阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016078337

第1章 天穹大陆，兽潮来袭
　　天穹大陆，无尽深海上空！
　　“我蒙雷，宣判你们……死刑！”
　　一名周身沐浴在雷电之中的男子傲立苍穹，手持电光长枪，背生雷电双翼，仿佛九天降临的雷神，发出了威严浩荡的审判！
　　“咔嚓！”
　　两条粗壮的雷电长龙自九天降下，携带着毁灭一切的恐怖气息劈向前方的两头庞然大物！
　　左边是一头翼展超过千米，通体金光璀璨的黄金巨龙！
　　右边是一尊手持金色双锤，大如山岳的雷霆泰坦！
　　“该死！”
　　“这个疯子！”
　　感受着雷龙之中蕴含的毁灭气息，黄金巨龙和雷霆泰坦瞳孔猛缩，几乎同时做出了回应！
　　法则涌动间，金色光芒和紫色雷霆升腾而起，形成法则护罩将他们保护起来！
　　然而没用！
　　雷龙从天而降，轻易劈碎了法则护罩！
　　“啊——”
　　黄金巨龙和雷霆泰坦同时发出凄厉的惨叫，周身升腾起滚滚黑烟，竟是被劈的皮开肉绽，焦黑一片！
　　然后笔直的朝着大海坠去，好似两颗从天而降的陨石，发出浩大的轰鸣声！
　　蒙雷看着这一幕，内心难掩激动！
　　回忆过去，感慨今日！
　　做到了！
　　他终于做到了！
　　想他前世，只是个微不足道的小人物，游走于工作之间，整天与键盘为伍，庸庸碌碌！
　　来到这个世界后，他的命运改变了，他从微末崛起，创造了一系列不可思议的奇迹，终于站在了这个世界顶端，将天穹大陆最古老、最强大的生命——黄金巨龙和雷霆泰坦踩在了脚下！
　　蒙雷环顾四周，剑眉星目，俾睨天下……
　　“砰——”
　　一声闷响传来！
　　黄金巨龙消失了！
　　雷霆泰坦消失了！
　　一切全都消失了！
　　蒙雷睁开眼睛，目光呆滞！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　好吧！
　　原来是梦，怪不得这么假！
　　蒙雷自嘲一笑，可能刚来到这个世界，还有无法适应，才会做这么古怪的梦吧？
　　“砰砰砰——”
　　“小蒙雷，快醒醒，兽潮来了！”
　　破烂的木门被敲得震天响，外面传来村长老皮特焦急的叫喊声：“小蒙雷，兽潮来了，赶紧去地下避难所避难，我去通知其他人！”
　　“兽潮来了！！！”
　　蒙雷浑身一个机灵，连滚带爬的窜了起来，朝村子中心跑去！
　　“兽潮！！！”
　　“妈的！竟然让我赶上兽潮了！老子真是倒了八辈子血霉！”
　　蒙雷一边狂奔，一边在心里咒骂！
　　几天前，他还是地球上的一个普通上班族，公司、家里，两点一线，疲于生计！
　　一觉醒来，就莫名其妙的穿越到了这个世界，来到魔兽村，成了一个普通村民！
　　天穹大陆！
　　是这个世界的人对这个世界的称呼！
　　这是一个神奇的、迥异于地球的世界！
　　这里没有电脑、没有网络、没有高科技产品，却有毁天灭地的巨龙、力大无穷的巨人、千奇百怪的兽人、掌控自然的精灵、各种各样的神奇魔兽……
　　“还有神秘的魔法和强大的斗气！”
　　“这是一个不可思议的世界！”
　　这里的一切都让蒙雷惶恐不安，然而最让蒙雷崩溃的是，这个世界对普通人族极不友好！！！
　　因为……
　　统治着这个世界的并非人族，而是……长着翅膀的巨龙、身高数十米的泰坦、千奇百怪的兽人、与森林为伍的精灵、毁天灭地的魔兽以及其他种族！
　　人族！
　　只是各大智慧种族的附庸而已，没有文明，没有帝国，没有文化，没有自由……
　　什么都没有！！！
　　“这个世界很危险！”
　　“我该如何活下去？”
　　最让蒙雷崩溃的是，这特么才刚穿过来，就碰到了兽潮，简直是地狱开局啊！
　　“快！青壮年跟我走，去村外抵御兽潮！”
　　“老弱妇孺全都到避难所去！”
　　一名身体强壮，两米多高的精壮汉子站在一块大石头上指挥着村民，他叫哈德斯，是村里的护卫队队长，也是村里的第一强者，深受村民的尊敬和信赖！
　　在他的指挥下，青壮汉子们纷纷汇聚到他跟前，而老弱妇孺则跑向村子中心的避难所，大家虽然慌乱，却井然有序！
　　这样的情景显然不是一次两次了！
　　“也是，魔兽村位于魔兽山脉的边缘，最容易遭受兽潮的攻击，村民们经历兽潮可不止一次了！”
　　蒙雷心里叹息！
　　魔兽山脉纵贯整个大陆，几乎将天穹大陆分成东西两半，里面生活着不计其数的野兽、魔兽，被称为“大陆第一险地”！
　　而森林内的野兽时常发疯，攻击森林边缘的村落，每次都让各村遭受巨大的损失，死人是很常见的事情，这具身体原主人的父母就死在兽潮之下！
　　可以说，人命是这个世界上最不值钱的东西！
　　“不知这次兽潮又要死多少人？”
　　不知不觉已到了村子中心，老弱妇孺们排成了长队，负责看守避难所的利奥大叔大声叫着：“都别挤，一个一个来，下面的把梯子扶稳了！”
　　避难所建造在几十米深的地下，类似于地道、地下室，由一个扶梯相连，旁边还有一块巨石，待会要堵在避难所上面！
　　巨石很大，足有两三米高，一看就结实的很，蒙雷不禁松了口气，这么大的石头堵在上面，避难所应该很安全吧？
　　不对，万一外面的人全部战死，一群老弱妇孺能推开巨石出来吗？
　　蒙雷心里打起了鼓！
　　“嗷——”
　　“呜——”
　　“杀！”
　　“杀光这些畜生！”
　　远处传来一声声兽吼和战斗的厮杀声，让人听得心里发毛，蒙雷虽然很想见识见识这个世界的魔兽，但也只能想想罢了！
　　他现在还是个半大的毛头小子，属于被保护的范畴，该做的是进入避难所，而不是跑去添乱！
　　“发什么呆呢，赶快下去！”
　　这时，耳边传来利奥大叔的呵斥声，蒙雷精神一震，连忙应了一声准备进入避难所，他忽然看到从利奥大叔身上掉下了一个白色光团！
　　“利奥大叔，你掉东西了！”
　　蒙雷脚步一顿，准备提醒一下，耳边忽然响起一道冰冷的声音：“叮！发现掉落物，是否拾取？”
　　“(⊙o⊙)…”
　　蒙雷一愣，下意识的看向利奥大叔，这么一会儿的功夫，所有老弱妇孺全都进了避难所，只剩下他和利奥大叔两个人了！
　　“看什么看，还不赶快进去！”
　　利奥大叔板着脸怒叱道：“抓紧时间，别磨磨叽叽的，我还要去村口抵御兽潮！”
　　很明显，刚才的声音不是利奥大叔发出的！
　　“难道是幻听？”

第2章 融合成功，不断变强
　　“叮！最强拾取系统为您服务！”
　　“最强拾取系统，可拾取世间一切掉落物，包括但不限于：金钱、物品、技能、生命力、精神力……”
　　“拾取金钱、物品，宿主可以变得富有！”
　　“拾取技能、生命力、精神力……宿主可以变得强大！”
　　“拾取一切！”
　　“一切皆可拾取！”
　　随着冰冷声音解释，蒙雷眼前出现了一个属性面板！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族
　　财富：0
　　体质：普通人（0.5/10）
　　精神：普通人（1/10）
　　技能：无
　　蒙雷脑袋里晕乎乎的，穿过来一个月，金手指终于到账了？
　　“叮！发现掉落物，是否拾取？”
　　“拾……拾取！”
　　蒙雷下意识的应了一声。
　　“叮！拾取成功，宿主体质+1！”
　　体内凭空出现一股暖流，窜入四肢百骸，蒙雷只觉身体暖洋洋的很舒服，力量似乎大了点？
　　“真特么是金手指？”
　　蒙雷感到不可思议！
　　体质+1？
　　体质也能拾取？
　　“蒙雷！你到底在干什么？还不下去！”
　　利奥大叔怒不可遏的咆哮着，眼中都能喷出火来。
　　神奇的是，他身上又掉落一个银色光团。
　　“叮！发现掉落物，是否拾取？”
　　“拾取！”
　　蒙雷这次没有丝毫犹豫！
　　“叮！拾取成功，宿主精神+1！”
　　一股冰凉气息涌入大脑，蒙雷感到大脑清晰了几分，思维和意识也变得活跃了。
　　“真的！”
　　“真的可以拾取！！！”
　　蒙雷使劲掐了自己一把，不是做梦也不是幻觉，金手指是真的，自己马上要发达了？
　　“要不去村口砰砰运气，那里的掉落物说不定更多？”
　　“还是不去了，那里爆发兽潮，太危险！”
　　“要不……远远的看看？”
　　“猥琐一点，应该没事！”
　　……
　　魔兽村位于一片峡谷之中，三面环山，剩下的一面也被结实厚重的粗木栅栏包围，形成一堵厚重的木质围墙，抵御兽潮袭击！
　　这里是进出村子的村口！
　　此刻，村口正上演着惨烈的一幕，二三十个精壮汉子挥舞着武器，不断攻击着冲上城墙的野兽！
　　有通体血红，身长三米的剑齿猛虎；
　　有青面獠牙，通体尖刺的钢毛野猪；
　　有背生双翅，体型硕大的双头秃鹫；
　　……
　　近百头凶猛的野兽怒吼连连，悍不畏死的扑冲着城墙，疯狂进攻着！
　　哪怕有野兽被杀死，剩下的野兽们依旧前赴后继，仿佛着了魔一样状若疯狂！
　　以哈德斯队长为首的护卫队仿佛杀戮机器，不断砍杀着冲上城墙的野兽！
　　鲜血四溅，断肢乱飞！
　　强烈的血腥味刺激着蒙雷的神经，让他胃里翻江倒海，差点连隔夜饭都要吐出来！
　　他一个游走于网络世界的键盘侠哪里见过这等血腥场面？
　　过了好一会儿，蒙雷才稍稍适应了一些，目光不由落在哈德斯队长手中的巨剑上！
　　“那就是……斗气？”
　　哈德斯队长手中巨剑弥漫着一层淡黄色光晕，仿佛削铁如泥的神兵，轻易将野兽劈成两半！
　　他猎杀野兽的速度可比其他人快太多了，简直就是个杀戮机器！
　　“不愧是村里第一强者！”
　　蒙雷眼中满是羡慕之色，“我要是能有这么强就好了……”
　　“叮！发现掉落物，是否拾取！”
　　“拾取！”
　　蒙雷看到战场上掉落了好几个光团，看起来异常耀眼！
　　要是拾取了这些掉落物，自己怕不是要实力大增？
　　“叮！发现掉落物，是否拾取！”
　　“拾取！”
　　“叮！拾取成功，宿主体质+3！”
　　“叮！拾取成功，宿主精神+1！”
　　“叮！拾取成功，宿主体质+2！”
　　道道暖流不断涌现，快速强化着蒙雷的体质和精神。
　　这种连续不断的强化伴随着极度的舒爽感，简直不要太爽！
　　力量不断变强！
　　思维越发清晰！
　　“对！就是这样！”
　　“变强！我要变强！”
　　“你来这干什么？！！！”
　　就在这时，耳边忽然传来一道炸雷似的怒吼声：“这是你能来的地方吗？还不回去！”
　　蒙雷抬头，就见哈德斯队长正怒视着他，一股无形的压力扑面而来，仿佛被一头暴怒的雄狮盯着！
　　蒙雷心中一颤，压力山大！
　　“利奥在干什么，竟然让你跑出来了？”
　　哈德斯挥手把一头猪类野兽劈成两半：“你立刻回避难所去！”
　　蒙雷正要解释，一声悠扬高亢的兽吼声响起！
　　就见一头通体火红色，足有黄牛大小的狼形野兽从兽潮后方走了出来。
　　所过之处，原本凶残暴虐的野兽们乖乖让开一条路！
　　狼形野兽迈着优雅的步伐，双目之中闪烁着两撮火苗，忽的纵身跃起，张口喷出一颗篮球大小的火球！
　　火球蕴含着惊人的高温，即使隔着老远，蒙雷都感觉脸庞一阵滚烫！
　　狼？
　　吐火的狼？
　　这就是魔兽吗？

第3章 魔兽火狼，拾取魔法
　　“该死！竟然是魔兽火狼，麻烦了！”
　　哈德斯队长一剑将射来的火球劈成两半，喝道：“你们对付其他野兽，这头火狼交给我！”
　　说完，他提起长剑冲了上去！
　　魔兽完全不同于普通野兽，不仅身体素质远超普通野兽，而且还会使用魔法，破坏力大的惊人！
　　一旦兽潮中出现魔兽，往往意味着兽潮的危险级别大幅提升！
　　“叮叮叮——”
　　这头火狼果然非比寻常，哈德斯手中的巨剑与火狼的利爪碰撞在一起，除了溅出一连串火花，无法对火狼造成实质性的伤害！
　　反观火狼，一边与哈德斯缠斗，一边喷出人头大的火球发动偷袭。
　　哈德斯不敢硬抗，挥舞巨剑将火球劈碎然而每劈砍一次，巨剑上的土黄色光晕就淡薄一分。
　　照这个势头，根本劈砍不了几次，土黄色光晕就得消失！
　　“队长！加油！”
　　“干掉这头火狼！”
　　护卫队成员没有发现这一点，他们一边竭力抵御野兽，一边给他们的队长加油打气！
　　火狼虽然也是魔兽，但只是最弱的一级魔兽！
　　队长可是二级战士，对付区区一头火狼还不是手到擒来？
　　“该死！”
　　“这不是普通的火狼！”
　　哈德斯却是又惊又怒！
　　这哪里是火狼，分明是已经进化成了二级魔兽的火狼王啊！
　　虽然外表看不出差别，但真实战斗力差太多了。
　　火狼王无论速度、力量、敏捷，都不是火狼可以相比的！
　　而且，同等级的魔兽往往比人类更强，哈德斯只是二级战士，修炼的斗气功法也是大路货，哪是火狼王的对手？
　　哈德斯额头渗出冷汗，他感到今天凶多吉少了！
　　“好……好厉害！”
　　蒙雷也盯着激战中的哈德斯队长和火狼，眼中满是震撼之色！
　　在他眼里，无论是火狼王还是哈德斯队长，都堪称超人！
　　一跃五六米高！
　　一剑将大地斩出一条裂缝！
　　一颗火球比得上一颗炸弹！
　　这TM还是人吗？
　　“叮！发现掉落物，是否拾取？”
　　耳边响起系统冰冷的声音，一个红色光团从火狼王身上掉了下来！
　　“从火狼身上掉下来的？”
　　“魔兽也会掉东西？”
　　蒙雷一阵愕然，“这可是魔兽啊，不知道掉落了什么？”
　　“拾取！”
　　“叮！融合成功，获得一级魔法【火球术】！”
　　脑海中响起系统的提示声让蒙雷惊愕连连：“火球术？这次掉落的竟然是魔法？连魔法都能拾取？”
　　蒙雷陷入狂喜！
　　人族没有巨龙的肉身，没有泰坦的力量，没有精灵的魔法天赋，也没有其他种族的独有天赋！
　　毫不夸张的说，人族是天穹大陆最孱弱的智慧种族之一，想要变强，除斗气和魔法外，别无他法！
　　可悲的是，身为附庸种族，90%的人终其一生都接触不到斗气和魔法，更别说修炼了！
　　魔兽村还好！
　　有哈德斯这个二级战士指点教导，村民整体实力在方圆十里八村是最强的，但即便如此，真正修炼出斗气的依旧哈德斯一人！
　　蒙雷当然渴望修炼斗气魔法，希望能成为强者，更好的活下去！
　　然而残酷的事实告诉他：
　　白日做梦！
　　他的体质太过孱弱，并不适合修炼斗气！
　　至于魔法，他有魔法天赋吗？上哪儿学习魔法？
　　斗气修炼不成！
　　无处学习魔法！
　　蒙雷快绝望了！
　　但他万万没有想到，这变态的系统连魔法都能拾取！
　　“一级魔法火球术！”
　　蒙雷立即查看起来，然后就明白了有关火球术的一切信息，释放原理、破坏力……
　　“试试？”
　　蒙雷深吸口气，抬起右手！
　　没有反应！
　　“(⊙o⊙)…”
　　蒙雷愣住了：“啥情况？难道我拾取的火球术是个假货？”
　　“叮！友情提醒：释放魔法，需要消耗魔力和精神力！”系统提醒道：“二者缺一不可！”
　　“魔力？精神力？”
　　蒙雷默然无语，这才发现属性面板上的【魔力】一栏，是个大大的咸鸭蛋，也就是说，他体内没有一丝魔力！
　　“怪不得释放不出火球术！”
　　蒙雷反而松了口气：“至少拾取的火球术不是个假货！不过，上哪弄魔力？”
　　“叮！发现掉落物，是否拾取？”
　　火狼王身上又掉下一个红色光团！
　　“拾取！”
　　“叮！融合成功，宿主魔力+1！”
　　“魔……魔力+1？”
　　“这次是魔力？”
　　丹田处传来暖洋洋的感觉，像是喝了二锅头一样，蒙雷知道，这应该是刚刚融合的魔力了！
　　抬起右手！
　　这一次，果然有了反应！
　　一点火星凭空出现在手心，然后迅速膨胀起来，短短几个呼吸间就膨胀到了柚子大小！
　　火球不大，且摇曳不定，但散发出惊人的高温，让人丝毫不敢怀疑这颗火球所蕴含的恐怖能量！
　　魔法！！！
　　这就是魔法！！！
　　蒙雷激动的热血沸腾，这种感觉无法用语言来形容！
　　振奋！
　　刺激！
　　这是一种截然不同的体验！
　　只可惜，火球没有持续多久，就化作一道青烟消散于天地之间。
　　蒙雷感觉一股虚弱感传来，身体仿佛被掏空。。。
　　“靠！魔力耗光了！”

第4章 突破晋级，见习战士
　　感受着体内传来的空虚，蒙雷有些无语，刚刚那一个火球，魔力竟然宣布告罄，这消耗也太大了！
　　“我需要更多的魔力！！！”
　　蒙雷将目光放在火狼身上，他从未接触过魔法，不知道获取魔力的方法，目前只能靠拾取来获得，而放眼全场，只有火狼有可能掉落魔力光团！
　　只可惜，接下来的几分钟时间里，再没有魔力光团掉落，反倒是掉落了其他一些光团，蒙雷的奢望彻底落空，但实力却是稳步增长，【体质】一栏很快突破了10！
　　系统冰冷的提示音适时响起：“叮！恭喜宿主，晋级成为见习战士，请宿主再接再厉，争取再做突破！”
　　“见习战士？”
　　属性面板果然跟着变了！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族
　　财富：0
　　体质：见习战士（10/100）
　　精神：普通人（4/10）
　　魔力：0（0/10）
　　魔法：火球术（Lv1）
　　“我成见习战士了？”蒙雷有些懵：“这提升速度未免太快了吧？”
　　见习战士！
　　看似带着“见习”二字，却比普通人强太多了！
　　魔兽村地处魔兽山脉边缘，靠山吃山，村民们靠狩猎和采摘草药为生，而混迹魔兽山脉却需要强大的实力，村民们普遍彪悍！
　　但整个村子近百口人，也没几个见习战士，很多村民天赋有限，除了身体稍微强壮外，能成见习战士的没几个！
　　像蒙雷这样，短短几分钟就从一个被保护的“老弱妇孺”晋升到见习战士，进步速度绝对吓死人！
　　“见习战士很强！”
　　“我亲眼见过他们生撕虎豹，拳打野猪，比地球上那些拳王、兵王还变态！”
　　“我现在也成了见习战士！”
　　“和他们一样强了？”
　　“试试？”
　　蒙雷看了看自己的小胳膊小腿儿，捡起一把钉耙悄悄摸了过去！
　　脚步变轻盈了！
　　锄头也变轻了！
　　“吼——”
　　一头青面獠牙，足有两米长的野猪正好冲了过来，鬃毛根根倒竖犹如钢针，獠牙尖锐无比，闪烁着森森寒芒。
　　要是被这玩意撞中，普通人绝对会被撞散架。
　　“吃爷爷一耙！”
　　蒙雷大吼一声，挥舞着钉耙砸了过去！
　　“你在干什么？立刻后退！”
　　旁边的护卫队成员乔布吓得眼皮一跳，连忙举起大剑劈向鬃毛野猪！
　　鬃毛野猪力大无比，破坏力极大，就是他也得全力以赴，蒙雷只是个毛头小孩儿，冲上去不是找死吗？
　　然而下一刻，乔布目瞪口呆！
　　“咔嚓——”
　　钉耙砸在鬃毛野猪的脑袋上，像是锤子砸在西瓜上一样，“咔嚓”一声脆响，鬃毛野猪的头颅直接开了瓢！
　　脑浆迸裂，鲜血飙飞！
　　鬃毛野猪哀鸣一声没了声息，然后在惯性的作用下继续冲了一段距离才轰然倒地，最终一动不动，彻底毙命！
　　“这……死了？”
　　乔布张大了嘴，感觉脑子不够用：“蒙雷……竟然干掉了鬃毛野猪？这怎么可能？”
　　“我干掉了这头野猪？见习战士原来这么强？”
　　蒙雷激动莫名！
　　“叮！击杀鬃毛野猪1头，获得10金币！”系统的提示音响起！
　　“10金币？”
　　蒙雷一愣！
　　“叮！友情提醒：宿主击杀目标之后可获得相应财富值！”
　　系统冷冰冰的解释道：“财富值代表宿主拥有的财富，用途多多，既可用来提升各项属性，也可用于兑换技能，当然也可以用来消费！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷点头表示明白，也不急着使用这10金币，而是继续杀向其他野兽！
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“拾取！”
　　“叮！融合成功，宿主体质+3！”
　　“对！就是这样！”
　　“就是这种变强的感觉！”
　　“村口果然来对了！”
　　变强的快感令人陶醉！
　　蒙雷很喜欢这种感觉！
　　“继续！”
　　蒙雷又杀向下一头野兽，这次是一头蟒蛇类野兽，长约10米，通体绿色蛇鳞！
　　蛇信吞吐不定，蛇眸闪烁寒芒，迈着S步杀了过来，滑腻腻的身躯让人反胃！
　　“给老子去死！”
　　蒙雷挥舞着耙子，直接斩断了蟒蛇的脑袋！
　　“叮！击杀绿鳞蟒1条，获得20金币！”

第5章 bug外挂，火狼王死
　　猩红的鲜血汇聚成河！
　　刺鼻的血腥笼罩村口！
　　二三十个精壮汉子占据城墙，不断残杀着野兽，但野兽仿佛杀不完一般，源源不断，越杀越多，兽潮依然没有退去的迹象！
　　护卫队成员渐渐开始疲惫，战斗力持续下跌，形势渐渐对护卫队不利！
　　“这样下去不行，我们迟早坚持不住！”
　　“队长，快想办法干掉那头火狼，否则兽潮不会退去的！”
　　听着同伴的叫喊，正在与火狼王激战的哈德斯心急如焚，他清楚兽潮不退去的根源就在这头火狼王身上！
　　它很可能就是这次兽潮的首领！
　　火狼王不死，兽潮不退！
　　问题是，他根本无法斩杀火狼王啊，甚至在与火狼王的战斗中，一直处于下风！
　　斩杀火狼王，无异于痴人说梦，哈德斯只能在心里干着急！
　　相比之下，另一边的蒙雷却屡屡得手！
　　“叮！斩杀绿鳞蟒1条，获得20金币！”
　　“叮！发现可拾取掉落物，是否拾取？”
　　“叮！斩杀疾风狼1头，获得18金币！”
　　不到10分钟时间里，蒙雷连斩5头野兽，积累了上百金币，同时也拾取了4个光团，其中包括3个体质光团，1个精神光团！
　　他的属性悄然变化着！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族
　　财富：108金币
　　体质：见习战士（20/100）
　　精神：普通人（5/10）
　　魔力：0（0/10）
　　魔法：火球术
　　体质从最初的0.5，提升到了20，提高了整整40倍！
　　精神也从最初的1，提升到了5，提高了足足5倍！
　　还有财富，足足108金币！
　　这可不是个小数目！
　　要知道魔兽村普通村民一个月的花销也就几金币，108金币足够他们使用两三年了！
　　“前后不过一刻钟！”
　　“我就强了这么多！”
　　“这系统太bug了！”
　　感受着体内几乎要喷涌而出的强大力量，蒙雷有种仰天大笑的冲动，“有这么bug的金手指，老子想不牛逼都难啊！”
　　“啊——”
　　就在这时，一声惨叫传来，只见哈德斯倒飞了出去，砸在城墙上，把城墙撞出一个窟窿，他的胸口一片焦黑，衣服也着了火，显然被一颗火球击中了！
　　“队长！！！”
　　“你没事吧，队长！”
　　“队长，你怎么样了……”
　　这突如其来的一幕，吓坏了护卫队所有人，队长可是二级战士，竟然被头一级魔兽击伤，这怎么可能？
　　“吼——”
　　一击得手后，火狼王迈着优雅的步伐，一步一步走向哈德斯，口中火系魔法元素汇聚，一颗火球正在形成！它准备发动致命一击，将哈德斯彻底杀死！
　　“队长！”
　　“保护队长！”
　　“畜生，离队长远点！”
　　护卫队成员大惊失色，纷纷怒吼着冲向火狼王！
　　“都别过来！！！”
　　哈德斯声嘶力竭道：“都别管我，做好你们的分内之事，别让兽潮冲毁围墙！”
　　“队长！”
　　护卫队成员双目血红！
　　“你们连我的话也不听了吗？”
　　哈德斯队长挣扎着站起身：“都守护好围墙，这畜生是我的！”
　　“队长！！！”
　　所有人的眼都红了，却不敢违背队长的命令，哈德斯队长在整个魔兽村拥有极高的威信，他的话无人敢于质疑！
　　“畜生，有种来啊！”
　　哈德斯队长脸色狰狞，巨剑指着火狼王，愤怒咆哮着！
　　“吼——”
　　火狼王一声低吼，张口喷出了火球！
　　“畜生，放马过来，我可不怕你！”
　　望着迎面射来的高温火球，哈德斯握了握手中的巨剑，眼中一片决绝：“事到如今，只能燃烧斗气拼命了……”
　　“轰——”
　　火球急速射来，眼看着就要击中哈德斯队长，恰在这时，斜地里忽然又射出一颗火球，精准的击中了火狼王的火球！
　　两颗火球瞬间撞击在一起，然后轰然爆炸！
　　火光冲天而起，火星四溅，尘土飞扬，炸的四周一片狼藉！
　　“什么情况？”
　　哈德斯愣住了！
　　护卫队愣住了！
　　火狼王也愣住了！
　　火球？
　　哪来的火球？
　　“哈德斯队长，先干掉它！”
　　蒙雷指了指火狼，大声喊道！
　　“小蒙雷？”
　　哈德斯怔住了，不过当他看到蒙雷的右手手指时，顿时浑身巨震：“火焰？你竟然会使用魔法？”
　　一撮炽热的红色火苗在蒙雷指尖摇曳不定，散发着惊人的温度，让人丝毫不敢怀疑这撮火苗所蕴含的恐怖能量！
　　“哈德斯队长，一切等干掉这头火狼，挡住兽潮再说吧！”
　　蒙雷能理解哈德斯队长的心情，但此刻，根本不是解释的时候，当务之急就是杀死火狼，挡住兽潮！
　　哈德斯队长重重点头：“你说得对，等干掉这畜生再说！你在后面施法偷袭，牵制这畜生的行动，我正面迎敌，我们联手干掉这畜生！”
　　说完，他使出最后的力气扑了上去！
　　这一次，哈德斯队长看到了希望，双目之中战意汹涌，一个箭步就冲到了火狼王跟前，巨剑瞬间斩下，直取火狼王狗头！
　　“吼——”
　　火狼王一声低吼，四爪一抓地面，向后退去，换做之前，它能轻易跳开，然后喷出一颗火球，在闪避的同时发动进攻！
　　但是这次，火狼王刚刚跳起，一颗火球划破空气激-射了过来，正中火狼王的腹部！
　　“轰——”
　　火球瞬间爆炸！
　　犹如被引爆的手榴弹，爆发出炽热的火焰！
　　“嗷——”
　　火狼王一声惨叫，腰身弓了起来！
　　“好机会！”
　　哈德斯队长双目一凝，右脚一蹬地面，化作一道闪电冲了过去，巨剑表面覆盖一层淡淡的土黄色光晕，猛地刺出！
　　“噗嗤——”
　　鲜血飙射，火狼嘶鸣！
　　“再斩！”

第6章 兽潮退去，灾后丰收
　　“轰——”
　　一剑贯穿火狼王的喉咙！
　　可怕的二级魔兽轰然倒地！
　　“哈……哈哈……哈哈哈……”
　　哈德斯队长踉踉跄跄，险些站不稳，但神情振奋，激动的仰天大笑起来。
　　笑声传遍村口，传到了所有人耳中！
　　“死了？”
　　“火狼死了！”
　　“队长杀死了火狼！”
　　“太好了……”
　　所有人陷入狂喜之中！
　　“呼！总算杀死了！”
　　蒙雷吐出一口浊气，心情彻底放松下来。不过，当他看到个人属性面板，空空如也的“财富”一栏后，再也笑不出来了。
　　108金币，全没了！
　　只换到了5颗火球。。。
　　“还真是烧钱！”
　　蒙雷砸了咂嘴：“好在干掉了火狼！”
　　火狼王的死亡，对兽潮的影响非常巨大，野兽们眼中的疯狂和暴虐渐渐消失，战意全无，纷纷向后退去。
　　兽潮就是这样，一旦首领死亡，剩下的野兽树倒猢狲散，不可能留下来继续拼命！
　　毕竟，绝大多数的野兽都是被首领逼迫来的，一旦首领死亡，它们会第一时间逃走！
　　事实的确如此！
　　原本疯狂凶残的兽潮仿佛潮水一般退去，短短几分钟时间，就退的干干净净，只留下遍地的尸体、残骸、鲜血！
　　“退了？”
　　“兽潮退了？”
　　“兽潮终于退了！”
　　“他娘的，老子刚才都以为完蛋了……”
　　围墙之上沸腾了！
　　有人脸色潮红，挥舞着大剑大声怒吼！
　　有人瘫软在地，大口喘着粗气！
　　兽潮总算退了，他们取得了胜利！
　　“队长，你没事吧？”
　　几个护卫队成员跳下城墙，将哈德斯队长扶了起来，眼中满满的关心和崇拜！
　　“我没事！”
　　哈德斯队长摇摇头，目光却是落在蒙雷身上：“小蒙雷，刚才多亏了你，要不是你，今天就危险了！不过你小子藏的可够深的啊，我都不知道你小子竟然是个魔法师？”
　　蒙雷竟然是魔法师！
　　听到这话，几个护卫队成员纷纷看向蒙雷，目光和以前完全不同了！
　　震惊！
　　困惑！
　　难以置信！
　　相对于没有多少天赋要求的斗气，魔法修炼则要苛刻得多！
　　斗气！
　　只要拥有斗气法门，体质不是过于孱弱，一般人都可以修炼！
　　但魔法不同！
　　这玩意对天赋的要求近乎苛刻，一万个人中未必有一个人拥有魔法天赋！
　　所以，魔法师比战士稀少的多！
　　物以稀为贵，魔法师因此成了强者中的“贵族”，也成了尊贵、神秘、强大的代名词！
　　大陆上关于魔法师的传说不计其数，但很多人一辈子都没有见过魔法师！也因此，大家看向蒙雷的目光中带上了一丝……崇敬！
　　不管蒙雷过去是什么，在他释放出魔法师的那一刻，他就笼罩上了神秘和高贵的光环，谁也不敢小瞧他了！
　　“我就会释放火球术！”
　　蒙雷挠挠头，自家人知自家事，他可不是正儿八经的魔法师，至少现在还不是！
　　“那也很厉害！”
　　……
　　兽潮结束了！
　　老弱妇孺走出避难所，开始灾后清理工作，救治伤员，处理兽尸，维修城墙……
　　一切都在有条不紊的进行！
　　对魔兽村这种靠山吃山的村子而言，兽潮是灾难没错，但往往也意味着大机遇，因为每次兽潮过后，都会留下大量尸体！
　　鲜肉可以制作成食物！
　　毛皮可做成衣物盔甲！
　　多余的东西可换来盐巴、调料、铁器等日用品！
　　而这次兽潮因为无人死亡，可以说是一次大丰收，每家每户都分到了大量鲜肉，村民们喜气洋洋，脸上洋溢着幸福！
　　这么多食物，能吃很长一段时间了！
　　蒙雷也扛着一头大野猪回到了简陋的家里，接下来的几天时间里，这头大野猪将是他的食物！
　　“今天要好好过把瘾！”
　　劈柴，生火，烤肉！
　　半个小时后，金灿灿的烤肉上油滴滴落，散发出惊人的肉香，蒙雷吞了吞口水，双眼之中放着绿光！
　　食物短缺，一直是村子的窘境，像他这种无父无母，又手无缚鸡之力的“老弱妇孺”，只能靠领取村子分配的食物度日！
　　饿不死，但也吃不饱！
　　今天，终于要饱餐一顿！
　　一阵煎熬般的等待后，烤肉终于熟了，蒙雷再也按捺不住肚里的饥虫，抓起一条靠的焦黄的猪蹄就啃了起来！
　　“啧……香！”
　　人在饥饿时吃啥都香，这烤肉没有调料，只放了些粗制的盐巴，但蒙雷吃的满嘴流油，口齿生津！
　　“一个人吃东西呢？”
　　哈德斯队长不知什么时候走了过来，手里提着一个酒壶，美美的滋着酒！
　　“哈德斯队长，你怎么来了？”
　　蒙雷放下手中的猪蹄，嘴边流油，略显不雅。
　　“呵呵，一个人瞎逛，就逛到了你这里……来，尝尝！”
　　哈德斯队长将手里的酒壶扔给蒙雷，自己抓起一块烤肉自顾自的吃了起来，“咦？不错！你烤的肉真香……”
　　“酒？”
　　嗅着酒壶中飘出来的阵阵酒香，蒙雷的喉咙动了动，在魔兽村这种资源稀缺的小村子里，酒和书籍一样可是稀罕货！
　　一般人绝对喝不到！
　　“咕咚咕咚——”
　　“我去！好辣！”

第7章 四大帝国，四等人制
　　酒又辣又涩，不禁浑浊不堪，口感也很差，连二锅头都不如！
　　蒙雷有些嫌弃，但还是抿了几口，穿越一个月，天天凉水熏肉干，都快吃吐了！
　　现在总算有了酒，不喝怎么行？
　　“悠着点啊，别给我喝光了！”
　　哈德斯队长笑骂起来：“这可是我花费1个金币从路过的商队买来的，就只有这么一壶，喝完就没了！”
　　“知道！”
　　酒过三巡，肉过五味。
　　小半头大野猪进了哈德斯队长和蒙雷的肚子，两人靠在门沿上，有一搭没一搭的聊着，化身成了葛大爷。
　　“蒙雷，你拥有魔法天赋，切记好好把握，这可是你改变命运的机会，万万不可错过！”
　　哈德斯目光深邃：“我以前参过军，去过不少地方，算是咱们村儿最见多识广的人了！”
　　“嗯！”
　　蒙雷默默点头！
　　“大多数人因为接触不到修炼法门，所以学习不到魔法！可同时，修炼魔法还需要天赋，没有魔法天赋即使拥有修炼方法，也不可能成为一名高贵的魔法师！”
　　哈德斯队长直勾勾的看着蒙雷：“而你，竟然在我们所有人不知情的情况下，不知不觉就成了一名魔法师，你很可能拥有惊人的魔法天赋……”
　　哈德斯队长已经找不到合适的措辞来形容这种事情了！
　　不可思议？
　　匪夷所思？
　　惊叹？
　　但可以肯定的是，蒙雷定然拥有不俗的魔法天赋，无数人梦寐渴求却不得的宝贵天赋啊！
　　我有魔法天赋吗？
　　蒙雷心里却是在打鼓！
　　“蒙雷！切记！切记好好把握！”
　　哈德斯打了个酒嗝，有些醉意：“你应该知道，咱们村子隶属于火龙王国，而火龙王国又是龙神帝国麾下的王国之一！”
　　蒙雷默默点头！
　　天穹大陆，万族林立！
　　其中最强大、最古老的莫过于四大智慧种族：龙族、泰坦、精灵、兽人！
　　四大智慧种族称霸天穹大陆，占据了天穹大陆一大半土地，建立了主宰天穹大陆上万年之久的四大帝国！
　　龙神帝国！
　　泰坦帝国！
　　精灵帝国！
　　兽人帝国！
　　其中龙神帝国位于天穹大陆东部，东临无尽深海，西靠魔兽山脉，下辖15王国，48公国，是一个由巨龙统治的多民族帝国！
　　“巨龙，肉身强横，又擅长龙语魔法，是大陆上最强横的种族之一，奈何巨龙血脉太强，生育率极低！”
　　哈德斯队长声音沧桑：“放眼整个龙神帝国，纯血巨龙数量极其稀少，为了便于统治，龙神帝国将麾下各族分为四等！”
　　“四等？”
　　蒙雷精神一震！
　　“四等，又称四等人制！”
　　哈德斯队长苦笑一声：“四等种族，代表着四种截然不同的社会地位，也代表着截然不同的律法待遇和种族义务！
　　位于第一等的纯血龙族，是天生的贵族，一出生就会被封为帝国侯爵，不仅拥有大片领地，还享有各种我们做梦都享受不到的特权！”
　　第一等：纯血龙族！
　　天生贵族！
　　出生即封侯！
　　蒙雷默默消化着这条信息，然后又问：“第二等呢？处于第二等级的又是什么种族？”
　　“第二等是亚龙族！”
　　哈德斯幽幽道：“龙性本淫，纯血龙族为了弥补自身生育率底下的问题，经常会干一些荒淫无道的事情来！
　　如此一来，自然会诞下一些蕴含着龙族血脉的杂种后代，这类后裔便被称之为亚龙族！”
　　“亚龙族又细分为：龙人和龙兽！”
　　蒙雷有些无语，脑海中不禁联想起了某些辣眼睛的画面，一头巨龙骑在一头野猪身上，然后生下了……龙猪？
　　骑在野马身上，嗯？龙马？
　　骑在人身上……汗，龙人？
　　“亚龙族继承了龙族的部分天赋，有的拥有强大的肉身，有的擅长龙语魔法，再加上恐怖的数量，是龙神帝国的中坚力量，龙神帝国80%的贵族便是亚龙族！”
　　“第三等呢？”蒙雷又问！
　　“第三等，才是我们人类贵族！”
　　哈德斯叹道：“在龙神帝国，人口最多的不是亚龙族，也不是其他智慧种族，而是我们人族，占了龙神帝国九成人口！
　　虽然绝大多数人实力孱弱，地位低下，终其一生都接触不到魔法和斗气，世世代代只能是第四等的平民百姓！
　　但总有一些天赋卓绝的幸运儿出现，他们通过各种方式得到了学习斗气和魔法的方法，最终拥有强大的实力！
　　在强者为尊的天穹大陆，实力永远是地位的象征，因此，我们人族中的强者同样能得到龙神帝国的重用，成为贵族！
　　这其中最著名的当为‘飞雪剑圣’盖伦·波拿巴大人了！”
　　提起盖伦·波拿巴，哈德斯队长眼中满是崇拜和尊敬：“关于盖伦·波拿巴大人的传说响彻大陆，他是所有人族的偶像和骄傲，激励着一代代人族儿郎！”
　　“盖伦·波拿巴？”
　　蒙雷微微点头，这个名字是无数吟游诗人歌颂的对象，传唱之广泛连三岁小孩儿都知道，可以说是龙神帝国人族最强者，也是龙神帝国地位最高的人族！
　　“第四等自然是我们这样的普通人了！”
　　哈德斯道：“普通人族地位低下，属于被剥削的阶级，既享受不到帝国法律的保护，还要承担沉重的服役义务！
　　帝国律法规定：凡年满16岁的人族，必须前往帝国各地进行义务服役，或是加入军队参军，或是深入矿山采矿，或是进入贵族老爷们的府邸充当奴隶和护卫……”
　　“这就是第四等人的命运，也是我们这些普通人的命运！”
　　“如果我没记错，你……15岁了吧？”

第8章 义务服役，独自进山
　　年满16岁！
　　义务服役！
　　参军，采矿，奴隶、护卫……
　　这种法律听起来很不可思议，完全就是对普通人族的压榨和剥削，如果地球上哪个国家敢出台这种法律，早就被推翻了！
　　但是很可惜，这里是天穹大陆，一个武力分布不均匀的高武世界！
　　“16岁，必须义务服役么……”
　　蒙雷的眉头深深皱起，作为一个脑子正常的人，他当然排斥这种近乎荒唐的法律，想让他义务服役，门都没有！
　　“哈德斯队长，不想服役怎么办？”
　　“服役是每个普通人必尽的义务！”哈德斯摇头：“除非你是贵族、贵族子嗣、或者三级以上的魔法师以及四级以上的战士！”
　　“这三类人不用服役？”
　　蒙雷双眼一亮：“也就是说，只要我在一年内成为三级魔法师，或者成为四级战士，就不需要服役了？”
　　“是的！但这太难了！”
　　哈德斯微微摇头：“我对魔法修炼一无所知，无法做出评价，但我深知，想在一年内成为四级战士，根本不可能！”
　　“很难吗？”蒙雷眉头微皱！
　　“何止是难啊，简直难如登天！斗气修炼是打熬身体，积累斗气的过程，在没有任何外物、外力的辅助下，每一个阶段都需要耗费漫长时间！”
　　哈德斯苦笑道：“我当年在军中，辛苦磨炼6年，才成为一级战士，之后又经过将近10年苦修，才侥幸突破二级战士！
　　前前后后16年啊！你觉得你有可能在一年之内连跨四级吗？”
　　蒙雷惊呆了：“你花了16年才成为二级战士？”
　　“是啊！整整16年！”
　　哈德斯微微点头：“当然，这也是我的天赋很差的缘故！你的魔法天赋可能很好，应该用不了这么久！
　　我听说有些天赋异禀的魔法天才，能在几年之内成为魔法大师，就比如我们火龙王国那些魔法学院的学生，必须达到一定的级别才能毕业，四级好像是最低标准！”
　　“魔法？我有魔法天赋吗？”
　　蒙雷心里没底，他能释放火球术，和魔法天赋一点关系都没有，完全是外挂的原因啊！
　　“哈德斯队长，哪里可以学习魔法？”
　　“当然是魔法学院！”
　　哈德斯队长拍了拍蒙雷的肩膀：“王城就有魔法学院，而且现在是八月初，距离魔法学院招生的日子也快了，你如果想学习魔法，可以去试试！
　　如果你真能进入魔法学院学习，那你的人生就将彻底改变，毕业后即使不能成为高高在上的贵族，也可以成为高贵的魔法师，比现在强了千倍百倍！”
　　蒙雷默默点头，因为系统的存在，他有信心改变自身命运，但有系统还不够，他需要走出大山，真正认识这个世界！
　　去魔法学院学习，貌似是个不错的选择，不仅可以接触到现在接触不到的人、物，还能学习有用的魔法知识！
　　开阔视野！
　　学习魔法！
　　而这个前提就是……魔法天赋！
　　“看来你已经做出选择了，这很好！”
　　看到蒙雷的表情，哈德斯很欣慰：“一个月后，我带你去王城，但魔法测试需要10个金币，这个要你自备！”
　　“10金币？真黑啊！”
　　……
　　兽潮的侵袭给魔兽村带来了不小的影响，肉食只是一方面，第二天，就有闻讯赶来的商队到了魔兽村！
　　收皮毛鳞甲。
　　换盐巴酒水。
　　大人们在和商队砍价交易，小孩围着商队马车嬉笑打闹，往日安静的魔兽村迎来了久违的热闹！
　　蒙雷也卖了几件毛皮，换了一些盐巴，他倒是很想换壶酒喝，奈何酒水太贵，几件毛皮可换不来！
　　好消息是人多热闹，掉落了不少体质光团，蒙雷全部收取融合后，体质一栏增长了5个点，也算是意外收获！
　　商队盘桓了1天终于离开，蒙雷吃过晚饭，早早休息了一晚，第二天带了些熏肉干，便独自出发进了魔兽森林！
　　这是他深思熟虑后的举动！
　　最强拾取系统，是绝佳的升级利器，但宅在家里可不会有光团上门，必须得主动出击才行！
　　况且，魔法测试需要10金币，而蒙雷现在可是身无分文！
　　没钱？
　　测试个毛啊！
　　不管从哪方面说，都不能坐以待毙！
　　当然，如果可以选择的话，蒙雷也不想独自进入魔兽森林冒险，但没办法，兽潮过户，家家户户丰衣足食，护卫队暂时没必要外出狩猎！
　　所以，蒙雷只能一个人了！
　　作为生活在魔兽森林边缘的村民，蒙雷对魔兽森林并非一无所知，他清楚哪里安全，哪里去不得！
　　“魔兽森林魔兽众多，但外围基本都是野兽！”
　　“我只要待在外围活动，不会有什么危险！”
　　出了村，眼前出现了一片森林！
　　脚下铺着厚厚一层落叶，四周是不计其数的古木怪树，散发着潮湿、腐败的味道！
　　安静、死寂！
　　却时不时传来野兽的嘶吼，仿佛来自地狱的哀嚎，让人头皮发麻，不敢麻痹大意！
　　“不甘平庸，就只能拼命！”
　　“变强之路，从此刻开始！”
　　蒙雷深吸口气，目光变得坚定起来，然后头也不回的钻进了魔兽森林，森林里枝繁叶茂，遮蔽了大部分阳光！
　　借着几缕阳光，能看到核桃大的蚂蚁排成了一条条长队；长满尖刺的毛毛虫在树上缓慢蠕动；胳膊粗的蚯蚓在枯叶下翻滚，露出猩红的躯体……
　　眼前的一切都让蒙雷大感新奇！
　　真是一个不可思议的世界啊！
　　“噗嗤——”
　　忽然，脚下传来一声脆响，蒙雷连抬脚一看，原来一不小心，踩爆了一只巴掌大小的……白蛆！
　　“叮！击杀白线蛆1条，获得2铜币！”
　　“(⊙o⊙)…这都能获取金钱？”

第9章 荆棘森蟒，围殴巨蛛
　　古木参天，灌木丛生！
　　森林里危机四伏，需得小心翼翼，不提森林深处的强大魔兽，单单外围活动的野兽也不好相与！
　　一只小小毒蜘蛛，一条不起眼的小蛇，都可能要了蒙雷的小命，小心驶得万年船！
　　“簌簌——”
　　前方的草丛忽然一阵晃动，蒙雷双目一凝，拨开草丛就看到了两头猪类野兽！
　　寻常野猪般大小，却通体碧绿，长有蝎子一样的尾巴，尾尖高高悬挂，闪烁着绿油油的光泽，一看就带有剧毒！
　　“咦？竟然是蝎尾绿皮猪，运气真好！”
　　蒙雷双眼一亮，忍不住舔了舔嘴唇，这是蝎尾绿皮猪，味道十分鲜美，深受贵族老爷们的喜爱，一头蝎尾绿皮猪可以卖到3~5金币！
　　两头蝎尾绿皮猪加起来，魔法测试的钱就有着落了！
　　蒙雷举起借来的匕首，悄悄靠近！
　　两头蝎尾绿皮猪浑然不知危险降临，一头蝎尾绿皮猪骑在另一头身上，下身高频率抖动着，做着羞羞的事情！
　　然后……
　　就没有然后了！
　　它们为繁衍后代的伟大事业牺牲了生命，死的光荣，死的伟大，亦死得其所！
　　“叮！击杀蝎尾绿皮猪2头，获得8金币！”
　　系统的提示音适时响起，蒙雷手掌摊开，手心就出现了8枚金灿灿的金币，正是刚刚猎杀2头蝎尾绿皮猪得到的！
　　“我这金手指真好用，获得的财富竟然可以提现！”
　　蒙雷垫了垫金币，沉甸甸的，分量很足，妥妥的的24K纯金，随后，蒙雷又将它们收回系统之中！
　　不仅可以提现金币，还能储存，这是最强拾取系统的另一个用途，方便的很！
　　这意味着他不需要像别的猎人那样，背负沉重的猎物前进，不仅省下很大力气，还能一直猎杀下去，一举两得！
　　“唯一遗憾的是，没有掉落光团！”
　　蒙雷摇摇头，有些贪心不足，相比于金币本身，他更希望有属性光团掉落，这样就可以提升实力了！
　　“继续前进！”
　　……
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　一路前进，大概走了几公里，前方忽然传来一阵渗人的声音，蒙雷拨开丛林一看，不禁冒出几滴冷汗！！
　　森林里植物太盛，视野和光线并不是太好，但透过密密麻麻的斑驳树影，蒙雷依旧看到了匍匐在前方的庞然大物！
　　一条足有水桶粗，约有三十米长的巨蟒蜷缩在一起，叼着一头黄牛大的黑虎正往肚子里吞！
　　巨蟒通体墨绿，嘴巴张开几乎呈180°，黑虎的脑袋已经被它吞下，如无意外，这头黑虎将成为墨绿巨蟒的腹中餐！
　　“这么大的巨蟒要是出现在地球上，绝对会引起轩然大波！”
　　蒙雷吞了吞口水，眼中闪过犹豫之色，这条巨蟒如此庞大，干掉它之后一定收获不菲！
　　问题是，能干掉它吗？
　　蒙雷想了想还是算了，这玩意儿忒大了，隔着老远都能感觉到一股凶悍阴冷气息，蒙雷完全没信心干掉它！
　　既如此，还是走吧，小命要紧！
　　“叮！发现掉落物，是否收取？”
　　就在这时，系统冰冷的声音响起，蒙雷定睛一看，竟在墨绿巨蟒身后看到了一个光团！
　　不！
　　不止一个！
　　2个白色光团，1个银色光团，还有个绿色光团！
　　一共3个光团！！！
　　“收取！立刻收取！”
　　蒙雷在心里喊道！
　　“距离太远，无法收取！”
　　“我去！这点距离有10米远？”
　　蒙雷吐槽一声，拨开灌木悄悄摸了过去，小命虽然重要，但既然看到了光团，这点险还是值得冒的！
　　“叮！融合成功，宿主体质+5！”
　　“叮！融合成功，宿主精神+2！”
　　“叮！融合成功，宿主获得一级魔法【刺藤】！”
　　一股暖流涌入身体，迅速强化着肉身！
　　冰凉气息冲入大脑，思维变得活跃起来！
　　蒙雷顾不上理会这些，他被新获得的魔法吸引住了心神，“一级魔法刺藤？等等……魔法？”
　　蒙雷忍不住看向巨蟒，额头渗出一丝冷汗，普通野兽可不会掉落魔法，最低等的一级魔法也不行！
　　也就是说，眼前这条墨绿巨蟒，是一头……魔兽！
　　蒙雷背后升起一丝凉意，恰在这时，墨绿巨蟒也发现了蒙雷的存在，一双蛇眸看了过来，眸中闪过冰冷之色！
　　“逃！”
　　蒙雷想也没想，撒腿就跑！
　　然而终究晚了一步，噗嗤噗嗤的轻响声中，一根根墨绿色藤蔓快速爬了过来！
　　藤蔓表面遍布尖刺，闪烁着森森寒芒，蒙雷丝毫不怀疑这些刺藤的威力，这要是被缠住，不死也得掉层皮！
　　危机关头，蒙雷使出全身力气重重一跳，整个人仿佛装了弹簧一样高高跃起，瞬间跃过刺藤范围，扎入灌木之中消失不见！
　　“嘶嘶~~”
　　墨绿巨蟒盯着蒙雷消失的方向，久久不动！
　　……
　　“呼~~”
　　“刚才吓死老子了！”
　　蒙雷靠在一棵树上，大口喘着粗气，幸亏刚才反应及时，也幸亏墨绿巨蟒正在进食，要不然很可能得交代在那，现在的他可不是魔兽的对手！
　　“妈的！魔兽森林实在太危险了！我这刚刚进入森林，就遇到了一头魔兽！”
　　“森林深处又该是何等凶险？”
　　蒙雷擦了擦额头的汗水，心里更加警惕，魔兽森林比想象中的更加凶险，必须小心再小心！
　　“一起上！”
　　“干掉这畜生！”
　　“吼吼吼~~~”
　　就在这时，一阵激烈的打斗声飘入耳中，蒙雷浑身一震，连竖起耳朵仔细倾听起来！
　　“战斗！那边有人在战斗！”
　　“应该是一群人在围攻一头魔兽！”
　　蒙雷当即来了精神，人越多的地方越有可能掉落光团，实力越强的人掉落的光团越丰厚！
　　“去看看？”
　　犹豫片刻，蒙雷还是摸了过去！
　　然后，就看到了激烈的一幕！
　　一头身高足有4米，通体血红的巨型蜘蛛正在遭遇围攻，巨型蜘蛛的8条腿仿佛8根钢铁长矛，狂挥乱舞，密不透风！
　　围攻它的是四个人类，三男一女！
　　男的在前，挥舞兵器与巨型蜘蛛激战，女人在后，手持魔法棒，吟唱着拗口生涩的魔法咒语！
　　“叮！发现掉落物，是否拾取？”

第10章 得冥想法，我迷路了
　　巨型蜘蛛身高4米，通体血红，仿佛血玉堆砌而成的一般，身上长满了钢针般的尖刺，6只眼睛足有柚子大，暴虐而又嗜血！
　　正是二级魔兽：血玉魔蛛！
　　身为二级魔兽，血玉魔蛛无比强横，在魔兽稀少的森林外围绝对是横着走的存在！
　　但是今天，这只血玉魔蛛却遇到了麻烦，因为围攻它的四个人类同样不弱，三个男人将血玉魔蛛围在一起，不断攻击着！
　　而外围的女人手持魔法杖，一道道闪电在血玉魔蛛头顶汇聚，随时都有劈下来的迹象！
　　“吼——”
　　血玉魔蛛从头顶的闪电上感受到了强烈的危机，仰天怒吼一声，8条长腿仿佛弹簧一样纵身跃起，直扑向释放的女人！
　　它要打断头顶的魔法，不使其落下！
　　“保护艾莉森！”
　　一名手持巨斧的壮汉大喊一声，挥舞着巨斧劈砍在血玉魔蛛的一条蛛腿上，金铁交击声中，溅起一串火花，蛛腿却是完好无损，可见血玉魔蛛的蛛腿是何等坚硬！
　　虽是如此，血玉魔蛛的身形却是出现了一瞬间的停顿，这时，头顶的闪电终于汇聚完毕，形成了一条无比耀眼粗壮的电蛇！
　　“雷蛇之舞！”
　　女人一声娇叱，魔法杖向下一点！
　　“咔嚓——”
　　伴随着一声清脆的爆鸣，电蛇骤然降下！
　　“噼里啪啦——”
　　血玉魔蛛被劈了正着，血色身躯剧烈抽搐起来，像是嗑了兴奋剂一样，跳起了鬼步舞！
　　“好机会！”
　　三个男人自不会错过如此良机，趁机发动了最强攻击！
　　“咔嚓——”
　　“轰——”
　　“噗嗤——”
　　三道攻击同时命中血玉魔蛛的要害，这头恐怖的二级魔兽发出一声凄厉的惨叫，瞬间软倒了下去！
　　然后，没了声息！
　　“好……好厉害！”
　　躲在暗中的蒙雷全程目睹了这一切，深深的震撼到了，恐怖的血玉魔蛛、从天而降的犀利电蛇、攻势恐怖的三个男人！
　　无不刺激着蒙雷的神经，让蒙雷深切感受到了这个世界的力量以及自身的渺小！
　　“要是我也有这么强就好了！”
　　蒙雷叹了口气，恰在这时，系统冰冷的声音响起：“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“拾取！”
　　“叮！融合成功，宿主体质+6！”
　　“叮！融合成功，宿主体质+4！”
　　“叮！融合成功，宿主精神+3！”
　　“叮！融合成功，获得冥想法！”
　　随着一连串的提示音响起，熟悉的暖流和冰凉气息再次出现，开始强化蒙雷的肉身和精神，而蒙雷却被最后的冥想法吸引住了！
　　“冥想法？什么玩意？”
　　蒙雷心中好奇，连忙查看起来！
　　这一看，蒙雷顿时欣喜若狂！
　　魔法师的修炼，主要包括两个内容：
　　第一，吸收天地间的魔法元素炼化为魔力；
　　第二，提高精神力！
　　而这两步都需要通过“冥想”来完成！
　　可以说，冥想对魔法师而言是基础中的基础，不冥想就获取不到魔力，不冥想就无法提高精神力！
　　可见，要想成为一名魔法师，至少得学会冥想，然而蒙雷之前并不会！
　　“雪中送炭就，有了冥想法，我就可以通过冥想来获得魔力了！”
　　蒙雷激动莫名，靠系统来拾取魔力光团必须在特定情况下才能拾取到！
　　局限性太大！
　　概率太低！
　　充满了不确定性！
　　学会冥想法就不一样了！
　　可以主动去炼化魔法力，等于将获取魔力的方式掌握在自己手中！
　　蒙雷看了四人一眼，准备开溜了，他要找一个安全隐蔽的地方，尝试一下得到的冥想法。。。
　　“谁在那里？”
　　岂料就在这时，距离最近的女人忽然转头，魔法杖一挥，凌空放出一道拇指粗的闪电，劈在蒙雷眼前的一棵小树上！
　　“咔嚓——”
　　小树被劈成两截，断裂处几乎被碳化！
　　“天！！！”
　　蒙雷一屁股跌倒在地，脸上满是惊恐！
　　“艾莉森，怎么了？”
　　“那边有人！”
　　“嗯？”
　　四人很快发现了蒙雷！
　　“你是谁？鬼鬼祟祟在这里做什么？”
　　手持巨斧的壮汉皱眉瞪着蒙雷，瓮声喝问道，另外三人也都死死盯着蒙雷，目光不善，魔兽森林凶险无比，魔兽固然可怕，但更可怕的还是人类！
　　他们刚才在与魔兽激战，要是有人背后使阴招偷袭，他们就危险了！
　　“我……我是附近的村民！”
　　蒙雷吓得“瑟瑟发抖”：“我……是被你们的打斗声吸引过来的，只是好奇过来看看，没有恶意……”
　　“村民？”
　　“我没有从他身上感受到斗气波动！”
　　“艾莉森，你能感受到魔力波动吗？”
　　“没有！”
　　“看来真是个普通村民！”
　　四人顿时松了口气，巨斧壮汉喝道：“你胆子真大，一个毛都没长齐的小鬼，就敢孤身一人闯入魔兽森林，不要命了！”
　　“赶紧回去吧，这里不是你能来的！”
　　女魔法师艾莉森好心提醒道，她长相一般，脸上带有雀斑，但身材高挑，即使隔着魔法袍依然能看到她那玲珑的曲线！
　　“这四个家伙应该不是坏人！”
　　蒙雷看着不到15岁，但前世好歹也是阅人无数的油腻大叔，察言观色，观人识人的眼力多少还是有的！
　　他看得出来，这四个家伙的年龄应该不大，而且很可能是某个学院的学生，这一点从他们胸前佩戴的徽章就能看出一二！
　　“既然不是坏人，那我能不能跟着他们呢？跟着他们，才能拾到东西啊！”
　　“要不……试试？”
　　心里这么想着，蒙雷挤出两滴眼泪，哭丧着脸道：“我……我……迷路了！我找不到回家的路了！”
　　“迷路了？”
　　四人面面相觑，不约而同皱起了眉头，最后还是女魔法师艾莉森开口道：“看他孤零零的一个人怪可怜的，要不带上吧？魔兽森林里太危险了！”
　　“这……不太好吧？”
　　一名手持匕首的瘦小青年皱眉：“魔兽森林这么危险，而且我们这次历练，挑选的目标都是魔兽，带上他不就成了累赘吗？”
　　“我不是累赘，我力气很大的！”

第11章 属性增长，水潭暴螈
　　“轰轰轰——”
　　数米宽的白色匹练从悬崖上轰然砸下，撞击在下方的水潭中捡起无数珍珠，潭水清澈见底，四周树木森森，端的是一处景色秀丽之地！
　　一条10米长的“鳄鱼”趴在水潭旁的沙地上，舒服的晒着日光浴，眼帘低垂，呼吸平稳，优哉游哉美滋滋！
　　“咔嚓——”
　　然而就在这时，忽然传来一声巨响，一道胳膊粗的闪电陡然从天而降，精准的劈在了“鳄鱼”身上，“鳄鱼”那庞大的身体顿时剧烈痉挛起来，跟磕了摇头丸似的！
　　“动手！”
　　下一刻，三名壮汉从草丛中窜出，杀向抽搐的“鳄鱼”！
　　“米洛，堵住它的去路，别让它进入水潭！一旦让它进入水潭，就很难办了！”
　　“耶鲁，博比，你们从旁牵制，拖住它！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　女魔法师艾莉森开始吟唱魔法咒语！
　　没错！
　　这一行人正是蒙雷之前遇到的历练四人组，不同的是，队伍里多了一个“迷了路”的……蒙雷！
　　“嘿嘿，又开打了！”
　　蒙雷躲在草丛中，看着再次激战的艾莉森四人，眼中闪过期待之色！
　　这是他加入四人小队后，看到的第三次战斗了！
　　第一次，激战8头铁火蚁！
　　铁火蚁，一级火属性魔兽，力大无穷，坚硬似铁，8头铁火蚁联手能杀死普通的二级魔兽，实力相当恐怖！
　　第二次，激战沼泽毒蛙！
　　沼泽毒蛙，二级水属性魔兽，除了擅长水属性魔法外，还能发动剧毒攻击和音波攻击，手段层出不穷，属于非常难缠的二级魔兽！
　　第三次，激战菊花天猪！
　　菊花天猪，二级土属性魔兽，擅土系魔法，其屁奇臭无比，足以熏晕普通的野兽，不难对付，但极其恶心！
　　事实证明，蒙雷的选择非常正确！
　　亲眼目睹了三场战斗，蒙雷除观看了三场惊心动魄的特效大片外，本身也获得了巨大的收获！
　　这不，他的个人属性增长了！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族
　　财富：239金币
　　体质：见习战士（75/100）
　　精神：普通人（9/10）
　　魔力：普通人（7/10）
　　魔法：火球术、刺藤、水泡术
　　无论体质、精神、还是魔力，都较之以前增长了很多，同时，他还拾取到了一种新魔法——水泡术！
　　虽然同样只是一级魔法，但水泡术毕竟也是魔法，价值不凡！
　　至于高达239枚金币的财富，这是因为蒙雷斩杀了2头铁火蚁得到的……
　　咳咳，蒙雷当然没有斩杀铁火蚁的本事，但在铁火蚁被打的奄奄一息，重伤锤死之际给予其致命一击，却是可以做到的！
　　而在系统眼里，这和蒙雷亲手击杀铁火蚁别无二致！
　　因此，击杀2头铁火蚁，蒙雷得到了200金币，算是钻了系统的孔子，也算意外之喜！
　　“不知道这次我能拾到什么？”
　　有过之前的经验，蒙雷对这次战斗满怀期待，根据艾莉森四人的说法，眼前这头“鳄鱼”，不对，准确来说是水潭暴螈！
　　据说这畜生蕴含一丝水系巨龙血脉，不仅肉身强横，而且擅长水系魔法，是相当强大的二级魔兽！
　　尤其靠近水潭，非常有利于水潭暴螈的发挥，不是那么容易斩杀的！
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“嘿嘿，每次激战最容易掉落物品，这次又掉落了啥？”
　　“拾取！赶紧拾取！”
　　“叮！融合成功，宿主体质+8！”
　　“啧啧，又是体质！”
　　“这么一来，我的体质一栏到83，马上就要突破100大关了！”
　　100大关，意味着一级战士！
　　一级战士和见习战士虽然只差一级，但实力差距极大，蒙雷已经迫不及待想成为一级战士了！
　　“轰轰轰——”
　　另一边！
　　战斗则异常激烈！
　　水潭暴螈看着笨笨的，但身形极为灵活轻巧，粗壮的四肢快速移动，配合着强劲的尾巴，愣是让米洛三人没占到多少便宜！
　　“战神在上！这畜生的鳞甲太坚韧了，我根本劈不开，怎么办，想想办法啊！”
　　“我也不行！看来只能攻击要害！”
　　“艾莉森，释放魔法麻痹水潭暴螈，我来攻击它的眼睛！”
　　“好！”
　　艾林森的魔法吟唱完毕，一条电龙凌空劈下，狠狠劈在水潭暴螈身上！
　　这条电龙的威力明显大得多，水潭暴螈的背部被击中的地方一片焦黑，露出鲜红的血肉，水潭暴螈同时也抽搐起来！
　　“好机会！”
　　趁着水潭暴螈被麻痹的瞬间，瘦小青年搏比抓住机会，瞬间出现在水潭暴螈的头部，手中匕首划过一道流光，刺向水潭暴螈的右眼！
　　“死吧，畜生！”
　　搏比目光冰冷，胜券在握！
　　但让他万万没有想到的是，在这生死一发之际，水潭暴螈眼前陡然出现了一道水墙，挡住了锋利的匕首！
　　匕首刺入水墙之中，仿佛刺进了棉花团，速度猛地一窒，水潭暴螈抓住机会，脑袋一偏，躲开了致命的一击！
　　匕首擦着水潭暴螈的眼角刺在脖子上，溅起一连串火花，没能对水潭暴螈造成实质性伤害！
　　“落空了！”
　　搏比大吃一惊，身形爆退，不再恋战！
　　“可惜了这么好的机会！”
　　“搏比要是击中，这畜生必死无疑！”
　　手持巨斧的米洛和另一名大剑壮汉耶鲁见状，眼中满是惋惜之色，错过这次良机，再想斩杀水潭暴螈就难了，至少要等艾林森的魔法准备妥当才行！
　　而这么一会儿的功夫，指不定水潭暴螈怎么发疯呢！
　　“可惜了！”
　　身材高挑的雀斑魔法师艾莉森也暗道可惜！
　　然而，让所有人万万没有想到的是，水潭暴螈忽然发出一声凄厉的惨叫，庞大的身体使劲晃动起来！
　　“什么情况？”
　　艾莉森四人大吃一惊，就看见水潭暴螈的背部爬着一人，这人手持一柄匕首，使劲捅着水潭暴螈背部，鲜血四溅！
　　“这是……”
　　米洛、搏比四人瞪大眼睛，发现这人竟是蒙雷，而匕首所刺的地方正是刚才被艾林森的电龙所击烂的部位，那里焦黑一片，露出了猩红的血肉。
　　“死！给老子去死！”
　　蒙雷状若疯狂，近乎疯狂的捅着水潭暴螈，但他不是漫无目的的狂刺乱捅，而是对准了水潭暴螈的……脊柱！
　　他前世看过不少户外节目，有个叫贝爷的家伙割断了一条短吻鳄的脊柱，然后轻易就杀死了一条短吻鳄！
　　蒙雷想试试，这招在水潭暴螈身上行不行得通？

第12章 杀死暴螈，一级战士
　　“这家伙疯了，他以为水潭暴螈是铁火蚁吗？”
　　“铁火蚁只是一级魔兽，还被我们杀得奄奄一息，才让他侥幸钻了空子，可水潭暴螈不一样啊，这畜生还好好地……”
　　看到骑在水潭暴螈身上狂捅乱刺的蒙雷，艾莉森四人经过短暂的惊愕之后，纷纷皱起了眉头！
　　水潭暴螈是二级魔兽，而且完好无损！
　　这种情况下，蒙雷一个毛都没长齐的小屁孩，就妄想杀死水潭暴螈？
　　简直开玩笑！
　　事实也正如他们所料！
　　尽管蒙雷使出了吃奶的力气，但依然没能割断水潭暴螈的脊柱，这畜生不仅鳞甲坚硬似铁，骨头也韧如金刚，岂是那么容易被割断的！
　　反倒是背部的剧痛刺激着水潭暴螈的神经，这头蕴含着一丝水系巨龙血脉的二级魔兽发狂了，它怒吼连连，疯狂抖动着身体，仿佛一头脱缰的野马，企图将附着在背上的蒙雷掀下去！
　　蒙雷能感受到这股力量，他知道再这样下去，绝对会被掀飞，快要坚持不住了！
　　“拼了！”
　　蒙雷一咬牙，在心里狂喊道：“系统，将所有金币全部兑换成体质！力量，我需要更强的力量！”
　　“叮！兑换成功，宿主体质+23！”
　　“叮！恭喜宿主，晋级成为一级战士，请宿主再接再厉，争取再做突破！”
　　一股从未有过的强大暖流涌入四肢百骸，迅速强化着身体各处，蒙雷感觉到力量开始暴涨，全身各处充满了爆炸性的力量！
　　“终于成一级战士了！”
　　蒙雷目光灼灼，眼中迸发出凌厉的寒芒，手中匕首狠狠刺出，再度砍在了水潭暴螈的脊柱上！
　　“咔嚓——”
　　清脆的骨裂声响起，宛如悦耳的仙音回荡在蒙雷的耳畔，紧接着，一股大力袭来，蒙雷不受控制的飞了出去！
　　然后轰燃倒地，摔了个狗吃屎，但蒙雷很兴奋，他望着浑身抖动的水潭暴螈，嘿嘿笑道：“死吧，畜生！”
　　“轰——”
　　他的声音刚刚落下，水潭暴螈便轰然倒地，重重撞击在地面上，然后便没了声息！
　　“叮！击杀二级魔兽水潭暴螈1头，获得270金币！”
　　随着水潭暴螈倒地身亡，系统的提示音适时响起，蒙雷长长吐出一口浊气：“终于死了，不枉我那么拼命！”
　　“水潭暴螈……死了？”
　　艾莉森四人愣住了，呆呆看着死亡的水潭暴螈，感觉大脑有些短路，不够用了！
　　“水潭暴螈怎么会死？”
　　“这不可能吧？这可是二级魔兽水潭暴螈啊！”
　　“喂！小鬼，你怎么杀死水潭暴螈的？”
　　蒙雷挣扎着站了起来，笑着解释道：“我运气很好，一不小心割断了水潭暴螈的脊柱，然后它就死了！”
　　“什么？你割断了它的脊柱？？”
　　“不！这不可能！水潭暴螈的骨头很坚硬，脊柱更是全身除去牙齿外最坚硬的部位，你怎么可能割断它的脊柱？”
　　手持巨斧的搏比皱起眉头，对蒙雷的解释提出了质疑！
　　搏比、耶鲁、艾莉森三人表示同意，二级魔兽的强大是全方位的，不论肉身、速度、骨骼还是魔法，都强于一级魔兽！
　　蒙雷能杀死一级魔兽铁火蚁，但要杀死水潭暴螈就难了！
　　“这些家伙还真没那么容易忽悠！”
　　蒙雷有些无奈，耸耸肩道：“不信？你们自己看啊！”
　　壮汉搏比看了蒙雷一眼，然后检查起来，果然发现水潭暴螈的脊柱被割断了，他很惊奇：“小鬼，你到底是怎么做到的？”
　　“我说了，我力气很大的！”
　　……
　　水潭暴螈的死亡，让艾莉森四人对蒙雷刮目相看，对蒙雷的态度也好了很多！
　　强者，无论走到哪里都会受到尊敬，蒙雷虽然依旧比他们任何一个人弱，但终究有着不弱的实力，足以被看重！
　　当然，这也让四人对蒙雷的防备之心不减反增，他们可以带着一个手无缚鸡之力的陌生小鬼一起上路，但当这个小鬼表现出不俗的战斗力后，必要的防备不能少！
　　蒙雷感受到了细微的变化，但他毫不在意，他没想着和四人成为朋友，只想跟着他们拾取光团，顺便获得金币！
　　然后，就没有然后了！
　　解决了水潭暴螈，四人决定稍作调整，顺便吃点东西，吃饱喝足了继续上路，连番作战下来，他们也有些疲惫了！
　　况且，水潭这里景色秀丽，水源丰富，正是休整的绝佳之地！
　　剥皮，割肉，清洗，烧烤……
　　这些都是蒙雷的拿手绝活，蒙雷又准备了一些盐巴和调料，不一会儿，烤架上便传出诱人的香味！
　　“好香啊！”
　　“小鬼，你在肉里放了什么，为什么你的烤肉这么香？”
　　艾莉森四人也都烤了肉，但都没有蒙雷的肉香，这让四人大为疑惑，纷纷凑了过来，讨教烤肉的诀窍！
　　“因为我放了这些！”
　　蒙雷将盐巴和调料拿了出来，笑呵呵道：“这是我出村之前准备的，你们也试试吧，烧烤时抹在肉上，味道绝对棒棒的！”
　　四人将信将疑，拿过去尝试了起来，但他们没有完全信任蒙雷，万一这玩意是毒药怎么办？
　　不过，当看到蒙雷吃了涂抹了作料的肉后，四人才彻底放下心来，喜滋滋的在烤肉上涂抹起来！
　　“这四个家伙，也太谨慎了……”
　　蒙雷摇摇头，懒得吐槽了！
　　“味道不错啊！”
　　“不愧是二级魔兽！”
　　一顿烤肉美美的吃完，一行五人重新上路！
　　接下来的几天时间里，四人继续寻找一二级魔兽练手，蒙雷继续拾取掉落的光团，猥琐发育！
　　几天时间下来，收获满满，个人属性突飞猛进！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族
　　财富：916金币
　　体质：一级战士（126/200）
　　精神：魔法学徒（13/100）
　　魔力：魔法学徒（26/100）
　　魔法：火球术、刺藤、水泡术、撼地术、风刃、燃烧之手

第13章 圣域魔兽，圣魔导师
　　金币高达916！
　　体质高达126！
　　精神力也有了不同程度的增长！
　　还有魔法！
　　除了原有的【火球术】、【刺藤】、【水泡术】外，又多了土系魔法【撼地术】、风系魔法【风刃】、火系魔法【燃烧之手】！
　　虽然都是一级魔法，但极大的丰富了蒙雷的魔法库！
　　唯一悲催的是，魔力储量依旧太少，只够释放十来个火球，或者十来个风刃而已，再多就不行了！
　　为了解决这个问题，蒙雷也暗中尝试过冥想法，然而冥想了好几次，均以失败告终！
　　天地间的魔法元素？
　　不存在的！
　　什么也感应不到！
　　几次尝试无果，蒙雷感到非常困惑，和艾林森聊天时，特意请教了这个问题，最终得出一个结论：他没有魔法天赋！
　　是的！
　　他没有！
　　只有拥有魔法天赋的人才能感应到魔法元素！
　　感应不到的，自然没有魔法天赋！
　　这个结果让蒙雷很失望，他也奢望自己像那些网络小说的主角，拥有恐怖的修炼天赋，干啥啥会，过目不忘，修炼事半功倍，一天顶别人十年。。。
　　现在看来，是他想多了！
　　“这么说，我以后只能靠拾取来增长魔力了？”
　　蒙雷有些气馁，连抢人头的心思都淡了不少，拾取？
　　又能拾多少？
　　“轰——”
　　一头庞然大物轰然倒地，庞大的身躯剧烈抽搐，眼看是活不成了，搏比、米洛、耶鲁四人拍了下手，这次配合很默契，顺利斩杀烈焰飞猪！
　　“叮！发现掉落物，是否拾取？”
　　“拾取！”
　　“叮！恭喜宿主获得一级魔法【火环术】！”
　　“又是魔法！”
　　蒙雷叹了口气：“没有魔力，要这么多魔法有什么用？”
　　“小蒙雷，你怎么闷闷不乐的？”
　　艾莉森拿着魔法杖走到蒙雷跟前，略有些诧异的问道，在她的印象中，蒙雷平时表现的很活跃，抢人头很积极！
　　今天怎么蔫了？
　　“艾莉森，没有魔法天赋是不是就不能成为魔法师了？”蒙雷心有不甘的问道。
　　“没有魔法天赋，当然不能成为魔法师！”
　　艾林森理所当然答道：“就像搏比他们三个，个个家世不俗，但依旧成不了魔法师，就是因为没有魔法天赋！”
　　“魔法天赋是一道坎，多少人被拦在魔法殿堂之外？”巨斧壮汉搏比挑了挑眉：“怎么，小蒙雷你也想成为魔法师？”
　　“搏比你这不是废话嘛，谁不想成为魔法师？”米洛笑着调侃道。
　　耶鲁微微点头，深以为然，天穹大陆那么多人，谁都想成为魔法师，只可惜没有魔法天赋，只是空想罢了！
　　蒙雷苦笑两声，没有再多说什么！
　　“走吧，继续前进！”
　　“小蒙雷，下个魔兽的狗头就留给你了，记得收啊！”
　　“蒙雷老弟，看开点吧，你力气大，天生就是修炼斗气的料，跟我一样当个战士吧，魔法不适合你！”
　　“哈哈哈，就是……”
　　一行人谈笑着再次上路，几天的相处下来，四人对蒙雷的戒备渐渐小了，关系也融洽很多，相互熟络起来，可以开一些玩笑！
　　在搏比四人的开导下，蒙雷的心情渐渐好了起来，众人前进了几公里，天空之中忽然传来一声惊天动地的咆哮！
　　“吼——”
　　恐怖的音波扩散开来，仿佛原子弹爆发似的，震得所有人耳朵嗡嗡作响，脸上出现痛苦之色！
　　“什么情况？”
　　“有高级魔兽跑到森林外围了吗？”
　　众人又惊又恐，如此恐怖的咆哮很可能是高级魔兽，而以众人现在的实力，要是遇到高级魔兽绝对死路一条！
　　“快看天上！”
　　搏比忽然大叫起来！
　　其他人闻言抬头，个个浑身巨震，如见鬼魅！
　　远处的天空之中，悬浮着一头超过百米的恐怖巨兽，它有着和巨龙一样身躯，老鹰一样的翅膀，狮子一样的脑袋！
　　尖长的耳朵，牛角似的利爪，通体金光璀璨，遍布鳞甲，长相狰狞，体型骇人！
　　关键在于这巨兽没有振动翅膀，却依然可以凭空悬浮，御空而行，迥异于其他飞行类魔兽，其身份呼之欲出！
　　“这难道就是传说中的圣域魔兽——金焱龙狮鹫？”
　　艾莉森牙关打颤，娇躯颤抖着吐出了这句话！
　　搏比、米洛、耶鲁也都瑟瑟发抖，眼中满是惊恐！
　　“龙身，鹰翅，狮头，御空而行！”
　　搏比狂吞口水：“这绝对是圣域魔兽金焱龙狮鹫！”
　　“龙神在上，圣域魔兽不是应该待在魔兽森林的中央地带吗，为什么会出现在这里？”米洛感到不可思议！
　　“圣……圣域魔兽？我的天！”
　　蒙雷死死盯着天空中的庞然大物，呼吸都变得急促起来，他来到天穹大陆的时间不算短了，尤其这些天和艾莉森四人在一起，听说了很多有关这个世界的秘辛！
　　比如实力的划分！
　　无论战士、魔法师，亦或是其他各族、魔兽，实力从低到高依次分为一级到九级，一级最弱，九级最强！
　　一级战士力量大增，速度灵敏；
　　九级战士行走如电，隔空杀人！
　　而九级之上，则是属于传说中的存在——圣域！
　　圣域虚无缥缈，是传说中的传说，圣域可以掌控天地，自由翱翔于空，圣域拥有无限寿命，更拥有毁天灭地的破坏力……
　　圣域！
　　就是凌驾于天穹大陆众生灵金字塔最顶端的存在，是属于核弹般的战略性存在！
　　而身为圣域魔兽的金焱龙狮鹫则是魔兽中的王者，这种糅杂了巨龙、狮子、老鹰于一体的三不像魔兽，蕴含着巨龙血脉，即使在圣域魔兽中也是属于佼佼者的存在！
　　“你们看那里！”
　　耶鲁忽然瞪大眼睛，一指天边。
　　蒙雷连转头看去，然后就呆住了，在庞然大物金焱龙狮鹫的前方，悬浮着2个“小人”，小是相对金焱龙狮鹫而言！
　　他们其实和正常人差不多！
　　这是一老一少！
　　老者身穿紫色魔法袍，脸色红润，面容和蔼，身旁少女十六七岁，明眸皓齿，双眼灵动，宛如精灵！
　　空中长风咧咧，老者和少女周围却有一层紫色护罩，护罩之上电蛇游走，任凭长风呼啸，竟无法撼动两人分毫！
　　“人……人类？”
　　艾莉森四人嘴巴大张，彻底惊呆了，人类战士和魔法师只有达到圣域，才可以像鸟儿一样御空飞行！
　　当然，风系魔法师除外！
　　这一老一少如此傲立虚空，撑有闪电护罩，绝对是雷系圣域魔法师！
　　“卑微的人类，胆敢挑衅伟大的卡洛斯，意欲何为？”

第14章 圣域之战，毁天灭地
　　浩瀚长空，长风呼啸！
　　狰狞威武的庞然巨兽金焱龙狮鹫傲立当空，一双狮眸中怒火喷涌，蕴含着无尽的怒意，身为圣域魔兽，已经很久没有生灵如此挑衅它了！
　　然而今天，2个卑微的人类竟然欺上门来，这简直是对它堂堂圣域魔兽的莫大挑衅和羞辱！
　　金焱龙狮鹫很生气，后果很严重！
　　“金焱龙狮鹫，我来此没有别的意思！”
　　紫袍老者开口了，声音慈祥而又温和，仿佛一位慈眉善目的老爷爷：“这是我孙女，再过几天就是她十六岁生日了，我想送她一件生日礼物！”
　　“卑微的人类，你到底想说什么？”
　　金焱龙狮鹫狂暴的声音在天际炸响！
　　“我这孙女拥有很高的魔法天赋，风火双系超等，精神力乃同龄人的38倍！”
　　紫袍老者笑呵呵道：“而金焱龙狮鹫你恰好是风火双系的圣域魔兽，老头子希望你能与我孙女缔结契约，成为她的魔宠！”
　　缔结契约！
　　成为她的魔宠！
　　此言一出，不啻于平地惊雷，震的所有人脑海轰鸣，嗡嗡作响！
　　“龙神在上！我是不是听……听错了？”
　　“让堂堂圣域魔兽给一个黄毛丫头当魔宠？我去，这是我有生以来听过的最疯狂的笑话！”
　　“竟然想要收服圣域魔兽！！！圣域，果然不是我们这些凡夫俗子所能想象的领悟！”
　　“这位圣域魔法师到底是谁……”
　　艾莉森、搏比、米洛、耶鲁四人全都震得不轻，一个个盯着傲立于苍穹之上的紫袍老者，满脸的不可思议！！
　　圣域魔兽是何等存在？
　　那可是屹立于无数魔兽最顶端的恐怖存在啊！
　　收服圣域魔兽？
　　简直不敢想象！
　　蒙雷也震惊，但更多的却是热血沸腾：“太牛逼太霸道了！一上来就要收服圣域魔兽，简直吊炸天有没有？要是我也能收服一头圣域魔兽当坐骑，就是死了也值了！”
　　“愚蠢的人类！你欺人太甚！”
　　金焱龙狮鹫怒了，一双狮眸之中迸发出愤怒的火焰：“我要将你凌迟处死，烧成灰烬，以泄心头之恨！”
　　滚滚雷音在天际炸响，恐怖的风系元素波动开始在金焱龙狮鹫的周身汇聚，不多时，一个巨大的龙卷风出现了！
　　“轰轰轰——”
　　数百米高的龙卷风仿佛天柱一样横亘在天地之间，飞沙走石，天昏地暗，笼罩了方圆数里内的一切！
　　“龙神在上！”
　　“这就是圣域魔兽的恐怖吗？”
　　望着着悬浮于虚空之中的恐怖龙卷风，即使隔着好几公里，众人也能感受到龙卷风的可怕，这要是被卷进去，绝对死无葬身之地！
　　“各……各位，我们是不是应该离远一点？”
　　“神仙打架，凡人遭殃，这种级别的战斗不是我们能够观看的，还是走远点吧，万一……”
　　众人相视一眼，都从彼此眼中看到了惊恐！
　　然后，纷纷从心了！
　　“走！”
　　……
　　“卑微的人类，去死吧！”
　　金焱龙狮鹫双翅一振，龙卷风轰然撞向天空中的一老一少，少女俏脸微变，惊呼道：“爷爷！”
　　“无需惊慌！”
　　紫袍老者呵呵一笑，带着孙女身形一闪，就消失在了原地，气势汹汹的龙卷风扑了个空，没能伤到祖孙俩分毫！
　　他们再次出现时，已经到了金焱龙狮鹫身后，同时出现的还有一条无比粗壮的银色闪电！
　　“咔嚓——”
　　闪电划破长空，狠狠劈向金焱龙狮鹫！
　　“狡猾的人类！”
　　金焱龙狮鹫咆哮一声，张口喷出一条火焰长龙！
　　“轰隆——”
　　火龙和银色闪电撞击在一起，仿佛原子弹爆炸，惊天动地的爆炸声中，巨大的蘑菇云腾空而起！
　　大地轰鸣，树木断折！
　　电流肆虐，火星飞溅！
　　“天呐！”
　　正在奔跑的蒙雷五人看到身后的场景，心中惊恐到了极点，拼了命的发足狂奔，只恨少生了2条腿！
　　“轰——”
　　只可惜，终究晚了一步，一股恐怖的冲击波瞬间爆发开来，以碰撞点为中心，向着四面八方扩散开来，短短几个呼吸间，就到了近前！
　　“完了！！！”
　　一股大力袭来，蒙雷只觉脑袋被人狠狠敲了一下，旋即眼前一黑，便什么也不知道了！
　　……
　　不知过去多久！
　　蒙雷悠悠转醒！
　　“头好痛！”
　　蒙雷摸了摸脑袋，黏糊糊的！
　　“流血了？”
　　蒙雷看着染红的手，欲哭无泪，这个时候他才发现，全身上下没有一处是完好的，头昏脑胀，腰酸背痛……
　　“不过好在……活下来了？”
　　回想到昏迷之前的可怕一幕，蒙雷感到心有余悸：“那一幕简直就跟末日一样，没想到圣域之间的战斗竟然如此可怕！”
　　正所谓初生牛犊不怕虎，他刚刚其实不想跑，还想近距离见识见识这个世界所谓的圣域呢，现在回想起来，简直可笑！
　　见识？
　　“以我现在的实力，连近距离观战的资格都没有！”
　　蒙雷苦笑摇头，“能活下来都是一种幸运，唉，我终究还是小瞧了这个世界的啊！”
　　随后，蒙雷挣扎着站了起来！
　　战斗似乎结束了？
　　金焱龙狮鹫不见了！
　　一老一少也不见了！
　　但从周围狼藉的森林可以看出，之前的战斗一定非常惨烈，堪称毁天灭地都不为过，好在他们离得够远，幸运的没死！
　　“艾莉森，醒醒！”
　　“搏比！醒醒！”
　　“米洛！耶鲁……”
　　“我这是在哪儿？”
　　“我没死？”
　　在蒙雷的拍打下，艾莉森四人纷纷醒了过来，他们和蒙雷一样，都受了些小伤，状态还算可以，稍作休息就能满血复活！
　　“圣域级别的战斗果然不是我们能目睹的！”
　　“太可怕了！”
　　死里逃生，众人都是一阵庆幸，但在庆幸之余，都很好奇战斗的结果，毕竟这可是圣域之间的战斗啊，一辈子都遇不到几次！
　　“到底谁赢了？”
　　“要不……过去看看？”
　　“这样不好吧？”
　　“战斗已经结束，过去看看也无妨！”
　　“那就看看吧！”
　　不多时，五人便来到了战场下方，然后就被眼前的场景给彻底惊呆了！
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”

第15章 天降横财，冥想成功
　　方圆几公里内，成了一片焦土！
　　随处可见的火星，漫山遍野的黑烟！
　　焦木草灰，黑山枯河！
　　完全是大型火灾爆发后的现场！
　　废墟！
　　末日！
　　蒙雷怔怔看着眼前的景象，被圣域的强大深深震撼到了，这是真正的毁天灭地，真正的末日场景，简直太可怕了！
　　“金焱龙狮鹫不见了！”
　　“圣域魔导师也消失了！”
　　“不知这次战斗的结果如何？”
　　众人看着眼前的场景，心情复杂！
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　就在这时，系统提示音冷不丁的响起，蒙雷浑身一震，果然看到眼前的焦土之中，有着好些个光团！
　　蒙雷顿时兴奋了，这里可是两位圣域的激战之地，从他们身上会掉落什么？
　　那可是圣域啊！
　　他们身上掉下一根腿毛，那也是圣域级的腿毛啊！
　　一念及此，蒙雷连忙走进废墟之中，拾取那些光团！
　　“叮！融合成功，宿主体质+250！”
　　“叮！融合成功，宿主精神+156！”
　　“叮！融合成功，宿主魔力+104！”
　　“叮！融合成功，恭喜宿主获得雷系魔法天赋！”
　　“叮！融合成功，恭喜宿主获得八级魔法【如沐春风】！”
　　一连串的提示音不断在脑海中响起，蒙雷被惊呆了，愣愣站在原地，久久不愿回神！
　　“这……这么多？”
　　……
　　天降横财！
　　蒙雷感觉自己被天上掉落的馅儿饼给砸中了，要不然怎么可能一次性获得这么多好东西？
　　体质+250！
　　精神+156！
　　魔力+104！
　　三项数据直接暴涨，硬生生让他的各项数据发生了翻天覆地的变化！
　　体质：二级战士（376/500）
　　精神：一级魔法师（169/200）
　　魔力：一级魔法师（130/200）
　　身体素质，媲美二级战士！
　　精神和魔力，皆媲美一级魔法师！
　　提升不可谓不大！
　　进步不可谓不夸张！
　　但最让蒙雷兴奋的是，竟然拾取到了雷系魔法天赋！
　　意外！
　　大大的意外！
　　“连魔法天赋都可以拾取吗？”
　　“这系统简直太bug了！”
　　蒙雷咧嘴傻笑，美的鼻涕泡都出来了！
　　他心中清楚，雷系魔法天赋应该是从那位紫袍老者身上掉落下来的，紫袍老者既然能成就圣域，其魔法天赋绝对不差！
　　“我拾取了圣魔导师的魔法天赋，我的魔法天赋应该也……”
　　“试试？”
　　蒙雷便迫不及待想找个地方尝试一番，正好艾莉森四人也打算稍作调整，养好身上的伤势！
　　众人随离开了战场，找到一处僻静之地！
　　夜晚！
　　等艾莉森都睡着后，蒙雷开始冥想！
　　闭上眼睛！
　　思维放空！
　　精神空灵！
　　细细感受
　　以前，他什么魔法元素也感应不到！
　　但今天，刚进入冥想状态，蒙雷就感觉到了不同，他看到了几个微小的银色光点！
　　这些银色光点像是萤火虫一样悬浮在身体周围，散发着点点星光，起初只是零星几个，好似冬日的星星！
　　慢慢地，多了起来……
　　到了最后，竟是密密麻麻，数都数不清！
　　“感应到了！”
　　“哈哈哈，我感应到了魔法元素！”
　　蒙雷大喜过望，恨不得仰天大笑三声来发泄心中的振奋，感应到了魔法元素，意味着即使现在没了系统，他也可以修炼魔法，成为一名强大的魔法师！
　　“这些银色光点应该是雷系魔法元素了！”
　　“我现在要做的，就是将魔法元素捕捉到体内来！”
　　蒙雷按捺住内心的振奋，继续冥想！
　　冥想分为两步：
　　第一，感应魔法元素！
　　第二，炼化魔法元素！
　　这对没有魔法天赋的人来说难如天堑，毕竟没有魔法天赋就感应不到魔法元素，连魔法元素都感应不到，何谈炼化？
　　蒙雷之前就是这种状态！
　　但现在不同了，他能感应到了！
　　蒙雷开始尝试着捕捉银色光点，神奇的是，他很容易就“吃到了”第一个银色光点，然后是第二个，第三个，第四个……
　　“炼化魔法元素也不难嘛！”
　　一连吃了上百个银色光点，蒙雷心满意足的咂咂嘴，心情颇为愉悦，他将这一切归结于自己的魔法天赋上！
　　用艾莉森的话说，魔法天赋有强有弱！
　　平时看不出差距，但在感应魔法元素和炼化魔法元素的过程中，天赋的强弱便体现的淋漓尽致！
　　天赋强的人，感应魔法元素更清晰，炼化时更容易，炼化相同数量的魔力所需要的时间更短，效率自然更高！
　　修炼事半功倍，速度更快，成就更高！
　　天赋差的，则截然相反。。。。
　　……
　　一夜无眠！
　　第二天清晨，朝阳初升，和煦的阳光掠过重重叠叠的树梢洒落地面，留下斑驳的树影！
　　蒙雷站起身，伸了个懒腰，只觉神清气爽，神采飞扬，完全没有任何疲惫之态，这就是冥想的好处了！
　　冥想可以代替睡觉，不仅能炼化魔力，还能提升精神力，很多魔法师自从学会冥想，就很少会睡觉了！
　　“不知这一晚的冥想效果咋样？”
　　蒙雷吸了口新鲜的空气，然后打开了个人属性面板，查看起各项属性！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族
　　财富：916金币
　　体质：二级战士（376/500）
　　精神：一级魔法师（173/200）
　　魔力：一级魔法师（140/200）
　　魔法：火球术、刺藤、水泡术、撼地术、风刃、燃烧之手、火环术、如沐春风
　　“咦？精神力提高3，魔力提高10！”
　　“这速度一点不慢啊！”
　　蒙雷很惊讶，虽然比起昨天的“天降横财”，3点和10点的提升确实很慢，但别忘了，横财毕竟只是横财，不可能天天有！
　　稳定的日常收益才是王道！
　　一晚上的冥想，就提高了3点精神力、10点魔力，一个月呢？一年呢？
　　况且，蒙雷觉得，随着实力提升，冥想的效果肯定越来越好，精神力和魔力的提升绝对不止这么点，前途一片光明！
　　“不过话说回来，天降横财的感觉真好！”
　　“昨天那么一会儿的收获，就顶的上我这些天的辛苦了！”
　　“怪不得人们常说，马无夜草不肥，人无横财不富！”
　　“看来以后要多多前往热闹的地方……”

第16章 火龙王城，三个伙伴
　　接下来的几天时间里，五人继续着历练之旅，以平均每天斩杀3~4头二级魔兽的速度，横扫着外围区域！
　　六尾毒蜈、嗜血红蚁、金瞳妖蝠、沼泽巨鳄……
　　蒙雷白天拾取掉落物、收人头，晚上通过冥想提高精神力和魔力，提升着各方面属性，实力一天一个样！
　　然而，天下没有不散的筵席！
　　一周后，艾莉森四人的历练之旅要结束了，假期结束，他们要返回学院了，蒙雷也要返回魔兽村！
　　众人依依惜别，分道扬镳！
　　“你小子总算回来了！”
　　见到蒙雷回归，哈德斯队长悬着的心终于放下来，二十多天未归，他真担心蒙雷出什么事呢，现在终于回来了！
　　“我只是在魔兽森林外围活动，哪有什么危险！”蒙雷笑着扯开了话题：“哈德斯队长，我们现在出发能赶上魔法测试吗？”
　　“距离魔法学院开学只有几天了！”
　　哈德斯队长摇头道：“幸好我们魔兽村距离王城不远，只有5天的路程，否则的话，你小子该哭了！”
　　“赶得上就好！”
　　蒙雷松了口气，火龙王国作为龙神帝国最靠近魔兽山脉的王国，一直作为龙神帝国的西部屏障而存在，为了更好的抵御魔兽的袭击和骚扰，火龙王国的王城就建在魔兽山脉边缘！
　　因此，魔兽村距离王城并不远！
　　“蒙雷，你今晚好好休息一下，明天一早我们就出发！”
　　“好的，哈德斯队长！”
　　……
　　一夜好梦！
　　第二天，蒙雷起了个大早，仔细收拾一番后，就去哈德斯队长家了，让他诧异的是，乔娜、约瑟、安德鲁和他们的父母竟然也在！
　　“乔娜，你们怎么在这里？”
　　蒙雷看着三人，有些疑惑的问道，三个小家伙是他的小伙伴，一起玩泥巴穿开裆裤长大的那种。
　　“嘻嘻，我们要跟着哈德斯叔叔去王城参加魔法测试呢！”
　　一身粗麻长裙的乔娜露出一对可爱的小虎牙，笑着回答道，她是三人中唯一的女孩，虽然穿着破旧，但掩饰不住姣好的面容，要是换上华丽的贵族长裙，不逊色那些千金小姐！
　　“这样啊！”蒙雷点点头！
　　“蒙雷哥，听哈德斯叔叔说，你一个人进山了，没遇到什么危险吧？”乔娜有些紧张的问道。
　　“我就在边缘活动，哪有什么危险？”
　　蒙雷笑着摇头，转移了话题：“我以为就我一个人要去王城呢，现在好了，有你们一起，路上就不寂寞了！”
　　“是呀是呀，大家一起去王城，相互有个照应！”
　　乔娜拍打着小手，小脸兴奋的红扑扑的：“说起来，我长这么大还没有去过王城呢，不知道王城什么样？”
　　“听说城池很高，有很多长着龙首的龙人？”
　　“还有高大的建筑和整齐的香榭大道？”
　　约瑟和安德鲁双眼放光，小脸上满是向往之色！
　　“很快就能看到了！”
　　蒙雷笑了笑，对他们这种偏远地区的村民来说，活动范围仅限于附近的村子和魔兽山脉，可能一辈子都难去王城一趟！
　　乔娜、约瑟、安德鲁这次能去王城，算是沾了魔法测试的光，若非关系到孩子一生的命运，他们的父母又怎么可能花费这么大的代价，送他们去王城呢？
　　10金币！
　　都够三口之家两三年的花销了！
　　而且，这还是一场失败率高达99.99%的赌博，10金币很容易化作泡影，血本无归！
　　所以说，乔娜三人的父母应该下了大决心，毕竟魔兽村的孩子不少，真正有勇气送孩子参加魔法测试的仅他们三家！
　　“乔娜，路上听你哈德斯叔叔的话！”
　　“安德鲁，记得要听话，别调皮捣蛋，惹是生非！”
　　“约瑟，王城可不比村子……”
　　村口大门开启，一辆老旧牛车在乔娜三人父母、村民们、以及小伙伴们羡慕的目光下，缓缓驶出了村子！
　　魔兽村的孩子很多！
　　有魄力送孩子参加魔法测试的家庭可不多。。。
　　……
　　破旧的牛车咯吱咯吱的响，还很颠簸，坐着一点儿也不舒服，乔娜、约瑟和安德鲁三个小家伙却显得很兴奋，一路上叽叽喳喳说个不停，就像三只欢快的小麻雀！
　　不过，他们的兴奋只持续了2天，就不复存在了，舟车劳顿，三个小家伙渐渐吃不消了，像是霜打的茄子……蔫了！
　　哈德斯队长早就料到这种情形，但没办法，开学在即，咬牙也得坚持到王城，这种时候谁都不能半途而废！
　　经过5天的枯燥跋涉，终于赶到王城——火龙城！
　　……
　　火龙城，火龙王国的都城，也是龙神帝国西部最大、最繁荣的城池，火龙城坐落于平原地带，分为东西两城！
　　火龙王国的王宫、达官显贵的府邸坐落于东城！
　　西城主要是学院城，绝大多数的魔法学院、战士学院则位于西城，所以，西城和地球上的大学城有的一拼！
　　当天中午，蒙雷等人进了火龙城！
　　“哇——”
　　火龙城的繁荣远非魔兽村能够相比，平整坚硬的香榭大道，洁白整齐的建筑，琳琅满目的商品，形形色色的人流……
　　三个小家伙看花了眼，像是走进大观园的刘姥姥！
　　“这里就是王城吗，好漂亮耶！”
　　乔娜双眸放光，一会儿瞅瞅这，一会儿瞅瞅那，兴奋的像一只欢快的云雀，反倒是约瑟和安德鲁这两个男孩子忽然变得局促起来，一个劲的捏着麻衣衣角！
　　“土包子！”
　　往来的贵妇小姐穿着新潮服饰，佩戴着华丽的首饰，喷洒着好闻的香水，都不拿正眼瞧蒙雷一行人！
　　出生在王城的贵族小姐们天生有一种优越感，这让初次进城的约瑟和安德鲁自惭形秽，不敢与他们正视！
　　看到两人的表现，哈德斯队长摇摇头，没有多说什么，初次进城都这样，他当年比约瑟和安德鲁还要不堪呢！
　　只能说，习惯了就好了！
　　前提是，有习惯的机会！
　　让哈德斯惊讶的是蒙雷，只见蒙雷打量着来来往往的人群，口中啧啧称奇，好奇的打量着，没有丝毫拘束、自卑的感觉！
　　“这孩子的心性果然非比常人！”
　　哈德斯暗暗点头，带着四个孩子朝西城方向而去！
　　那里是各大学院的聚集地，设有专门测试魔法天赋的地方，也是决定孩子们命运之地！

第17章 魔法学院，人不如兽
　　“在我们火龙王城，共有70余所学院！”
　　行走在灰晶石铺就的香榭大道上，哈德斯队长滔滔不绝的介绍着有关学院的知识：“其中魔法学院只有3所，分别是【火龙魔法学院】、【道格拉斯魔法学院】、【龙人魔法学院】，余者全是战士学院！”
　　“才3所魔法学院？竟然这么少？”
　　乔娜三人一脸惊讶。
　　“修炼魔法需要天赋！”
　　哈德斯队长笑着解释道：“而拥有魔法天赋的人万中无一，这就导致魔法学院多不起来！”
　　听到这话，乔娜三人顿时惴惴不安起来，万中无一？他们是那一万个人中的幸运儿吗？
　　“哈德斯队长，这3所魔法学院有什么不同吗？”蒙雷提出了疑问！
　　“人有高低，树有粗细，魔法学院自然也有三六九等之分，就比如我们火龙王城的这3所魔法学院！”
　　哈德斯队长笑着介绍起来，他相信蒙雷拥有魔法天赋，一定能进入魔法学院学习，关键在于选择哪所魔法学院就读！
　　因此，有必要给他介绍清楚！
　　“火龙魔法学院是3所学院中最好的魔法学院，它是以我们火龙王国的名义承办的官方魔法学院，即国立魔法学院！
　　因为有官方背景，火龙魔法学院的师资力量非常雄厚，硬件设施齐全，再加上修炼资源最好，培育出的魔法师是最为优秀！
　　所以，火龙魔法学院是我们火龙王国当之无愧的第一魔法学院！”
　　说到这里，哈德斯队长意味深长的看着蒙雷：“自然而然的，火龙魔法学院也是那些拥有绝佳天赋的魔法天才的首选！
　　无论亚龙，还是人族，只要天赋绝佳，能达到条件，都有资格进入火龙魔法学院学习，在这一点上，我们人族和龙人是平等的！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷默默点头，眼底精芒闪烁！
　　“相比之下，剩下2所魔法学院就要稍差一筹！”
　　哈德斯队长继续道：“龙人魔法学院主要面向魔法天赋一般的龙人，当然也不乏一些天赋一般的人族贵族子弟，而道格拉斯魔法学院主要招收魔法天赋一般的人族平民，属于平民学院！”
　　火龙魔法学院！
　　龙人魔法学院！
　　道格拉斯魔法学院！
　　“没想到在这异世界，也有重点学校和普通学校之别！”
　　蒙雷微微摇头，继续向前走着，3所魔法学院可不就是重点学校和普通学校嘛！
　　路上的行人渐渐多了起来，多是两老一少、一家几口这种组合，而且大多都忐忑不安，显然也是参加魔法测试的人！
　　蒙雷一行人跟在人群中，很快就到了参加魔法测试的地方——龙神广场！
　　龙神广场是一处占地足有几个足球场的发型广场，广场中央耸立着一尊百米高的黄金巨龙雕像！
　　金色龙鳞栩栩如生！
　　龙翼伸展遮天蔽日！
　　龙口大张仰天咆哮！
　　龙角狰狞刺破苍穹！
　　一股霸道威严的气势迎面扑来，即使隔着老远都能感受到，让人忍不住心生臣服，生不起丝毫反抗的念头！
　　“赞美龙神！”
　　看到黄金巨龙雕像后，哈德斯队长双手贴胸，弯腰鞠躬，虔诚的祈祷了一句，看得蒙雷和三个小家伙齐齐一愣！
　　“哈德斯叔叔，你这是干什么？”
　　活泼的乔娜把心里的疑惑问了出来，哈德斯队长吓了一跳，连捂住她的嘴，左右看了看，见没人发现后，这才松了口气，压低声音道：“这是伟大的龙神雕像，见之必行礼！快，你们四个赶紧给龙神行礼！”
　　龙神雕像？
　　见之行礼？
　　蒙雷这才发现，不只是哈德斯队长，周围其他所有行人在看到龙神雕像后，也都虔诚的行礼着，没有一个例外！
　　“龙神？”
　　蒙雷皱起了眉头！
　　“龙神是我们龙神帝国的开国皇帝，也是唯一信仰！”
　　哈德斯队长低声解释道：“帝国所有子民必须要信仰伟大的龙神，任何不信仰者都是异端，你们如果不想被架上火邢架，就赶紧行礼！”
　　“我去！”
　　蒙雷吓了一跳，连忙装模作样行礼，人在屋檐下，不能不低头，他现在还很菜，还是按照人家的规矩来吧！
　　“赞美龙神！”
　　乔娜、约瑟和安德鲁三人也都恭敬行礼！
　　“很好！”
　　哈德斯队长松了口气，然后指着前面道：“那里就是进行魔法测试的地方，我们赶快过去吧！”
　　“好！”
　　龙神广场上，人山人海，有很多衣着考究的贵族，当然也不乏穿着粗布麻衣的平民，最吸引蒙雷目光的还是……亚龙！
　　亚龙分为龙兽和龙人！
　　龙兽是巨龙和魔兽的后裔，样子几乎和野外的魔兽无异，有形似巨狼的龙狼，有形似犀牛的龙犀，也有形似鳄鱼的地龙……
　　形形色色，五花八门！
　　如此怪兽若是放在魔兽森林里，绝对属于被猎杀的对象，但是在这里，龙兽们披金戴银，身着华服，堂而皇之的出现！
　　非但没有人敢猎杀它们，反而还得乖乖让出条道，生怕触怒了对方！
　　因为谁都知道，这些样貌狰狞的龙兽个个都大有来头，或许是侯爵之子，或许是公爵外甥，或者本身就是贵族，谁敢招惹？
　　“沐猴而冠，人不如兽！”
　　蒙雷看着横行霸道的龙兽，心里暗暗叹息，在龙神帝国这片广袤的土地上，人族是附庸，是奴隶，龙……才是主人！
　　因此，和巨龙有关的鸡鸭猪狗也成了主人，不仅杀人不犯法，还享有各种特权，谁要是冲撞了它们而被杀死，也就白死了！
　　当然，龙兽虽然不少，但更多的却是龙人！
　　龙神帝国80%的贵族是龙人，这些贵族龙人的后代也是龙人，这就导致来参加魔法测试的龙人数量极多！
　　有的头生双角！
　　有的背生双翼！
　　有的股生龙尾！
　　有的体生鳞甲！
　　具备明显的龙族特征！
　　“蒙雷，别这么盯着龙人看，很无礼的！”
　　哈德斯队长拍了拍蒙雷的肩膀，小声提醒道：“要是激怒了哪个脾气不好的家伙，被它一爪子拍死，说理的地儿都没有！”
　　“额？昂昂！”
　　蒙雷点点头，忽然指着其中一些粗布麻衣的龙人道：“哈德斯队长，龙人不应该是贵族吗，为什么那些家伙的穿着平民服饰？难道他们是落魄贵族？”
　　物以类聚，人以群分！
　　广场上的人很多，三三两两凑在一起聊着天，但大致分为4个圈子，穿着华丽服饰的人族贵族圈，形似魔兽的龙兽圈，龙人贵族圈，人族平民圈！
　　这一点从服饰和长相上能分辨的出来，格外的明显，但让蒙雷疑惑的是，除了这4个圈子外，还有一个特殊的圈子！
　　全是龙人，却穿着粗布麻衣，跟人族平民差不多，这是龙人中的平民？

第18章 魔法测试，残酷现实
　　明明是龙人，却穿着平民服饰，不能不让人奇怪！
　　“这些龙人啊……有些是落魄贵族！”
　　哈德斯队长闻言，看了那个龙人圈子一眼，低声解释道：“有些和我们一样，属于平民阶层！”
　　蒙雷一愣：“平民？龙人也有平民？”
　　“那是当然！龙性本淫，很多龙人也继承了这种性格，一些品行低劣的龙人在干完坏事后，提起裤子不认账……”
　　哈德斯队长摇摇头：“这就导致很多了龙人孤儿、龙人私生子的诞生，他们长大之后无依无靠，没有爵位，自然成了平民！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷恍然大悟，人类尚且能干出抛妻弃子的事情来，更何况生性本淫的龙人呢，从这方面来说，龙人私生子、龙人孤儿的诞生就不可避免！
　　“即便同为平民，但他们的人生也不是我们能比的！”
　　哈德斯队长摇摇头：“最弱小的龙人也是相当强大的战士，有的是出人头地的机会，这一点是我们人族比不了的！”
　　“也是！”蒙雷默默点头！
　　“走吧，测试的地方在那边，我们过去吧！”哈德斯指着人最多的那个方向，然后一行人走了过去，然后被几名身穿铠甲的骑士拦住了！
　　“陪同人员止步！”
　　“魔法测试，一人10金币！”
　　“蒙雷，你们进去吧！”
　　哈德斯拿出事先准备好的40枚金币交给蒙雷，目光一一扫过蒙雷四人，鼓劲道：“愿龙神保佑你们，相信你们一定能得偿所愿！”
　　“嗯！”
　　四人重重点头。
　　参加魔法测试的人很多，人来人往，早已排成了10条长龙，和春运回家时火车站买票时的情景有的一拼！
　　“这么多人，得等到什么时候？”
　　蒙雷叹了口气，找了个相对较短的队跟在了后面，看着长长的队伍，他有些头大！
　　“蒙雷哥，我……我紧张！”
　　乔娜拉了拉蒙雷的衣襟，小脸上满是忐忑和不安，完全没有了往日的活泼和调皮！
　　“放宽心吧，这种事只能听天由命，紧张也没用！”
　　蒙雷不知道怎么安慰她，只能这么说！
　　天上烈日炎炎，酷暑难耐，火龙王国靠近魔兽森林，有些类似于热带雨林气候，这会儿温度很高，等待简直就是一种煎熬！
　　然而这会儿，绝大多数人压根没心情理会炎热的天气，内心都被紧张和忐忑所取代，这是决定命运的时刻！
　　有天赋，则鲤鱼跃龙门，一飞冲天！
　　没有天赋，就只能继续苟着，庸庸碌碌，另谋他途！
　　“这可比高考残酷多了！”蒙雷默默叹息：“倒是和古代的科举有的一拼！”
　　煎熬的等待中，百态众生！
　　有人喜极而泣，欢天喜地的离开了！
　　有人摇头叹息，并不满足测试结果！
　　更多的人无比痛苦，黯然退场！
　　现实的残酷在这里提现的淋漓尽致！
　　队伍缓慢推进，几个小时的等待中，蒙雷四人来到了测试台前！
　　只见三名身穿黑色魔法袍的年轻人站在台前，负责这个队伍的测试工作！
　　一人负责喊人！
　　一人负责测试！
　　一人负责记录！
　　各司其职，有条不紊！
　　而在他们身后，坐着一名昏昏欲睡的中年人，他靠在椅背上，耷拉着脑袋，紧闭着双眼，像是在熟睡，完全无视了周围的环境。
　　测试工具有二：其一是个篮球大小的水晶球，内部透明，无一丝杂色，悬浮在半空中，仿佛一颗晶莹剔透的钻石；
　　其二是个丈许高，一尺宽的巨型“温度计”，竖立在水晶球跟前，内有一条红线，两侧刻有数字，妥妥的放大版的温度计！
　　“下一个！”
　　负责喊人的年轻人喊了一声，一个穿着粗麻长袍，平民装束的黄发少年连应了一声，快步走了上去！
　　或许是因为太过紧张的缘故，脚下一个趔趄，黄发少年忽然一头栽倒在地，差点撞在水晶球上！
　　众人哄然大笑，黄发少年更紧张了，手忙脚乱的爬起来，结结巴巴道：“对……对不起，我叫波……波特……”
　　“不用报名，把手放在水晶球就行！”
　　负责测试的年轻人淡漠说道，并没有聆听黄发少年名字的意思，的确，他们负责魔法测试，只登记拥有魔法天赋的人！
　　至于没有魔法天赋的，连登记的必要都没有。。。
　　现实就是这么残酷！
　　“是……是！”
　　波特忙不迭地点头，伸出颤抖的双手按在水晶球上，然后死死盯着水晶球，等待着命运的审判！
　　他太紧张了，屏住了呼吸，生怕因为一个微小的错误而导致测试结果不准，然后被判处“死刑”！
　　负责测试的年轻人脸色淡漠，目光落在了水晶球上，只见原本透明的水晶球像是充了电一样，发出朦朦胧胧的迷离亮光！
　　土黄色中夹杂着些许青色，像是镜片反射出的淡淡彩光！
　　“元素亲和力：土系中等，风系下等！”
　　负责测试的年轻人淡淡道：“下一项，测试你的精神力！看见测精计下方的红色圆点了吗，用你的精神力摁住它，尽可能的往下摁！”
　　测精计？
　　蒙雷依言看去，果然在巨型“温度计”下方看到了一个红色圆点，大约有钢镚儿那么大，好像是个按钮似的东西！
　　“大……大人，精神力怎……怎么用？”
　　波特涨红着脸，吭哧问道。
　　“红色圆点上刻有魔法阵，会自动牵引你的精神力，你只需盯着圆点看就行了！”负责测试的年轻人淡漠说道：“后面测试的人也都听一下，一会儿测试精神力的时候……”
　　“好……好的！”
　　波特连忙点头，双眼看向测精计下的红色圆点！
　　霎时间，测精计中的红线开始上涨，掠过一个个数字刻度，向上升去！
　　“这就是测试精神力的工具？”
　　蒙雷双目闪闪，盯着测精计中的红线，这玩意儿和温度计有异曲同工之妙，只是一个测试精神力，一个测试温度！
　　片刻后，红线停止不动了，负责测试的年轻人看了红线所在的刻度一眼，声音稍稍缓和了几分。
　　“精神力23，同龄人的4倍，勉强达标，元素亲和力：土系中等，风系下等，有资格成为魔法师！”

第19章 天赋超等，百倍震撼
　　精神力23，同龄人的4倍！
　　勉强达标！
　　元素亲和力：土系中等，风系下等！
　　拥有魔法天赋，有成为魔法师的资格！
　　“耶！”
　　波特仿佛听到了世间最美妙的语言一般，兴奋的大喊大叫起来，泪水却像是泉涌一般奔腾而下，沾湿了衣襟，喜极而泣！
　　“龙神在上！”
　　“一个泥腿子竟然能成魔法师？有没有天理了？”
　　“真是……”
　　众人议论纷纷，羡慕嫉妒恨。
　　蒙雷也看着波特，感慨连连，别看波特现在穿的破破烂烂，却拥有无数人梦寐而不得的魔法天赋！
　　可以预见的是，只要他从魔法学院毕业，将成为一名高贵的魔法师，到那时，有实力有地位，美女、金钱……将主动送上门！
　　他的命运在这一刻彻底变了！
　　“下一个！”
　　终于轮到我了！
　　蒙雷深吸口气，缓步上前！
　　“又一个泥腿子！”
　　“真是碍眼！”
　　“这家伙肯定没有魔法天赋！”
　　“这群泥腿子拥有魔法天赋的几率可比我们贵族低多了，十万个中勉强出现一个，刚才那土包子已经走了狗屎运，现在这家伙肯定悬了！”
　　“我赌一包腊肠，他没有魔法天赋！”
　　“我赌两包……”
　　一群贵族少年低声议论，言语之中颇多不屑，在龙神帝国，阶级分化太严重了！
　　乔娜、约瑟和安德鲁则看着蒙雷，眼中满是希冀，虽然他们心里也没抱多大的希望！
　　“蒙雷哥，加油啊！”
　　“应该能检测出来吧？”
　　蒙雷深吸口气，将双手按在水晶球上！
　　这一刻，他竟然紧张起来，尽管拾取了那位圣域魔法师的雷系魔法天赋，并且冥想成功了，但蒙雷还是有些忐忑！
　　毕竟他的魔法天赋是后天融合的，万一这玩意检测不到咋办？
　　“嗡——”
　　蒙雷注定杞人忧天了！
　　当双手接触到水晶球的那一刻，刺眼的银色亮光陡然从水晶球内爆发了出来，将水晶球渲染的仿佛太阳一般耀眼夺目！
　　细小而璀璨的银色弧弧在水晶球内奔走逃窜，仿佛要挤破水晶球，破壳而出一般！
　　“唰！”
　　三名测试人员身后，躺在椅子上昏睡的中年人陡然睁开眼睛，唰的一下站了起来，双目死死盯着水晶球，一脸激动！
　　“元素亲和力：雷系……超等！”
　　中年人目光灼灼，口中缓缓吐出这句话！
　　“哗——”
　　此言一出，周围一片哗然，原本不屑嘲讽的贵族少年们仿佛被抓住脖子的公鸡，瞬间哑口无言！
　　“超……超等？”
　　“龙神在上！我是不是听错了？”
　　“这怎么可能？超等的元素亲和力，这也太夸张了吧？”
　　3名负责测试的年轻人也是瞠目结舌，一般而言，绝大多数拥有魔法天赋的人的元素亲和力都是低等，这是最低及格线，也是能感应到魔法元素的最低标准！
　　低等之上就是中等了！
　　拥有中等元素亲和力的人冥想时，感应到的魔法元素要比低等元素亲和力的人清晰……10倍！
　　中等之上是……上等，清晰……100倍！
　　这意味着别人炼化一定量的魔力需要100个小时，而拥有上等元素亲和力的人只需要1个小时，整整100倍的效率之差！
　　差距大吗？
　　天差地别！
　　所以，在精神力差不多的前提下，拥有下等元素亲和力的人再怎么努力修炼，终其一生只能成为低级魔法师！
　　何为低级？
　　一二三级而已！
　　而拥有上等元素亲和力的人随随便便就能成为低级魔法师，稍微努力一点，能成中级魔法师，要是刻苦一点，并不难成为高级魔法师！
　　这就是下等和上等的差别！
　　至于超等，那更是稀罕的一塌糊涂，哪怕继承了龙族魔法天赋，天生拥有超强元素亲和力的龙人，超等元素亲和力也很少见！
　　毕竟，这可是1000倍的感应清晰度啊！
　　“快！快测试一下精神力！”
　　中年人直接拨开负责测试的年轻人，亲自上阵了，他的声音有些颤抖，超等元素亲和力啊，拥有这种天赋的人哪怕不冥想，魔法元素也会争着抢着往他体内钻，简直就是魔法之神的私生子！
　　蒙雷走到测精计跟前，神色前所未有的轻松，他的精神属性高达215，都媲美二级魔法师，有啥好担心的！
　　“这家伙简直走了狗屎运！”
　　贵族少年们看着蒙雷，快要酸死了：“魔法天赋这么强，他的精神力一定很差，毕竟不可能所有的好事都让他占了！”
　　只可惜，这些人注定要失望了！
　　随着蒙雷看向红色圆点！
　　测精计内的红线像是搭上了火箭一样迅速飙升，眨眼之间，就爬过了二分之一的刻度，继续向上窜！
　　“我去！”
　　“这么快？”
　　看到这一幕的所有人惊的眼珠子差点瞪出来，别人测试精神力，红线增长缓慢，一格一格的上涨，你倒好……
　　“天……天才！”
　　“这是真正的天才！”
　　中年人激动的语无伦次，身体都兴奋的颤抖起来，他这组终于发掘出一个天才了！
　　“唰——”
　　很快，在所有人震撼的目光中，红线窜到了测精计的最顶端，占满了所有刻度才停了下来！
　　但谁都看得出来，“满值”并不是蒙雷的精神力顶点，要是测精计的刻度更大，那代表着蒙雷精神力的红线一定……更高！
　　“满……满值！精神力为同龄人的100倍！”
　　中年人颤抖着宣布了结果：“元素亲和力：雷系超等；精神力：同龄人的100倍，综合评价：魔法天赋……超优等！”
　　“哗——”
　　全场一片沸腾！
　　“100……100倍？”
　　“超优等？”
　　“这还是人吗？”
　　“简直就是变态！”
　　“元素亲和力超等，精神力竟然也这么夸张？还有没有天理了？”
　　“一个不知从哪里冒出来的泥腿子，竟然拥有这么夸张的天赋？魔法之神瞎了眼吗？”
　　“这家伙比起鄂尔多斯也不差了吧？”
　　“差不多！”
　　“嘶！鄂尔多斯可是拥有黄金巨龙血统的二代龙人……”
　　所有人看向蒙雷的目光充满了羡慕嫉妒恨，尤其一些龙人贵族更是目光闪烁，眼中带着吃惊和震撼！
　　“这位先生，我是道格拉斯魔法学院招生办的费雷德！”
　　就在这时，一个身穿魔法袍的老者挤开人群走了进来：“我诚挚邀请你加入我们道格拉斯魔法学院，只要你加入……”

第20章 三个老头，招生乌龙
　　每年的开学季，各大学院异常忙碌，别的不说，单单开学之前的魔法测试就得持续整整一周时间！
　　来自火龙王国各地的贵族、平民、龙人、龙兽以及其他智慧种族的少年们云集王城，准时参加这场改变自身命运的盛会！
　　有志修炼魔法的人，谁也不想错过！
　　人来人往，川流不息。
　　龙神广场上，除了参加测试的少年、家属、测试人员外，还有这么一群特殊存在，他们就是各大学院负责招生的老师！
　　只叫魔法测试点不远处，零零总总有着几十个“摊位”，摊位前各自竖立着一张张横幅，表明着它们的身份，有“火龙战士学院”、“龙神圣骑士学院”、“凯尔纳斯巨斧学院”……等！
　　这些摊位正是各大学院的招生处！
　　此刻，招生处一角！
　　三名身穿紫色魔法袍的老者躺在椅子上，有一搭没一搭的闲聊着！
　　“今天是魔法测试的最后一天了，看来没什么天才了！唉，老头子我主持招生这么多年，今年算是最失败的一年！”
　　一个有着酒槽鼻，头发乱糟糟的老者打了个酒嗝，气无力的说道！
　　这话一出，一位头生独角，眉心有着一块黑色鳞片的老头儿顿时不满了：“卡尔斯，你还有脸抱怨？今年又抢了那么多优质学员，如果我是你，做梦都会笑醒，可怜老头子我年年陪着你们打酱油……”
　　“放屁！”
　　闻听此言，另一位光头老者冷哼一声：“老东西，你打酱油？那鄂尔多斯怎么说？你别忘了，今年的最强天才可是被你们龙人学院抢走了！”
　　说到这里，光头老者叹了口气：“我才是年年陪你们打酱油的那个人，眼睁睁看着一个个天才被你们抢走而无能为力，真是……令人心痛啊！”
　　听到这话，独角老头儿瞪了光头老者一眼，淡淡道：“鄂尔多斯的天赋再好，那也仅仅一个人，哪比得上被卡尔斯抢走的那些天才多啊！唉……”
　　“老货，少得了便宜还卖乖！”
　　酒糟鼻老者闷哼一声：“你自己心里比谁都清楚，天才贵精不贵多，一个鄂尔多斯顶的上几十个普通天才！啧啧，光明、风双系双超等，精神力同龄人的88倍，真是变态啊！”
　　“就是！如果可以的话，我宁愿拿今年招收的所有学员来交换鄂尔多斯！”
　　光头老者深以为然：“像鄂尔多斯这等天才，要是培养得当，成为九级大魔导是板上钉钉的事情，甚至……”
　　剩下的话他没有说出来，但酒糟鼻老者和独角老者都明白他的意思，像鄂尔多斯这种天赋，是有望成就圣域的！
　　圣域啊！
　　那是何等存在？
　　一位圣域校友，顶多少普通校友？
　　“可惜了如此天才啊，放在你们龙人学院，简直就是浪费！”酒糟鼻老者愤愤不平：“他应该来我们火龙学院，只有火龙学院才能给他最好的教育环境！”
　　一听这话，独角老者顿时吹胡子瞪眼：“老东西，少在那里放屁，我们龙人学院不比你火龙学院差多少，要不是……”
　　“老师！快！又出现一个天才了！”
　　就在三个老头儿争执不休之际，一名穿着魔法袍的年轻人忽然跑了过来，气喘吁吁的说道！
　　“什么？”
　　“又出现天才了？”
　　三个老头儿一瞪眼，一咕噜从椅子上站起，齐齐盯着魔法袍年轻人：“什么级别的天才，天赋如何？”
　　“元素亲和力：雷系超等！精神力：同龄人的100倍！”魔法袍年轻人连道：“综合评价：天……”
　　然而，他的话还没有说完，三个老头脚底抹油，直接从他跟前窜了过去，撞得年轻人东倒西歪，一屁股栽倒在地！
　　“什么人嘛，都不让人把话说完！”
　　魔法袍年轻人从地上爬了起来，摸着屁股抱怨着，但他完全能理解三位老师的表现，毕竟这个超级天才真的很……变态！
　　“元素亲和力：雷系超等！”
　　“精神力：同龄人的100倍！”
　　“天呐！”
　　“如此天赋，纵使比之鄂尔多斯也不差！”
　　“我的！他是属于我们火龙魔法学院的！”
　　“不！他是我们道格拉斯魔法学院的！”
　　“白日做梦，拥有这等天赋的天才一定是我们龙人，他一定会加入我们龙人魔法学院！”
　　“龙人又如何？老头子我势在必得！”
　　“让开！”
　　“都给我让开！”
　　“……”
　　此时此刻，蒙雷正在享受人们的羡慕嫉妒恨，他对此倒是不以为意，毕竟这是意料之中的事情！
　　“蒙雷哥，你真厉害！”
　　乔娜、约瑟、安德鲁三人也凑了过来，一脸羡慕的看着蒙雷，眼中满是小星星，他们虽然不太懂蒙雷的天赋所代表的意义，但周围众人的震撼和惊叹却能说明很多问题！
　　蒙雷，是个让所有人都羡慕的天才！
　　“让开！给老子让开！”
　　“天才在哪儿……”
　　就在这时，三个风风火火的老头儿挤进了人群，东张西望，一脸急切，最后，他们的目光齐齐落在测精计旁的一名龙人少年身上！
　　这龙人少年身着锦绣长袍，背生黑色双翼，英俊帅气，威武不凡，单论卖相着实了得！
　　“你就是那个天才？”
　　酒糟鼻老者一把抓住龙人少年的肩膀，急不可耐道：“你好你好！我是火龙王国第一魔法学院——火龙魔法学院负责今年招生的老师，我叫卡尔斯！
　　我诚挚邀请你加入我们火龙魔法学院！
　　只要你加入，学费、生活费、水材费……等一切费用全免，同时还享有1000……不，每年2000金币的奖学金……”
　　酒糟鼻老头滔滔不绝讲着各项好处，然后就被光头老头给打断了，他一把推开酒糟鼻老头，连声说道：“天才你好，我是道格拉斯魔法学院的招生老师！我诚挚邀请你加入道格拉斯魔法学院，只要加入，学费奖学金啥都好说！”
　　“你们少在这放屁！他是龙人，理应属于我们龙人魔法学院！”
　　独角老头强行挤开光头老者，笑脸如花：“你好，我是龙人魔法学院……”
　　看着无比热情的三个老头，周围众人面面相觑，都不知道说什么好了，蒙雷才是天才啊，你们邀请龙人少年干什么？
　　这乌龙闹得！
　　蒙雷也是哭笑不得，但他能……理解！
　　自古以来，继承了巨龙血统的龙人们确实比人族拥有更优秀的魔法天赋，出现天才的几率也高得多，人族能出现天才的最大原因还是在于……庞大的人口基数！
　　三位招生老师认错人，完全在情理之中！

第21章 疯狂争抢，尘埃落定
　　这位被认错的龙人少年原本排在蒙雷四人身后，因为被蒙雷的惊艳天赋所震撼，情不自禁凑到了跟前，想要近距离看看如此惊艳的天才，不料被这三个老头给团团围住！
　　龙人少年有些无语：“三位老师，你们认错人了，我还没有进行魔法测试呢！”
　　“(⊙o⊙）啥？”
　　“你不是那个超级天才？”
　　三个老头一脸错愕：“那他在哪？”
　　“三位，他才是那个超级天才！”
　　负责测试的中年人指着蒙雷，一脸无奈的说道，这都能认错，也是醉了！
　　“唰唰唰——”
　　三双眼睛齐刷刷落在蒙雷身上！
　　“竟然是个人族？”
　　“你就是那个超级天才？”
　　三个老头表情各异，但都非常精彩！
　　“没想到啊没想到，我人族竟也出了这么一位超级天才！好好好！好得很！”
　　酒糟鼻老头大喜过望，丝毫没有因为刚才闹了个大乌龙而感到脸红！
　　“是极是极！拥有超等元素亲和力的人族天才可不多见，尤其精神力是同龄人100倍的天才更是闻所未闻！”
　　光头老者振奋不已：“少年你好，我是道格拉斯魔法学院的招生老师奥古斯塔斯！
　　我诚挚邀请你加入我们道格拉斯魔法学院，还是那句话，只要你加入，任何条件都好商量！怎么样，加入我们吧？”
　　“像他这样的天才，只有最好的教学环境才配得上他，去了你们道格拉斯魔法学院简直就是浪费，大大的浪费！”
　　酒糟鼻老头冷哼一声，对光头老者的话嗤之以鼻，看向蒙雷时，露出一副和蔼可亲的慈祥表情：“少年，我们火龙魔法学院是火龙王国最好的魔法学院，拥有最雄厚的师资力量和教育资源，来吧……”
　　看着两个竞争对手滔滔不绝的招揽，独角老者也不甘落后：“这位人族天才，我是龙人魔法学院的招生老师……”
　　只可惜，他的话尚未说完，就遭到了两个竞争对手的无情打击：“老东西，你老眼昏花了吗，他可是我人族天才，去你们龙人学院干啥？你还是省点力气吧！”
　　看着三大魔法学院的招生老师为了蒙雷而争执不休，在场诸多少年心里那叫一个羡慕嫉妒恨啊，恨不能以身代之，代替蒙雷成为那个超级天才！
　　如果此刻被争抢的是他们该有多好啊！
　　只可惜，这个世上没有如果！
　　这个时候，负责测试的中年人干咳一声，道：“三位老师，你们要不在一旁商量吧，我们这边还要继续测试……”
　　“哼！”
　　被中年人打断，三个老头略带不满，但都没有多说什么，拉着蒙雷来到一边，施展三寸不烂之舌，继续招揽！
　　“两位老师，你们的条件都很诱人，但能不能具体说一下呢，我好做出选择！”
　　蒙雷挠挠头，看着酒糟鼻老者和光头老者说道，至于独角老者代表的龙人魔法学院，直接被pass了，他没兴趣和龙人为伍！
　　“小兄弟果然快人快语！”
　　光头老者抢着说道：“我看你也是平民出身，正好我们道格拉斯魔法学院招收的就是平民，只要你加入，学杂费一律全免，并享有一年3000金币的奖学金！”
　　“我们火龙魔法学院也是学杂费全免，一年3000金币的奖学金！”酒糟鼻老者不甘落后。
　　“老东西，你刚刚不是说2000金币吗？”
　　光头老者怒视着酒糟鼻老者，破口大骂起来：“为什么一转眼就抬高了1000金币？你还要脸吗？”
　　“哼！他这样的天才少年岂是金钱可以衡量的？”酒糟鼻老者冷哼一声：“一年3000金币的奖学金，妥妥滴！”
　　“无耻老贼！”
　　光头老者恨得牙痒痒：“4000金币！只要小兄弟你加入我们道格拉斯魔法学院，我们愿意每年提供4000金币的奖学金！”
　　“我们火龙魔法学院也愿意提供4000金币的奖学金！”
　　酒糟鼻呵呵一笑，脸上浮现出胜券在握的表情，他们火龙魔法学院家大业大，岂是道格拉斯平民学院能够相比的？
　　“老东西，你今天跟我杠上了是不？”
　　光头老者气的七窍生烟：“5000金币！这是我能给出的最高条件了，小兄弟，你给句痛快话，到底加不加入吧？”
　　“呵呵，我也给出5000金币！”
　　酒糟鼻老者依旧风轻云淡！
　　“你……算你狠！”
　　光头老者牙根痒痒，却是没有再加价了，尽管他很想邀请蒙雷加入，但他毕竟只是个招生老师，权利有限，一年5000金币的奖学金已经是他的权限极限了！
　　“哈哈哈！这就不再加了？”
　　酒糟鼻老者嗤笑一声：“小兄弟，该如何选择，想必你心里应该有数了吧？”
　　蒙雷略带遗憾的看了光头老者一眼，旋即又看向酒糟鼻老者，礼貌的施了一礼，道：“很荣幸成为火龙魔法学院一员！”
　　“哈哈哈，明智的选择，孩子！”
　　酒糟鼻老者得意非凡：“很高兴你能加入我们火龙魔法学院，这是学院徽章，你赶紧先滴血认主！”
　　这是一枚小巧的徽章，和蒙雷前世的校徽有些相似，但属于炼金产物，正面刻有一条威武狰狞的火龙图腾，背面是一个魔法阵，蕴含着某种奇异的魔法能量！
　　蒙雷顺手接过徽章，挤出一滴鲜血滴在上面，顿时和徽章之间有了一种神秘的联系！
　　“唉，真是太遗憾了！”
　　光头老者看着这一幕，无奈叹息，他早知道会是这种结果，像蒙雷这等天才，在相同条件下，都会选择火龙魔法学院！
　　他只能一次次看着天才们与他们道格拉斯魔法学院失之交臂！
　　“学院徽章既是你的身份证明，也是录取通知书，只有佩戴学院徽章，才能通过学院守卫，自由进出学院！”
　　酒糟鼻老者耐心介绍道：“当然，学院徽章也刻有聚灵魔法阵，无时无刻不在吸收魔法元素，能够提高你的冥想效率！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷点头表示明白！
　　“今天是魔法测试的最后一天！”
　　酒糟鼻老者最后叮嘱道：“一般魔法测试过后会有2天的休息时间，之后便是学院开学的日子！
　　所以，大后天你就来学院报到吧，报到时还会进行一次学院内部测试，顺利通过测试后将正式成为学院一员！”
　　“我明白！”
　　蒙雷点头！
　　“很好！“
　　酒糟鼻老者满意点头：“对了，我还不知道你叫什么呢？”
　　“蒙雷！”

第22章 穷文富武，高昂学费
　　元素亲和力：雷系超等！
　　精神力：同龄人的100倍！
　　如此天赋，当真惊才艳艳，冠绝全场！
　　成功招收到如此天才，酒糟鼻老头心满意足的离开了，而全场无数贵族、平民、龙人的目光依旧落在蒙雷身上，眼中带着满满的羡慕！
　　“这个泥腿……不，这家伙的命运彻底变了，等他从学院毕业，至少也是六级魔法师！”
　　“羡慕嫉妒恨啊……！”
　　魔法测试依然在继续，继蒙雷之后，约瑟、安德鲁两人在忐忑与希冀中进行了测试！
　　他们也希望自己能和蒙雷一样，测试出惊人的魔法天赋，震撼全场！
　　只可惜，现实很残酷！
　　约瑟！
　　元素亲和力：火系下等！
　　精神力：同龄人的1倍！
　　综合评价：天赋平庸，没有成为魔法师的潜质！
　　安德鲁！
　　元素亲和力：风系下等！
　　精神力：同龄人的1倍！
　　综合评价：天赋平庸，没有成为魔法师的潜质！
　　这个结果让约瑟和安德鲁无比沮丧！
　　他们接受不了，为什么和他们从小一起长大的蒙雷拥有无比惊艳的天赋，而他们却连一丁点魔法天赋都没有！
　　为什么？
　　这到底为什么？
　　看着伤心落泪的小伙伴，蒙雷不知道该怎么安慰他们，只能拍拍两人的肩膀，聊表宽慰！
　　虽然蒙雷也希望三个小伙伴都拥有魔法天赋，但现实就是这么残酷，从来都不会因为你的意志而有所改变！
　　“元素亲和力：木系中等、风系下等！”
　　就在这时，负责测试的年轻人宣布了乔娜的测试结果！
　　“嗯？”
　　蒙雷转头看去，就见乔娜双手捧着水晶球，而水晶球内荡漾出氤氲绿光，仿佛一颗翠绿的玛瑙，其间偶尔有灰色流光闪过！
　　“乔娜……竟然也有魔法天赋？”
　　蒙雷有些惊讶，伤心落泪的约瑟和安德鲁也看着乔娜，嘴唇紧咬，心情瞬间好了一下，但很快便被更大的失落取代！
　　乔娜也检测出魔法天赋了，可他们。。
　　“下一项，检测一下你的精神力！”
　　负责测试的年轻人一脸和善的说道，因为蒙雷的关系，他对乔娜的态度也好得很，毕竟乔娜和蒙雷一起来的！
　　“精神力：同龄人的8倍！”
　　“综合评价：有成为魔法师的潜质！”
　　年轻人笑盈盈的宣布了最终结果，旋即又对乔娜笑道：“同学，恭喜你，你拥有成为魔法师的潜质！”
　　“我也拥有魔法天赋？”
　　乔娜呢喃一声，忽然大声欢呼起来：“我可以成为魔法师？我可以成为魔法师……”
　　要是换做之前，有人在这里大喊大叫，负责测试的年轻人早就出言呵斥了，但此刻，他非但没有呵斥，反而笑容满面，态度好得很！
　　不但如此，中年人和另外2个年轻人也都面带笑容，态度不是一般的好！
　　“乔娜，恭喜你！”
　　蒙雷笑着上前恭贺。
　　“乔娜，恭喜！”
　　约瑟和安德鲁勉强挤出一丝笑容，也道了声贺！
　　“嗯嗯，谢谢！”
　　乔娜激动的眼泛泪花，小脑袋点的飞快，约瑟和安德鲁连连失利，她原以为自己也没有魔法天赋，没想到峰回路转！
　　她哪能不开心？哪能不激动呢？
　　“又一个幸运儿！”
　　“羡慕啊！”
　　围观众人指指点点，其中不无羡慕，有没有魔法天赋，将完全是两个不同的人生！
　　一般的天赋，足够他们很多人羡慕了！
　　“走吧，先去招生点，给乔娜你选个魔法学院！”蒙雷道：“然后出去找哈德斯队长！”
　　“好！”
　　……
　　乔娜天赋一般，加上又是平民，最终加入了道格拉斯魔法学院，成了魔兽村有史以来第二个被魔法学院录取的孩子！
　　得到这个消息后，哈德斯队长兴奋的连声叫好，带来的4个孩子中竟然有2个拥有魔法天赋，这未免太幸运，太令人振奋了！
　　尤其他看好的蒙雷更是拥有超级天赋，如何不让他惊喜？
　　“蒙雷，好样的，你是村子的骄傲！”
　　哈德斯拍打着蒙雷的肩膀，激动的语无伦次：“还有乔娜，你也是好样的，我现在恨不得立刻返回村子，将这个好消息告诉村长，告诉村里每一个人！”
　　蒙雷无奈摇头，看了越发沮丧的约瑟和安德鲁一眼，问道：“哈德斯队长，约瑟和安德鲁怎么办，难道要跟着我们白跑一趟？”
　　“没办法！检测不出魔法天赋就只能返回村子了！”
　　哈德斯队长脸色黯淡下来，叹了口气，剩下的话他没有多说，但结局已经注定，返回村子，安心当个平民，在小山村里度过这一生！
　　这就是命，谁也反抗不了！
　　约瑟和安德鲁浑身一震，眼中的泪珠儿不争气的往下掉！
　　“没有魔法天赋，可以修炼斗气啊！”
　　蒙雷皱起了眉头：“我看王城这么多战士学院，也有招收人族平民的呀，他们可以进入战士学院，成为一名战士啊！”
　　闻听此言，约瑟和安德鲁浑身一震，眼中露出一丝希冀！
　　“是啊，进入不了魔法法院，进入战士学院也不错啊！”
　　乔娜也开口说道：“正好我们四个都留在王城，可以相互照顾不是吗？”
　　“说起来轻巧，可做起来难啊！”哈德斯队长苦笑连连：“你们可知战士学院的入学费用有多高昂吗？”
　　“这个我倒没注意！”
　　“最差的三流院校，每年的入学费用也是几十金币，更别说还有书本费、住宿费、伙食费、服装费、材料费、实训费……”
　　哈德斯队长摇头：“零零总总算下来，每年至少得上百金币，一般家庭哪里承担得起啊！”
　　听到这话，约瑟和安德鲁的脸色一僵，他们家一年的结余凑起10金币都难，更别说上百金币了！
　　这次参加魔法测试的10金币，也是他们的爸妈咬着牙凑出来的，哪里能拿得出上百金币供他们进入战士学员学习？
　　“穷文富武，可不是说着玩的！”
　　哈德斯队长叹息一声：“魔法师和战士的培养，是用钱砸出来的，足以吸干任何一个小资家庭了，我们这种平民哪里承担的起！”
　　说到这里，他看了乔娜一眼，眼底闪过一丝担忧，有魔法天赋自然是好事，可进入魔法学院学习才是花钱的开始！
　　乔娜不像蒙雷，学杂费全免，还有高额奖学金，她接下来这几年的花销怎么办？
　　蒙雷默然。
　　乔娜紧咬贝齿，也吓得花容失色！
　　“走吧，排了一天的队，你们也累了，先找个地方吃点东西，然后回旅馆休息吧！”
　　哈德斯摆摆手：“过两天等蒙雷你和乔娜进入魔法学院，我就带着约瑟和安德鲁返回村子，王城的消费太高了……”
　　“返回村子？”
　　蒙雷陷入了沉思之中。

第23章 历史悠久，大陆第9
　　蒙雷有钱吗？
　　不怎么有钱！
　　截至目前，他全部身家加起来也就2306枚金币，以及还没有到手的5000金币/1年的奖学金！
　　这点身家自然没法和那些贵族、家财万贯的富商相提并论，但远胜挣扎于温饱线上的平民阶层！
　　这不是重点！
　　重点在于，他来钱相当容易！
　　因为他可以随时随地拾取！
　　自从来到王城，蒙雷一路都在拾取掉落物，金币、属性光团、魔法，甚至，就连斗技他都拾取了整整……3部！
　　而且，人多的地方掉落物越多！
　　王城作为火龙王国的都城，最不缺的就是人，尤其这段时间还是各大学院开学的档口，大量人口涌入王城！
　　有人，自然会有东西掉落！
　　这自然白白便宜了蒙雷！
　　这不，刚来王城还不满1天，蒙雷就拾的盆满钵满，各项属性均发生了翻天覆地的变化！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族
　　财富：2306金币
　　体质：三级战士（502/1000）
　　精神：二级魔法师（213/500）
　　魔力：一级魔法师（199/200）
　　其他：若干
　　金币翻了一倍多！
　　肉身媲美三级战士！
　　精神力步入二级魔法师行列！
　　魔力只差1点便可媲美二级魔法师！
　　魔法更是多出好几种！
　　至于斗技……莫名其妙捡到3部！
　　“啧啧，王城不愧为巨富强者云集之地，不到一天时间就捡到这么多，以后还得了？”
　　“王城……果然来对了！”
　　蒙雷对今天的收获很满意，他相信以后的收获只会越来越多！
　　所以，能不能拿出一些金币来资助两个小伙伴上学呢？
　　蒙雷暗暗沉吟，只要约瑟和安德鲁努力一点，能在第一年内成为见习战士，到时就很容易赚到钱了。
　　然后，他们就能自己供养自己，顺利完成学业，等他们顺利毕业，再不济也是四级战士。
　　四级战士能创造的财富何止区区200金币？不愁他们还不上！
　　“也就是说，只要我借出去200金币，就能改变两个小伙伴的一生，还挺划算的！”
　　然而，听到蒙雷的想法后，哈德斯、乔娜、约瑟和安德鲁四人却是浑身巨震，都以为自己听错了！
　　“蒙雷，你不是跟我们开玩笑吧？”
　　哈德斯紧紧盯着蒙雷：“我知道你每年拥有5000金币的奖学金，但魔法修炼可比战士烧钱多了，5000金币的奖学金或许都不够你购买魔法药剂、魔法材料的呢！”
　　“哈德斯队长，多余的话就不说了，我心里有数！”
　　蒙雷摆摆手，看向约瑟和安德鲁：“我也很穷，只能资助你们一年，一年以后就靠你们自己了！”
　　“你们如果能在一年之内成为见习战士，一切都好说！”
　　“蒙雷哥……”
　　约瑟和安德鲁感动的一塌糊涂，嚎啕大哭起来，大起大落之下，他们绷不住了！
　　“哭什么哭？牢牢记住蒙雷的话，进入学院后好好修炼，争取在一年之内成为见习战士……”
　　……
　　有了蒙雷的帮忙，约瑟和安德鲁顺利报了战士学院。
　　虽然是处于中游水准的普通战士学院，但也让约瑟和安德鲁感动的一塌糊涂，当场表示以后会好好学习，将来好报答蒙雷！
　　接下来的2天时间，一行五人在王城游玩，观赏着王城景观，蒙雷在拾取到大量掉落物的同时，也被王城的繁华和奢靡绕花了眼睛！
　　他本以为这个世界没有繁衍出科技，就认为它很落后，很原始，但他错了！
　　龙神帝国拥有数万年的文明史，虽然主流是个人武力的薪火传递，斗气和魔法的发展和创新，但漫长时间下来，同样发展出了大量衍生品！
　　其中最常见的便是……魔导器！
　　处于最底层的穷苦平民自然接触不到魔导器，但这种魔法文明的产物却深入到了上层社会的千家万户，比如：
　　空间戒指、空间手镯、空间腰带……等储蓄类魔导器！
　　魔导炮、魔法枪、魔法傀儡……等攻击类魔导器！
　　魔法灯、魔法马车、魔法飞毯……等生活类魔导器！
　　琳琅满目！
　　数之不尽！
　　这是迥异于地球的文明风格，蒙雷可谓大开眼界的同时，对这个世界的认识也更加清晰！
　　当然，让他感受最深刻的还是前世的一句话：朱门酒肉臭，路有冻死骨！
　　这个世界的阶级分化极其严重，占据社会最顶层的一小撮人霸占着绝大多数的社会资源，醉生梦死，肆意享受！
　　而90%以上的穷苦大众，只能挣扎于社会底层，饱受上层社会的剥削和压迫，苟且偷生，颠沛流离！
　　了解到这些后，蒙雷并没有生出打垮统治阶级，解放劳苦大众的雄心壮志，他唯一想到的就是继续猥琐发育，最终跳出被剥削阶层，更好更爽的活下去！
　　当然，如果未来他真的强大到拥有掀翻这个世界的力量时，蒙雷不介意改天换地，涤荡日月，还天穹大陆一个朗朗乾坤！
　　……
　　2天的空闲时间很快过去，火龙魔法学院终于开学了，蒙雷辞别哈德斯等人，来到了火龙魔法学院！
　　作为火龙王国最好的魔法学院，火龙魔法学院拥有超过2万年的建校历史，具体建校时间已不可考，但有档案明确记载的最早授课时间为2万年前！
　　之后的2万年来，火龙魔法学院得到了火龙王国、龙神帝国的大力支持而快速发展，成为天穹大陆最古老的魔法学院之一！
　　2万年的漫长岁月下来，火龙魔法学院该校涌现出了不计其数的魔法大师、魔法巨匠，培养了大量圣域强者、公侯勋贵！
　　其中包括37位火龙王国国王，1169位圣域强者！
　　火龙魔法学院在龙神帝国20多所魔法学院中排名第3，在天穹大陆100多所魔法学院中名列第9！
　　然而就是这样一座拥有悠久历史的魔法学院，截至目前，也就是天穹历44781年，在校学生总数仅仅……600人！
　　“一共6个年级，一个年级不到100人！”
　　“所以说，能进入火龙魔法学院的……个个都是天才！”

第24章 圣域雕像，学院揍人
　　站在学院大门前，望着这座历史悠久，充满着古老文明的最高魔法殿堂，蒙雷感慨万千！
　　从历史角度讲，地球上没有任何一所学校能和眼前这座学院相提并论，毕竟地球上最古老的学府也没有超过千年历史，而眼前这座学院已经有超过2万年历史了！
　　处处可见岁月沉淀！
　　点点滴滴尽显沧桑！
　　好一座魔法学府！
　　校门口有门卫把守，个个身着火龙铠甲，手持火焰长枪，满脸冷峻严肃，锐利的鹰目扫视着过往行人！
　　新生今天报道，老生陆续返校！
　　有喜气洋洋的学子，有激动自豪的家长！
　　只见学院门前热闹非凡，但只有佩戴学院徽章的学生能够进入，而陪同的家长及其他闲杂人等都会被拒之门外！
　　可见火龙魔法学院管理之严格！
　　蒙雷拿出学院徽章戴在胸口，顺着人群朝学院大门走去，“唰唰唰——”，守卫们锐利的目光落在他身上！
　　“今年报到的新生，请先前往圣龙广场参加新生测试！”一道冷漠的声音在响起：“进门右拐直走就是圣龙广场！”
　　“谢了！”
　　蒙雷道了声谢，然后走进学院大门，顺着右边的林荫大道朝守卫口中的“圣龙广场”而去！
　　高大的香榭树齐立两侧，遮挡住了阳光！
　　片刻后，到了大道尽头，一片片巨大的雕像群映入眼帘，这些雕像形态各异，大小不一，足有数十尊之多，大的百米之高，小的不过两米，有大有小，不一而足！
　　雕工精巧，细腻婉转，龙鳞褶皱……栩栩如生！
　　有狰狞威武的火焰巨龙！
　　有背生双翅的雷电龙人！
　　也不乏身材矮小的人类俊杰！
　　每一个雕像之下都刻有一块石碑，其上镌刻着一副密密麻麻的小字，记录着所雕刻之人一生的事迹！
　　“艾萨克·菲利特，火龙王国第16任国王、火龙魔法学院第一任院长、伟大的火系巨龙王！
　　天穹历24762年，魔兽森林传奇王者之一的三头奇美拉率领兽潮袭击火龙王国，伟大的艾萨克陛下率领大军迎战兽潮，成功斩杀三头奇美拉，终结兽潮！
　　天穹历24792年，龙神帝国与泰坦帝国大战爆发，艾萨克陛下带领火龙王国大军横穿魔兽山脉，奇袭泰坦帝国北部要塞，斩杀泰坦帝国十二柱王之一的东虎王，为龙神帝国的胜利取得先机！
　　天穹历2485年，伟大的艾萨克陛下卸任……”
　　“艾莫斯·克罗克，火龙魔法学院第二任院长、强大的圣域龙人、擅长水火双系魔法的圣域魔导师、第一个学会使用龙语魔法的龙人，擅长研究魔法，共开发出水系、火系魔法189种，为水火双系魔法的研究做出了卓越贡献！”
　　“阿道夫·霍尔曼……”
　　看着一樽樽雕像，浏览着雕像主人的生平事迹，蒙雷感到相当震撼，有资格耸立在这里的人竟然都是圣域强者，而且还不是一般的圣域！
　　要么是建立了丰功伟绩的伟大存在，要么是对学院拥有卓越贡献的先辈师长，要么是在战争中立下赫赫战功的功臣勋将！
　　普通圣域，哪怕身为火龙王，也休想立于这里！
　　“个个都是圣域中的佼佼者！”
　　“圣域啊……”
　　“我能达到这种高度……吗？”
　　广场之上人头涌动，人来人往，他们大多和蒙雷一样，是前来报到的新生，但无一例外，都被雕像群所震慑，静静瞻仰着圣域强者们的光辉事迹！
　　蒙雷挨个浏览了一遍雕像主人的生平履历后，就来到了测试地点，正好等待测试的也没几个人！
　　想想也正常，毕竟火龙学院每年招收的新生不过百人，自然不可能出现魔法测试时排成长龙的春运景象！
　　“老哥，你也是今年的新生啊！”
　　蒙雷刚刚站定，后背就被人拍了一下，转头一看，就见一个身穿锦袍，满脸肉嘟嘟的小胖子笑看着自己。
　　小胖子身高不到一米六，腰围却胖的吓人，笑起来时憨态可掬，跟个弥勒佛似的，一双本就不大的小眼睛都快眯缝成了一条线！
　　废话，没看到我正排着队呢嘛！
　　蒙雷心里腹诽，但脸上笑嘻嘻，来来往往有大半是龙人，就连负责魔法测试的老师也是龙人，能看到一个人族同胞让蒙雷感到挺亲切的！
　　嗯，虽然这同胞是个胖子！
　　“哇！你是人族？”
　　小胖子很吃惊的看着蒙雷，一双小眼睛瞬间瞪成了绿豆，就跟王八眼似的：“能被学院录取的人族可都是天才中的天才，老哥你也不例外吧？”
　　“一般般吧！”
　　蒙雷挠挠头，他也不太清楚自己的天赋在今年的新生中属于什么水准，想来应该差不到哪儿去吧？
　　“一般般？”
　　小胖子眨了眨眼。
　　“胖哈特，你怎么也在这？”
　　就在这时，身后响起一道破锣似的尖锐声音，蒙雷转头，就见一个头生独角，股生长尾，通体绿皮的龙人走了过来，一张青皮脸皮笑肉不笑的看着小胖子！
　　这绿皮龙人身形高大挺拔，肌肉隆起，浑身上下透着一股子精悍气息，可比小胖子威武英俊多了！
　　小胖子脸上的肥肉抖了抖，冷哼道：“怎么走到哪儿都能听到你那破锣似的鸡叫声？烦不烦啊！”
　　“你这个龙人的败类，找揍是吧？”
　　绿皮龙人一瞪眼，握住拳头就准备打人，小胖子吓得脑袋一缩，躲到蒙雷身后才喝道：“兰斯，你也不看看这里是什么地方，还想在这撒野？”
　　绿皮龙人兰斯身形一僵，转头四处看了看，待没人注意到这里后才松了口气，旋即喝道：“胖哈特，你给我等着，等下次出校时，我一定打的你满地找牙！”
　　“嚯嚯嚯！有种你现在就来打我啊，你这个垃圾！”
　　小胖子眼见兰斯不敢动手，顿时趾高气扬起来。
　　“咱们走着瞧！”
　　兰斯气的不轻，恶狠狠的瞪了小胖子一眼，目光随即落在蒙雷身上，嘴角露出一抹讥讽：“胖哈特，你不愧是我们龙人中的耻辱，竟然和人族贱民搅一起，我真为詹姆公爵有你这么个废物儿子而感到悲哀！”
　　听到这话，蒙雷不禁皱了皱眉头，小胖子怒哼道：“兰斯，他是我刚刚认识的人族朋友，不允许你侮辱他！”
　　“朋友？呵呵，也就你这种体内流淌着人族奴隶血统的贱种，才会拿一个贱民当朋友，高贵的龙人从不屑于和低贱的人族交朋友！”兰斯嗤笑一声，很是不屑的说道。
　　“你……”
　　小胖子气的浑身肥肉哆嗦：“兰斯，我警告过你，不许羞辱我的母亲，否则……”
　　“否则怎样？”
　　兰斯一脸讥讽！
　　“否则就揍你丫的！”
　　一道犀利的残影忽然从眼前划过，兰斯就看到眼前出现了一个拳头，并且越来越大，然后和他的鼻子来了个亲密接触！
　　“咔嚓——”
　　恐怖的力量瞬间爆发，伴随着咔嚓一声脆响，兰斯的鼻子瞬间凹陷了下去，随后，他整个人也惨叫着倒飞了出去！

第25章 打架斗殴，新生测试
　　广场忽然变得安静下来！
　　小胖子哈特愣愣看着倒飞出去的兰斯，又看看立于身前的蒙雷，一双绿豆大的眼睛中满是不可思议之色，“怎……怎么会？”
　　唰——
　　广场上的其他人也被吸引了过来，几位负责新生测试的老师纷纷皱眉，面露不悦之色！
　　“那边怎么回事？”
　　“谁啊，胆子这么大？”
　　“竟敢在圣龙广场打架斗殴！”
　　“想被轰出学院了吧……”
　　“怎么回事，刚刚是谁动手的？”
　　一名身着魔法袍的中年老师走了过来，严厉的目光落在兰斯身上，冷声喝问道！
　　兰斯吐掉嘴里的血沫，怒视着蒙雷，双眼之中都能喷出火来：“卑微的贱种，你竟敢偷袭我，我要你死！”
　　他身上的绿色鳞片片片竖起，陡然爆发出一股恐怖阴冷的气息，这是要暴走的节奏！
　　“不好！这家伙动真格的了！”
　　小胖子脸色一变：“这混蛋虽然还没成年，但肉身已经媲美三级战士，老哥，咱好汉不吃眼前亏，要不先撤吧？！”
　　三级战士？
　　蒙雷眼中闪过一抹诧异之色，这个叫兰斯的龙人年纪应该不大，和地球上的小学生差不多！
　　区区一小学生就拥有媲美三级战士的肉身，龙人的天赋还真够好的，和他一比，哈德斯队长这种苦心修炼二三十年，却只是个二级战士的人族都该撞南墙了！
　　“怪不得哈德斯队长说，龙人哪怕再落魄，未来的生活也比人族强太多了，今日一见，果然如此！”
　　“贱种，给我去死！”
　　兰斯一脚踏地，地面顿时龟裂开来，借着地面的反弹力，他猛然化作一道残影，直扑向蒙雷！
　　“放肆！”
　　然而就在这时，耳边传来一声愤怒的咆哮，就见那位身着魔法袍的中年老师满脸铁青，怒视着兰斯！
　　“好大的胆子，竟敢在这里撒野！”
　　中年老师随手一抓，一道道青色气流凭空出现，变成两条青色大蛇缠绕住兰斯的双脚，兰斯骤然受阻，噗通一声砸落在地，跌了个狗吃屎！
　　“噗嗤——”
　　“哈哈，兰斯你也有今天，笑死我了！”
　　小胖子见状，顿时笑的前仰后合！
　　“混蛋！”
　　兰斯皮糙肉厚，这点撞击竟没对他造成丝毫伤害，他挣扎着站了起来，怒视着中年老师：“你是谁，为何拦我？”
　　“哼！学院重地，岂容你在此撒野？”中年老师脸色阴沉：“执法队何在，还不将他轰出学院！”
　　轰出学院？
　　糟糕！
　　兰斯可是听过那些被轰出学院的人的下场，当下脸色大变，急道：“不！不要！我是刚来报到的新生，拥有学院徽章的，你不能赶我走！”
　　“新生？哼！”
　　中年老师扫了他胸前的学院徽章一眼，脸色稍稍缓和：“也罢，看在你是新生的份上，暂且饶你一次，如果再敢胡闹，不管你是王子勋贵，一律开除不误！”
　　“是，是！”
　　兰斯额头冒汗，忙不迭地点头！
　　“还有你！”
　　中年老师转头，狠狠瞪着蒙雷：“你难道没听过学院规定吗？任何学生胆敢私下打架斗殴，一经发现，即开除学籍，轰出学院！刚来学院就和同学打架，你想被开除吗？”
　　“不敢不敢！”
　　蒙雷低头从心！
　　“哼！不想就好！记住，下不为例！”
　　中年老师重重哼了一声，颇有些怒其不争的架势：“多少人挤破了脑袋想进学院而不能，你倒好，刚来就打架？”
　　“老师，我错了！”
　　“哼！”中年老师冷哼一声，重新回到测试的地方，喝道：“下一个！”
　　蒙雷转头看了看，发现前面已经没人了，轮到他测试了！
　　“给他测试！”
　　中年老师瞪了蒙雷一眼，吩咐身旁负责测试的老师！
　　“好的，主任！”
　　测试老师应了一声，开始给蒙雷测试起来！
　　这个时候，小胖子哈特也走了过来，兴致勃勃的观看起来，他现在对蒙雷好奇极了！
　　一拳打飞兰斯，说明蒙雷的肉身同样不弱！
　　然而普通的人族很难拥有这样的肉身，那蒙雷为何……
　　小胖子猜测，蒙雷多半修炼过斗气，是一名战士！
　　可蒙雷偏偏被火龙魔法学院录取了！
　　这就有些奇葩了！
　　“这贱种的魔法天赋一定不咋的！”
　　兰斯也跟在身后，忿忿不平的想着！
　　但他注定要失望了！
　　“超等！”
　　“元素亲和力，雷系超等！”
　　负责测试的老师惊呼出声！
　　“超等！”
　　“竟然是超等！”
　　中年老师和其他负责测试的老师纷纷凑了过来，盯着耀眼的水晶球，一个两个相当吃惊！
　　“我去！超等？”
　　小胖子吸了口凉气：“这么变态？”
　　“雷系超等？难道你是……”
　　中年老师似乎想到了什么，一把抓起桌子上的录取名单看了起来，而名单的第一行正写着：
　　蒙雷，15岁，雷系超等，同龄人的100倍，人族
　　“你是蒙雷？”
　　中年老师抬头，吃惊的看着蒙雷！
　　“是我！”
　　蒙雷点点头！
　　“好小子，竟然是你！”
　　中年老师难以置信：“快！测试一下精神力！”
　　蒙雷依言测了精神力，同龄人100倍的精神力丝毫不差，看到这个结果，中年人长舒口气，终于确定下来，不过，当想到刚才的事情后，就见是一阵后怕，万一真要是将蒙雷轰出学院，那乐子就大了！
　　蒙雷可是今年招收的首席天才啊！
　　“这么好的天赋，为什么一进学院就打架？”中年老师没好气的问道！
　　“我……”
　　“你什么你？你就不怕被轰出学院吗？”
　　中年老师指着蒙雷的鼻子，大骂起来：“要是真被开除学籍，我看你怎么办？到时候有你娃哭得！”
　　“咳，不至于，大不了去道格拉斯魔法学院呗！”蒙雷嘿嘿一笑，小声嘀咕道。
　　“额……”
　　中年老师语气一窒，竟有些无言以对，是啊，此处不留爷，自有留爷处，像蒙雷这么好的天赋，没了火龙魔法学院，完全可以去其他魔法学院，不愁没人要！
　　“这就是你打架的理由？”
　　中年老师被也噎得不轻，没好气道：“以后给我老实点，学院不是你能胡闹的地方，知道吗？”
　　“知道了！”

第26章 奢华公寓，冷漠室友
　　新生测试！
　　入学报名！
　　分配宿舍！
　　所有流程走下来，时间已经来到下午，蒙雷终于拿到了宿舍号，然后在志愿者学姐的带领下朝新生公寓走去！
　　“老哥，原来你就是那个大名鼎鼎的人族天才啊，啧啧，真是闻名不如一见，老哥果然英姿勃发！”
　　“嘿嘿，没想到小弟我运气这么好，刚进学院第一个搭讪的人就是老哥你，啧啧，缘分，这都是缘分呐！”
　　“话说老哥，你不是人族吗，为什么肉身也这么强？难道你和我一样，也蕴含龙人血统？可不对啊，你一点龙人特征都没有！”
　　小胖子的嘴巴如同决了堤的洪水，跟在蒙雷身后滔滔不绝的讲着，唾沫横飞！
　　“我是人族！”
　　蒙雷偶尔回上一句，他的绝大部分心思都放在了学院风景和拾取掉落物上，毕竟是万年学院，果然非同凡响！
　　建筑古朴大气，树木古老沧桑！
　　壁画、雕像、灯饰、学子……
　　一切都和地球上的大学截然不同，处处透着另类文化韵味，点点滴滴尽显魔法文明底蕴，别是一番滋味！
　　当然，因为这里是魔法学院，掉落物不在少数，一条公寓大道下来，蒙雷捡到了七八个魔力光团，两三个魔法光团！
　　收获可谓不菲！
　　“啧啧，你是人族，但比我这个龙人还像龙人！”
　　小胖子吐槽道：“我体内就躺着纯正的黄金巨龙血统，可偏偏被人族血脉压制了，巨龙血统不显，尽显人族血脉，唉，悲剧啊！”
　　“噗——”
　　志愿者学姐看着小胖子一身的肥肉，噗嗤笑出了声，蒙雷也不禁莞尔，龙人大多身形修长，肌肉挺拔，像小胖子这种猪猡肥，确实挺少见的！
　　“其实我自己也很苦恼！”
　　小胖子苦笑道：“你们以为我愿意这么胖？天天被兰斯那混蛋嘲笑？没办法，我属于喝水都长肉的那种体质！”
　　“你虽然胖，但你魔法天赋好啊！”
　　漂亮学姐嘻嘻笑道：“水、地、雷三系上等，精神力同龄人的92倍，放眼整个学院也没几个比你强的呢！”
　　“确实，你的魔法天赋确实不错！”
　　蒙雷也赞叹，不提水、地、雷三系上等的元素亲和力，单单92倍的精神力，就非常罕见了！
　　用那位教导主任的话说，今年招收的98名新生中，精神力一项比小胖子强的，只有蒙雷一人，可见小胖子的天赋！
　　“嘿嘿嘿，比起老哥你来差得远了！”小胖子挠挠头，嘿嘿笑道：“话说老哥，你住哪个宿舍啊？”
　　“430！”
　　蒙雷淡淡道。
　　“我去，竟然是430！”
　　小胖子的肥脸顿时苦了下来：“我431，为什么不是和老哥你同一个宿舍啊，不行，我要找院方，让他们给我换宿舍……”
　　“二货！”
　　……
　　“学弟，不是学姐我吹！”
　　漂亮学姐带着蒙雷来到一片公寓群，指着数百座错落有致，精致典雅的二层公寓自豪道：“咱们学院作为火龙王国最好的魔法学院，硬件设施毋庸置疑！
　　别的不说，单单学生公寓在整个龙神帝国都是排得上号的，2人一座公寓，独门独院，内部装修比酒店都好！”
　　“从外面看，确实不错！”
　　蒙雷点头称赞，眼前耸立着将近300座二层公寓，每一座公寓都是独门独院，园中花团锦簇，绿树成荫，跟地球上的豪华别墅相比也丝毫不差！
　　“这不算啥，里面才好呢！”
　　漂亮学姐看了蒙雷的穿着一眼，抿嘴笑道：“学弟你入住以后，可别乐不思蜀哦！嘻嘻嘻……”
　　蒙雷翻了个白眼：“至于吗？”
　　“怎么不至于，很多人拥有绝佳天赋，却在进入学院之后迅速堕落，没能兑现自身天赋，这种例子比比皆是……”
　　两人谈论的功夫，就来到了430公寓！
　　“学弟，这就是你的公寓了！”
　　“谢谢学姐了！”
　　“你还有什么问题吗？”
　　“学姐，牙刷、毛巾等日用品在哪购买啊？”
　　“不用买，这些东西学院已经替你们准备好了，你们直接用就行，当然，你要是想买东西的话，出门左转，那边有个小商铺，日用品什么的都可以买到！”
　　打发了漂亮学姐，蒙雷迈步走进了430公寓，古典的阁楼设计，松软的兽毛地毯，优雅的吊灯壁画，以及金光闪闪的墙壁，无不诉说着这套公寓的奢华和舒适！
　　“怪不得漂亮学姐说很多平民天才进入学院后，会迅速堕落！”蒙雷啧啧称奇：“这么舒适的环境，换谁都会沉迷享受啊！”
　　沉迷享受而浪费天赋，并不是啥稀罕事，前世的好多大学生不都这样嘛，高中时刻苦努力的学霸，上了大学变学渣的例子简直不要太多！
　　这一点在哪个世界都一样！
　　“吧嗒吧嗒！”
　　就在这时，一个身材矮小，称得上“娇小玲珑”的龙人少年从楼上走了下来，他穿着普通的贵族服饰，长着普通的龙角，毫无特色的长相，属于丢到人群中找不到的那种！
　　“你来了！”
　　看到蒙雷，龙人少年不咸不淡的打了声招呼，然后自顾自的收拾东西，便不再理会蒙雷了！
　　“嗯！”
　　见人家不冷不热，蒙雷也不想热脸贴冷屁股，随意回应了一声，便在客厅里查看起来，诚如漂亮学姐所言，学院已经为他们准备好了一切日用品！
　　牙刷、毛巾、肥皂、拖鞋……
　　应有尽有！
　　“学院还真是贴心，不过住哪一层好呢？”
　　蒙雷看了楼上一眼，又看向自己的舍友，淡淡问道：“你住哪儿？楼上还是楼下？”
　　“楼上！”
　　“嗯！”
　　接下来，就是长时间的沉寂了，两人各自收拾整理房间，谁也没再多说一句话，虽然这情形和预想中的不同，但蒙雷乐的清闲！
　　一直忙到傍晚，房间收拾的差不多了，蒙雷准备出去找点东西吃，这个时候，小胖子哈特找上门来！
　　“哈哈，老哥，我来你们宿舍串门了！”
　　小胖子一进门，就给了蒙雷一个大大的拥抱，然后指着身旁一个人族少年介绍道：“老哥，我给你介绍一下，这是我的舍友，他叫丹尼尔·克格勃，也是个人族天才哦！”
　　“丹尼尔，这是我老哥，蒙雷，咱们学院今年的首席天才！”
　　“你好，蒙雷，是丹尼尔，很高兴认识你！”

第27章 魔法十系，冰霜王国
　　“你好，我叫丹尼尔·克格勃！”
　　丹尼尔是个斯斯文文的俊秀少年，长相清秀，五官精致，活脱脱一个帅气小白脸！
　　看到蒙雷，丹尼尔主动伸手打招呼，脸上带着真挚热情的微笑，让人感觉很亲切，心里没来由的生出好感！
　　“你好，我叫蒙雷！”
　　蒙雷也笑着伸出了手。
　　“那天参加魔法测试的时候，就听说我们人族出了一位天赋卓绝的魔法天才，不逊今年的龙人第一天才鄂尔多斯！”
　　丹尼尔一脸和煦：“我当时就想认识你，好领略一下魔法天才的风采，没想到这么快就见面了！”
　　“现在见到了，是不是很失望？有种幻灭的感觉？”蒙雷眨眨眼，笑着调侃道。
　　“不！不失望，反而觉得理当如此！”
　　丹尼尔笑道：“人不可貌相，多少伟大存在最初不都是其貌不扬，出生一般嘛！”
　　“就是！长得好看的那叫小白脸，中看不中用，还都是被贵妇人包养的货色！”
　　小胖子也笑着附和起来，说完他才发觉不对劲，连摆手道：“丹尼尔，我可没有说你，你和其他小白脸不一样，嘿嘿！”
　　丹尼尔翻了个白眼，笑道：“今天大家初次相识，一起吃个饭吧，我请客！”
　　“嘿嘿，到了我的地盘，哪能让你请客？”
　　小胖子得意一笑，拍着胸脯道：“走吧，我请客！对了老哥，你舍友呢，叫他出来一起去吧！”
　　“他……可能……”
　　蒙雷挠挠头，不知道怎么说，恰在这时，他的室友下楼了，小胖子自来熟的迎了上去：“你就是老哥的舍友啊，很高兴认识你，我叫哈特，一起吃个饭吧！”
　　“不去！”
　　……
　　小胖子被无情的拒绝了，这让他很郁闷，好在随着美味的饭菜上桌，小胖子的心情瞬间好了起来，陪着蒙雷两人大快朵颐，愉快的吃着菜！
　　天穹大陆的美食很美味，蒙雷吃的很是尽兴，这些菜肴可比魔兽村的烤肉、熏肉干好吃太多了，色香味俱全，让人口齿生津！
　　一顿饭下来，3人吃的很多，谈了很多，关系也在不知不觉熟络了很多，正应了那句话，男人的友谊有一半是吃出来的！
　　吃过饭，三人回到寝室，简单洗漱后，蒙雷照例开始每天的冥想！
　　冥想代替睡觉，已经形成习惯了！
　　一夜无眠。
　　第二天，蒙雷早早出了公寓。
　　今天是开学第一天，但挺忙碌！
　　上午开学典礼！
　　下午同学见面会！
　　安排的满满当当！
　　今年的新生共计98人，分成2个班，一班和二班，每班49人，配有班主任1人、班导1人、班助10人！
　　班主任由学院分配的高级魔法师担任，不负责班里的日常事务，这一切由班导处理！
　　10名班助，分别是魔法十系的魔法师，由高年级的学长担任，负责为学生答疑解惑，解决魔法课之外的问题！
　　而魔法十系，则是魔法的10个分类，具体有：
　　地、水、风、火、木；
　　金、雷、光、暗、冰！
　　魔法十系，几乎囊括了天穹大陆所有魔法，也是各大学院教授的魔法！
　　早上过去，枯燥无味的开学典礼终于结束！
　　吃过午饭，蒙雷等人又被班导叫到一间教室，开始了下午的新生见面会！
　　“大家好，我是六年级的学姐詹妮·莱恩，也是你们一年级一班的班导，同时也是一位六级风系魔法师！”
　　一位金发碧眼，身形修长的漂亮学姐走上讲台，热情洋溢的介绍道：“接下来的一年时间里，将由我负责本班的日常事物……”
　　“龙神在上！”
　　“好正点哦！”
　　“没想到我们的班导竟然是一位漂亮的人族学姐，啧啧！”
　　“学姐好厉害，六级魔法师耶！”
　　“啧啧，是个人族美妞，这要是带回去暖床……”
　　望着讲台上的漂亮学姐，49名新生神色各异，有人崇拜，有人激动，有人振奋，当然也有人……目露淫光！
　　至少，蒙雷就听到了身旁小胖子狂吞口水的声音，这肥仔死死盯着漂亮学姐，小兄弟都支了起来，一脸的猪哥相！
　　“一群浪货！”
　　蒙雷无力吐槽，班里49个新生，将近三十几个龙人，其中一半又是雄性龙人，这些家伙有没有继承巨龙天赋不知道，但巨龙的荒淫德行貌似完美继承上了！
　　一个个口水横流，看向詹妮学姐的眼光就跟淫贼似的，实在是……不知道说什么好了！
　　然而，詹妮学姐似乎对龙人学弟们的表现习以为常了，丝毫不以为意，继续热情洋溢的说着：“下面，大家做个自我介绍，相互认识一下，第一排的同学先来！”
　　猪哥们纷纷回过神来，正襟危坐，挺起胸膛，做起自我介绍来！
　　“大家好，我叫拉里·利比，来自火兰行省！”
　　“嗨！很高兴认识大家，我叫蒙蒂·邓巴，来自奥德行省！”
　　“大家伙，我叫唐娜·艾拉姆，来自冰霜王国！”
　　“咦？还有来自冰霜王国的？”
　　教室里响起一阵惊呼声，冰霜王国位于帝国北部边陲，常年被冰雪覆盖，是一个寒冰王国！
　　火龙王国位于帝国西方，与冰霜王国相隔遥远距离，哪怕是飞行魔兽也得飞上大半年时间！
　　冰霜王国的人来这里求学？
　　大家的目光纷纷落在那位做着自我介绍的同学身上！
　　一袭白色长裙，头顶红色小角，皮肤白皙，曲线玲珑，竟是一个肤白貌美的龙人少女！
　　似乎是注意到了大家的目光，龙人少女唐娜·艾拉姆甜甜一笑，解释道：“我们冰霜王国地处北疆，境内冰系魔法元素浓郁，而我拥有的却是火系魔法天赋，所以……”
　　原来是这样！
　　众人恍然大悟，魔法师对修炼环境的要求也是相当苛刻的，一个拥有火系魔法天赋的人处在冰系魔法元素浓郁的地方，冥想起来势必事倍而功半！
　　唐娜选择离开冰霜王国，完全在情理之中！
　　“我叫吉米·哈金斯，很高兴认识大家！”
　　“大家好，我叫蒙雷！”
　　“谁？”
　　“蒙雷？”
　　“他就是蒙雷？”
　　“学院今年招收的首席天才？”
　　“所有新生中天赋最好的那个？”
　　唰唰唰——
　　所有人的目光几乎同时落在蒙雷身上！

第28章 地系天赋，期中考试
　　一双双惊奇的目光落在蒙雷身上！
　　好奇，羡慕，嫉妒……
　　神色不尽相同，但最多的无疑是……不爽！
　　“一个卑微的人族贱种，竟然拥有这么好的魔法天赋，真不知走了什么狗屎运？”
　　“就是！我们这些龙神后裔都没这等天赋，他一个下贱的人类天赋凭什么？”
　　“哼！天赋好又怎样，魔法修炼可不仅仅靠天赋，后天的努力更重要……”
　　一股酸酸的味道充斥在教室里，空气的PH值都快接近1了！
　　“原来这家伙的天赋这么好！”
　　一个长相普通的龙人少年目光闪烁，他正是蒙雷的舍友，那位冷淡的龙人少年！
　　“同学，该你了！”
　　就在这时，詹妮学姐的声音在耳边响起，龙人少年站了起来，淡漠道：“大家好，我叫阿贝，来自……帝都！”
　　“帝都？”
　　“这家伙来自帝都？”
　　“我去！来头不小啊！”
　　阿贝的一席话，成功将大家的注意力从蒙雷身上吸引了过来，蒙雷也看向他的舍友，心里相当吃惊！
　　火龙魔法学院虽然是龙神帝国排名第3的魔法学院，但绝大多数的学子都来自火龙王国本土，很少有其他王国的人，尤其来自帝都的，几乎没有！
　　“阿贝同学，你放着好好的帝都学院不上，跑到咱们火龙魔法学院干啥来了？”
　　有人问出了大家的心声！
　　只可惜，换来的却是阿贝冷漠的眼神！
　　“这家伙……还真是够冷的！”
　　蒙雷撇撇嘴，稍稍有些了解这位舍友了，他不仅对自己冷，对别人也冷，完全就是个生人勿近的冰疙瘩！
　　“切！拽什么拽！”
　　……
　　自我介绍环节结束，詹妮学姐开始介绍起相关信息，以及要注意的事项！
　　每班配有10名老师，各教授一系魔法，每系魔法每天一节课，如何选择课程全看学生自身的魔法天赋，其余时间则是空闲时间，自行处理！
　　“老哥，我羡慕你啊，一天一节课，其他时间都可以玩，简直不要太爽！”
　　见面会一结束，小胖子就窜到蒙雷跟前，苦巴巴的抱怨起来：“我倒好，一天三节课，我要疯了！”
　　“呵呵，谁叫你天赋异禀呢？”
　　蒙雷耸耸肩：“话说刚才班导不是建议你，主修一系，辅修两系的嘛，你可以有所选择的啊！”
　　“是啊，三系同修，精力不济，有所侧重的好！”
　　丹尼尔微微点头，很是赞同的说道！
　　“我倒是想啊，可老爷子说了，要是我敢放弃任何一系，就打断我的狗腿，这可是死命令，我哪敢违背？”
　　小胖子哭丧着脸，有些欲哭无泪！
　　“那就没办法了！”蒙雷无奈一笑，问道：“话说接下来干什么？”
　　丹尼尔看了看怀表，笑道：“现在时间尚早，食堂还没开饭呢，要不到处逛逛吧，正好刚来学院，你们应该还没逛过学院吧？”
　　“没有！”
　　“我也没！”
　　“那就去呗！”
　　蒙雷自然不会错过这个建议，因为他正有此意。
　　……
　　三人一边闲逛，领略学院沧桑，一边谈天说地，畅聊风土人情，而蒙雷则偷偷拾取属性光团，提升实力！
　　一下午时间，收获颇丰，精神、魔力、魔法三项属性有了不小的提升，效果可比晚上冥想强出不少！
　　这收获让蒙雷很满意，心里对接下来的学习生涯也有了一个大致的规划：
　　上午上课，下午瞎逛，晚上冥想！
　　三管齐下，蒙雷相信效率最高！
　　“呼！终于到宿舍了，给老子累的！”
　　回到431公寓，小胖子就一屁股瘫坐下来，来了一记标准的葛优躺，舒服的直哼哼！
　　“这么一会儿就受不了？胖子，你该减肥了！”
　　蒙雷笑着打趣道，然后就看到一个蓝色光团从胖子身上掉了下来，“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　胖子身上掉下来的？
　　蒙雷有些惊讶，但还是拾了起来！
　　“叮！融合成功，恭喜宿主获得地系魔法天赋！”
　　“啥米？”
　　蒙雷愣住了！
　　地系魔法天赋？
　　我捡到了胖子的地系魔法天赋？
　　我去！！！
　　蒙雷不知道说什么好了，魔法天赋光团很罕见，从获得系统到现在，他仅仅拾取过一个魔法天赋光团！
　　这是第二个！
　　这可是稀罕玩意！
　　不过，能捡到就是好事，技多不压身，谁嫌自己天赋多呢？
　　况且胖子的地系元素亲和力可是上等，仅次于超等，天赋绝佳啊！
　　“胖子，你不是抱怨自己课多么，明天的地系魔法课，我陪你去！”
　　“啥？”
　　……
　　第二天一早，蒙雷来到教室！
　　班里拥有雷系魔法天赋的学生不多，加上蒙雷也就7个人，偌大的教室显得空荡荡的，颇有些冷清！
　　蒙雷拿出书本，认真翻看着，不多时，雷系魔法老师走进了教室：“大家好，我是你们的雷系魔法老师——霍雷肖，接下来的一年时间里，将由我教授大家雷系魔法课程！”
　　霍雷肖老师开门见山，滔滔不绝的讲了起来：“咱们雷系魔法是十系魔法中最刚猛、霸道的魔法，没有之一……”
　　蒙雷认认真真听着！
　　虽然在系统的帮助下，他能使用魔法，但不过是知其然，而不知其所以然！
　　简单来说，他会用，但不知魔法本质！
　　所以，老师讲述的魔法基础、本质、原理、魔法规律，正是蒙雷所急需知道的，他需要了解这些东西！
　　蒙雷如饥似渴的学习起来！
　　学习过程中，蒙雷发现了精神力强大的好处，学起东西来贼快，很容易上手，老师只讲一遍，他就能记住！
　　“魔法，就像排兵布阵！”
　　“天地间的魔法元素好似一个个散乱的士兵，而我们的精神力则是将军，释放魔法的过程相当于号令士兵，排兵布阵……”
　　时光如梭！
　　忙碌的日子总是过得很快！
　　不知不觉中，蒙雷来到魔法学院已经三个月了！
　　“老哥，明天就是期中考试了，你紧张不？”
　　这天一下课，班导宣布了有关期中考试的消息后，小胖子就找到了蒙雷，肥嘟嘟的脸上写满了紧张！
　　“有什么好紧张的？”
　　蒙雷斜了他一眼，继续翻越一本魔法典籍，这部名为《雷系魔法大全》的书是他三个月前从图书馆借来的，上面记载了一级到九级的所有雷系魔法！

第29章 考评老师，极度严厉
　　三个月，说长不长，说短不短，却是蒙雷穿越到天穹大陆后，度过的最漫长的时间！
　　三个月，蒙雷熟悉了学院的一切，同学、老师、教室、图书馆，全都熟悉的很！
　　在火龙魔法学院的这三个月，仿佛回到了大学年代，安逸、平静、无忧无虑！
　　无需为生计奔波！
　　无需看老板脸色！
　　无需熬夜加班！
　　唯一要做的便是学习！
　　学习魔法知识！
　　积累魔力！
　　提高精神力！
　　日子忙碌而充实！
　　蒙雷很珍惜这样的生活，抓住一切可能的时间来强化自己，提升自己的实力！
　　三个月，他的各项属性发生了翻天覆地的变化，而明天，就是检验这些的时候！
　　第二天一早，蒙雷早早起床，和胖子、丹尼尔三人一起前往11号训练场，经过其他训练场的时候，已是人满为患！
　　其他年纪也在进行期中考试！
　　老师的呵斥声、学生的辩解声、魔法的爆炸声……各种声音夹杂在一起，响彻在每个训练场上空，让人心里莫名紧张起来！
　　胖子擦了擦额头的冷汗，哆嗦着说道：“我听说期中考试不达标者，将会接受严厉制裁，不知会怎么惩罚我们？”
　　“你还担心这个？”
　　丹尼尔挑了挑眉，笑着调侃道：“你这几个月不是挺刻苦的嘛，过个期中考试还不跟玩似的？”
　　“哪有这么简单？咱们学院外松内紧，平时不怎么约束我们，任由我们自由分配时间，自主学习！”
　　胖子苦着脸道：“但一到考试的时候，格外严格，标准贼高，我听二年级的一位学长说，他们班去年期中考试，只有6人顺利达标，其他人全挂了！”
　　“我去！这么严格？”
　　丹尼尔也被吓了一跳！
　　“6人达标？”
　　蒙雷错愕：“岂不是说挂了四十几人？”
　　“是啊是啊，直接挂了44人！”
　　胖子忙不迭地点头：“听那学长说，我们学院格外重视考核，在这一关上把的极严，老师要是敢放水，可不是扣工资扣奖金这么简单，弄不好直接被炒鱿鱼！”
　　“龙神在上！这也太恐怖了吧！”
　　丹尼尔也紧张起来！
　　“所以，别以为努力了就能顺利通过考试！”胖子摇摇头：“连续三次考试不通过者，下场你们清楚！”
　　丹尼尔脸都白了，学院规定：连续三次考试未通过者，直接开除！
　　“唉，希望能顺利通过吧！”
　　忐忑不安的来到11号训练场，一年级的同学基本都到了，三三俩俩凑在一起，小声谈论着什么！
　　等了十分钟左右，老师们来到了11号训练场！
　　“霍雷肖老师！”
　　“温蒂老师！”
　　“纳德尔老师！”
　　“……”
　　看着一位位老师，学生们的议论声渐渐停歇了下去，只剩下一张张紧张而又敬畏的脸庞，蒙雷站在角落里，静静看着！
　　期中考试，全年级一起进行，也就是说，除了他们一班外，二班也到了！
　　不多不少，恰好98个新生！
　　至于考核老师，则是负责教授魔法十系的老师，一班10位，二班10位，共20位！
　　此外，还有2个班的班主任！
　　“龙神在上！连我们的班主任都来了，我去，咱们入学三个月了，我还是第一次看到班主任呢！”
　　胖子凑到蒙雷跟前，压低声音嘀咕道，很显然，看到班主任后，他心里更紧张了！
　　“听说咱们班主任是校领导，没想到这次期中考试也会来，实在出乎意料！”丹尼尔也盯着班主任！
　　“看来学院真的很重视期中考试！”
　　蒙雷微微点头，前世上大学时，不管是期中考试，还是期末考试，都水的一比，哪有这种阵势？
　　“人都到齐了吗？”
　　22位老师依次做好，二班班主任巴迪·泰隆率先开口了，他是一位典型的龙人，头生独角，背生双翼，身形魁梧，异常壮硕，往那一坐，无形中给人莫大的压力！
　　相比之下，一班班主任就普通多了，是个枯瘦的人族老头，面容枯槁，颤颤巍巍，一阵风都能吹倒似的！
　　“巴迪老师，二班学生全员到齐！”
　　二班班导连走上前，略带恭敬的说道！
　　“一班呢？”
　　一班班主任德克·诺威看向本班班导詹妮学姐！
　　“到齐了，德克老师！”
　　詹妮学姐恭敬答道。
　　“既然到齐了，那就开始吧，一班先来！”
　　“好的！”
　　詹妮学姐应了一声，拿出准备好的名单，大声道：“一年级期中考试正式开始，考试内容一共分为3项！”
　　所有学生竖起耳朵，认真听着！
　　“第一项：测试精神力！”
　　“第二项：测试魔力储备！”
　　“第三项：魔法释放！”
　　“叫到名字的先来！”
　　“第一个：拉里·利比！”
　　听到这个名字，2名班主任和20位老师同时看向手中的名单，第一个名字正是拉里·利比！
　　“拉里同学，先测试精神力，方法不用我多说吧？”
　　“我知道，学姐！”
　　拉里·利比是个龙人少年，虽然只有14岁，但长得异常魁梧，一米八的个头，再加上额头的一对红色龙角，显示着他的身份：他是一名蕴含着火系巨龙血脉的龙人！
　　值得一提的是，火系巨龙正是火龙王国的王族！
　　拉里·利比走到高大的测精计前，目光落在红色按钮上，“唰唰唰——”，测精计内的红线迅速攀升，最终停在一个刻度上！
　　“精神力，同龄人的50倍，50分！”
　　詹妮学姐看着测精计，宣读了拉里·利比的成绩！
　　听到这个分数，一班班主任德克·诺威当即皱起眉头，声音略带沙哑：“刚入学时，精神力就是同龄人的48倍，即48分，为什么过去三个月，只提高了2分？”
　　说到这里，他的目光落在拉里·利比身上，淡淡道：“拉里同学，你能解释一下，这三个月你都干了什么吗？”
　　“老师，我……”
　　拉里·利比涨红着脸，吭哧半天无言以对，干啥了？当然是干其他事了呗，入学这几个月，他都玩嗨了！
　　“精神力这东西，即使不修炼，也会随着年纪的增长而增强，3个月的时间足够提高2点精神力了！”
　　班主任德克·诺威冷冷道：“说明你这3个月基本没有修炼，彻底放纵了自己，拉里同学，这种态度可不行！”
　　“老师我……”
　　“剩下的两项不用测试了，你……不合格，回去好好修炼去吧！”
　　“下一个！”

第30章 全不合格，当场打脸
　　11号训练场一片死寂！
　　听着班主任的冷漠呵斥，再看看垂头丧气的拉里·比利，所有学生心里仿佛压了一块大石，沉甸甸的！
　　原来期中考试考察的不仅仅是属性三项，还考察入学三个月来的进步情况！
　　这就悲催了！
　　哪怕你有基础，哪怕你在入学之前就有不俗的实力，只要这三个月你没进步，同样算你不合格！
　　“还真是严厉！”
　　蒙雷暗暗咋舌！
　　“下一个：蒙蒂·邓巴！”
　　“精神力同龄人的67倍！”
　　“入学测试时，你的精神力是62，现在67，只增长了5点，可见你这三个月也彻底懈怠了，不合格！”
　　“下一个：阿伯特·阿克赖特！”
　　“不合格！”
　　“加百列·布罗德！”
　　“不合格！”
　　“安奈林·包斯威尔！”
　　“不合格！”
　　“……”
　　“我的亲娘来，竟然全都不合格！”
　　胖子已经吓得面如土色：“17个人，全都死在了精神力一项，妈呀，这可怎么办？”
　　“太严格了！真是太严格了！”
　　丹尼尔也是面色发白：“鲍里斯的精神力提升了12分，竟然还是不合格，到底要提升多少才能合格？”
　　“不知道！”
　　蒙雷摇头，这种考试机制实在太蛋疼了！
　　“这么严厉，恐怕没几个达标的！”
　　胖子面色发白，“要是我不合格，会被老爷子废了的！”
　　测试继续！
　　但正如胖子说的那样，在如此严厉的考核机制下，能达标的没几人，接下来的时间里，一连检测了37人，无一例外，全部……不合格！
　　这个结果让一班学生噤若寒蝉，也让一班班主任德克·诺威的脸色越来越难看！
　　终于，他发飙了！
　　“你们是干什么吃的？”
　　德克·诺威暴跳如雷：“三个月！整整3个月，你们到底在干什么？
　　这么多人，竟然没一个合格的，大声告诉我，你们入学以来都干了些什么？”
　　训练场内安静的吓人，一班全体学生全部低着头，不敢与班主任对视，任由他狂轰乱炸，愤怒呵斥！
　　其他老师只是静静看着，似乎习以为常！
　　足足骂了将近十分钟，或许是骂的累了，德克·诺威吐出一口浊气，指着一众学生咆哮道：“多余的废话我不多说了，只留给你们一个忠告！
　　魔法修炼，全靠自觉！
　　以你们现在的态度，哪怕拥有超人一等的天赋，哪怕拥有再好的学习资源，也成不了大气候！”
　　说完，他重新回到座位，一句话都懒得说了，一时间，四周变得鸦雀无声！
　　詹妮学姐干咳一声，小声问道：“德克老师，还要继续考试吗？”
　　“继续！”
　　德克·诺威冷哼道：“我倒要看看，你们这个班级究竟能烂到什么程度！”
　　“是！”
　　詹妮学姐应了一声，“下一个：蒙雷！”
　　蒙雷？
　　这名字怎么有些耳熟？
　　老师们纷纷看向手中的名单，这才恍然大悟，二班班主任巴迪·泰隆笑着调侃道：“蒙雷同学是学院今年这批新生中天赋最好的一个，不知他进步如何？”
　　“哼！希望他不要懈怠！”
　　德克·诺威冷哼一声！
　　“听说这孩子很有个性，上午上课，下午溜达，劳逸结合，很有思想！”巴迪·泰隆意味深长的说道！
　　“下午溜达？”
　　德克·诺威脸色一沉，有些不好看了！
　　“这事我也听说了！”
　　二班一位老师笑眯眯道：“校园里有个传言，说今年的首席天才是个怪胎，每天下午不上课、不冥想、不去图书馆，就喜欢在校园里溜达，学生公寓、食堂、训练场，到处都有他的身影，三月如一日，从未中断！”
　　“是啊，我也听说了，上课倒是挺认真，就是下午……唉，如此好的天赋真是可惜了……”
　　老师们纷纷开口，颇有些遗憾、惋惜，像蒙雷这种天资纵横之辈，修炼效率比常人高的多，只要他能静下心来努力修炼，将来的成就难以想象！
　　但是，蒙雷这样天天“劳逸结合”，简直就是对天赋的浪费，怎能令人不扼腕叹息呢？
　　“这个混账！”
　　德克·诺威脸色阴沉的能滴出水来！
　　老师们的声音不小，学生们听在耳中，心思各异，有人冷笑连连，等着看蒙雷的笑话；
　　有人怒其不争，责怪蒙雷浪费天赋；
　　也有人冷眼旁观，坐等蒙雷的好戏！
　　“到处瞎逛？浪费天赋？”
　　蒙雷嘴角微微翘起，信步走到测精计前，然后在众目睽睽之下，释放出了自己的精神力！
　　霎时间，测精计中的红线像是坐了火箭一般疯狂蹿升，然后一骑绝尘，疯狂攀升！
　　攀升！
　　攀升！
　　攀升！
　　“我去！好快！”
　　所有人大吃一惊，被这种攀升速度吓到了！
　　终于，攀升到一定高度后，红线停了下来！
　　詹妮学姐立即凑到测精计前，宣读出了测试结果：“精神力：同龄人的230倍！”
　　“哗——”
　　此言一出，全场皆惊！
　　“多……多少？”
　　“2……230倍！”
　　“龙神在上，我是不是听错了？”
　　“嘶——”
　　全场响起倒吸冷气的声音，所有人情不自禁看向蒙雷，眼中带着震撼、不可思议、难以置信之色！
　　“230倍？这怎么可能？”
　　“是不是测精计坏了，他的精神力怎么可能这么高？”
　　“如果我记得没错，入学测试时，他的精神力只是同龄人的100倍吧？这才过去三月，就提高了这么多？”
　　“变态！果真是个变态啊！”
　　“230倍的精神力？”
　　考评席上的一众老师面面相觑，都有些懵逼！
　　“短短三个月，精神力就提高这么多？”
　　“这……可能吗？”
　　“一般人是不可能，但天才可不能以常理度之！”
　　班主任德克·诺威转怒为喜，慢悠悠道：“短短三月，精神力就提高这么多，足以说明蒙雷同学下了一番苦功！巴迪老师，随意编排一个学生很不应该啊！”
　　闻听此言，二班班主任巴迪·泰隆脸色发黑，我编排他？
　　但事实摆在眼前，他辩解不了，只能哑巴吞黄连，吞下这口恶气！
　　“第二项：测试魔力储备！”

第31章 三级魔法，完美释放
　　测试魔力储备的工具类似于测精计，但底部不是红色按钮，而是一个魔力水晶球，双手放置于水晶球上，就能测试魔力储备！
　　“魔力储备35，媲美三级魔法师！”
　　蒙雷的测试很快有了结果！
　　众人反应不一！
　　“才35？一般一般！”
　　一些龙人少年颇有些不屑，他们龙人天生魔力储备雄厚，即使不怎么修炼，也远超同龄人族，他们入学前的魔力储备就媲美二三级魔法师了！
　　“所谓的天才也不过如此！”
　　“就是！也就精神力还算可以罢了！”
　　“一群无知的蠢货，你们懂个屁！”
　　听到龙人少年们的议论，德克·诺威老师怒不可遏：“蒙雷同学乃人族平民出生，入学之前定然没有接触过魔法，也就是说，他所有的魔力都是入学之后冥想来的！”
　　说到这里，德克·诺威冷笑一声：“短短三个月，魔力储备就媲美三级魔法师，这是何等的天纵奇才？岂是你们可以相比的！”
　　“是啊，短短三月就取得如此成就，不愧是学院今年招收到的首席天才！”
　　“只要这孩子能坚守本心，保持这个势头努力下去，未来的成就不可限量，我看好他！”
　　“我也看好这孩子！”
　　“这……”
　　龙人少年们有些哑口无言！
　　“一个个有时间在这里说三道四，还不如滚回去好好修炼，省的在这里丢人现眼，惹人笑话！”德克·诺威冷哼。
　　“混蛋！”
　　龙人少年们被说的脸色涨红，心里悲愤无比，他们可都是拥有高贵出生的贵族，何时被人如此当众羞辱过？
　　不过，德克·诺威毕竟是学院老师，他们再怎么愤怒，也不敢说一个字！
　　所以，龙人少年们将怒火转移到了蒙雷身上：“都是这个卑贱的人族贱种，要不是他……”
　　不提龙人少年们的怒火，蒙雷的测试依然在继续，测试的第三项内容是魔法释放！
　　“对一名魔法师而言，精神力和魔力储备是基础中的基础，这二者都是为魔法准备的！”
　　德克·诺威老师亲自下场，一脸和蔼的看着蒙雷：“所以，魔法释放才是考察一名魔法师水平的真正标准！”
　　说到这里，德克·诺威微微一笑，慈祥的像个圣诞老人：“蒙雷同学，下面请你任意释放三道魔法！”
　　“好的，老师！”
　　蒙雷点点头，走到训练场中间，吟唱起魔法咒语！
　　“噼里啪啦——”
　　周围的雷系魔法元素迅速汇聚，噼里啪啦的爆鸣声中，一道由无数细小电流构成的球状闪电悄然成型，悬浮于蒙雷掌心，仿佛篮球一般滴溜溜的旋转着，耀眼而又夺目！
　　“雷系魔法·雷球术！”
　　霍雷肖老师双眼一亮，赞道：“很赞的雷球术，整个施法过程用了不到3秒，而且雷系元素完全禁锢在雷球之中，没有丝毫的外泄，展现出了极为高超的操控力！”
　　“这记雷球术，我给满分！”
　　二班的雷系魔法老师也是抚掌而叹，赞叹不已：“而且，蒙雷同学只消耗了最少的魔力便引动雷系元素制造出这颗雷球，对魔力的操控确实很强！”
　　其他老师闻言，纷纷点头赞叹，雷球术虽然只是最低级的一级魔法，但越是简单的东西往往越能说明问题！
　　施法速度！
　　消耗魔力的多少！
　　对魔力的精密操控！
　　这一切都能说明一位魔法师的真正水平！
　　“魔法，是一门艺术！”
　　德克·诺威老师满脸笑意：“伟大的魔法师就像是一名艺术大师，精妙的艺术手法方能展现这门艺术的魅力，蒙雷同学的施法过程行云流水，颇有几分艺术之味！”
　　“德克主任言之有理！”
　　一众老师纷纷点头！
　　“不就是个一级魔法吗，有什么了不起的，我七岁就能释放一级魔法了！”龙人少年们嗤之以鼻，心里很是不屑，老师越夸奖蒙雷，他们就越是不爽！
　　挥手撤去雷球术，蒙雷开始吟唱第二道魔法咒语，几秒之后，一根闪耀着璀璨银芒的长枪出现在蒙雷手中，长枪由雷电构成，爆发出摧毁一切的霸道气息！
　　“雷系魔法·雷霆之枪！”
　　“不错不错！”
　　“施法速度快！”
　　“没有魔力外泄！”
　　“消耗的魔力也极少！”
　　“这记雷霆之枪也堪称完美！”
　　“二级魔法也释放的这么好，满分！”
　　一片赞誉声中，蒙雷撤销了雷霆之枪，开始吟唱第三道咒语，精神力宛如潮水一般席卷而出，方圆十米内的雷系元素受到牵引，纷纷朝着蒙雷汇聚而来！
　　“这规模……”
　　德克·诺威双眼一亮：“这是要释放三级魔法？”
　　“这是三级魔法——雷之结界！”
　　霍雷肖老师缓缓说道，眼中带着惊愕之色：“这孩子上课时不显山不露水，低调的毫无存在感，万万没想到，他已经掌握了三级魔法？”
　　“如果能放出三级魔法，那三级魔法师没跑了！”
　　“入学仅三月，就从一个门外汉变成三级魔法师，此等天赋简直闻所未闻！”
　　“天才！！！”
　　老师们感慨万千，言语之中掩饰不住的惊叹，怎么样才算一名合格的三级魔法师？
　　精神力达到三级！
　　魔力储备达到三级！
　　能释放出三级魔法！
　　三者缺一不可！
　　精神力和魔力储备够了，不会释放三级魔法，同样不是三级魔法师，就像很多龙人，天生魔力储备雄厚，但连魔法师都不是！
　　而三级魔法师虽然也属低级魔法师之列，但想要在短短三个月时间里成为三级魔法师，几乎不可能！
　　既要提高精神力！
　　又要提高魔力储备！
　　还要研究魔法！
　　哪一样不需要耗费大量时间？
　　三个月？
　　够做什么！
　　很多人终其一生都达不到这个境界！
　　“切！牛逼什么？”
　　眼见老师们如此称赞蒙雷，很多龙人少年心里酸溜溜的，但这并不妨碍蒙雷继续释放魔法！
　　在蒙雷的召唤下，大量雷系元素连成一片，逐渐在蒙雷周身形成了一道笼罩周围三米方圆的银色护罩！
　　护罩由虚幻变得凝实，最终彻底稳固下来，整个过程行云流水，好似水银泻地，畅通无阻！
　　“用时19秒！”
　　“施法时间可以说是非常短了！”
　　“没有多余魔力外泄！”
　　“消耗的魔力也极少！”
　　“这记雷之结界释放的非常流畅，堪称完美！”

第32章 挑战挑战，首次pk
　　“三个魔法！”
　　“一级魔法·雷球术！”
　　“二级魔法·雷霆之枪！”
　　“三级魔法·雷之结界！”
　　德克·诺威站在11号训练场中，满脸赞许的看着蒙雷：“这三个魔法，既展现了你不俗的精神力，也表现出你对魔力的细微操控，释放的相当完美，我给你满分！”
　　“谢老师！”
　　蒙雷微微鞠躬！
　　“再接再厉，我很期待你的未来！”
　　德克·诺威拍了拍蒙雷的肩膀，勉励一番后，然后扫过一班所有学生，脸色变得严厉起来：“你们也看到了，现在知道差距了吧？”
　　一班学生表情不一！
　　人族少年低着头，一脸惭愧状！
　　龙人少年大多梗着脖子，很不服气！
　　“不服？呵呵！”
　　德克·诺威冷笑道：“魔法修行，起初看重天赋，但你们将来取得什么样的成就，完全由后天努力决定！”
　　蒙雷同学！
　　天赋比你们好！
　　也比你们更加努力！
　　短短3月，就一路突破，成为三级魔法师，你们还有什么颜面不服？心高气傲没有错，但盲目的高傲就是愚蠢！”
　　“老师，我不服！”
　　一名龙人少年站了出来，他直视着德克·诺威，眼中毫无惧色！
　　“我去！”
　　“顶撞老师！”
　　“阿德曼脑抽筋了吗？”
　　看到龙人少年的举动，全场一片哗然，学生们望着阿德曼的背影，心中大为震撼，顶撞班主任，这家伙脑残吗？
　　老师们纷纷皱眉，目光有些不善的看着阿德曼，火龙魔法学院学生成分复杂，多数学生都拥有很深的背景！
　　管理这么一群学生……不容易！
　　因此，王国、乃至学院赋予了老师绝对的权威，任何学生，只要敢冒犯老师，下场绝对凄惨！
　　阿德曼当场顶撞老师，已经有冒犯之嫌了！
　　“你有何不服？”
　　德克·诺威冷声喝问道。
　　“德克老师，我没有顶撞你的意思！”
　　阿德曼沉声说道：“我只是觉得，作为一名魔法师，会释放魔法不算什么，关键在于……实战！如果中看不中用，那顶多算是花拳绣腿！”
　　说完，他看了一眼蒙雷，眼角带着些许不屑：“蒙雷同学的魔法确实好看，但实战能力如何，就尚未可知了！”
　　“你想怎么样？”
　　德克·诺威冷哼道。
　　“打一场！”
　　阿德曼直视着蒙雷：“蒙雷同学，当着所有老师的面，你敢不敢跟我打一场？！”
　　“放肆！学院禁止私斗你不知道吗？”
　　德克·诺威拍桌而起，怒声呵斥道！
　　“学院确实禁止私斗，但允许在老师的见证下公开对决，今天这么多老师在场，应该不算私斗吧？”阿德曼大声说道！
　　“你……”
　　德克·诺威气的吹胡子瞪眼，正要继续呵斥，二班班主任巴迪·泰隆开口了：“德克主任，这位同学虽然有些无礼，但他的话也不无道理，魔法师终究要看实战能力的！”
　　说到这里，他看向蒙雷，笑呵呵道：“我相信蒙雷同学要是不展露实战能力，即使成了这次考试的第一名，同学们也都不会心服口服吧？”
　　“对！”
　　“我们不服！”
　　“是骡子是马，拉出来溜溜！”
　　“光会释放魔法算什么？实战强才是真的强！”
　　“魔法是用来战斗的，而不是花里胡哨的杂耍！”
　　所有龙人少年纷纷响应，看向蒙雷的目光中满是挑衅，他们不爽蒙雷很久了，这会儿都想狠狠教训蒙雷一顿，让所有老师看看，天赋好又怎么样，不照样被我们打的满地找牙！
　　“巴迪老师，期中考试可没有这个项目！”德克·诺威脸色一沉，有些不大好看！
　　“考试的目的，不就是为了测试学生这一阶段的进步和学习成果嘛，只要达到这个目的，过程就没那么重要了！”
　　巴迪·泰隆呵呵一笑，看向蒙雷：“蒙雷同学，你愿意接受他的挑战，为我们大家展现一下你的实战能力吗？”
　　唰唰唰——
　　一时间，所有人的目光全都落在蒙雷身上，阿德曼更是挑衅道：“你尽管放心，我只用魔法，不动用肉身，免得大家说我欺负你！你……敢吗？”
　　“有何不敢？”蒙雷淡淡一笑：“不过，既然要战斗，是不是得有点彩头？”
　　“哈哈哈，就喜欢你这种豪爽劲！”
　　见蒙雷答应战斗，阿德曼大喜过望，手腕一翻，拿出一张紫色魔晶卡，大笑道：“这里有10000金币，算是这场战斗的彩头，你意下如何？”
　　“太多了！我没那么多钱！”
　　蒙雷摇摇头：“我只有5000金币的奖学金！”
　　“足够了！”
　　阿德曼大手一挥，根本没把蒙雷的5000金币放在心上，他的目的不是为了赢钱，而是教训蒙雷，让蒙雷丢人现眼！
　　“既然这样，那就战吧！”
　　蒙雷淡淡道！
　　“好！”
　　其他学生纷纷散开，将训练场让给两人！
　　“唉！糊涂！”
　　眼看着即将战斗的两人，德克·诺威叹了口气，他虽然看好蒙雷，却不认为现在的蒙雷能击败阿德曼！
　　以他的眼力自然看得清清楚楚，阿曼的肉身媲美四级战士，一身的魔力储备也雄厚无比，妥妥的三级魔法师！
　　再加上龙人天生强横的战斗嗅觉，蒙雷怎么赢？
　　“罢了，让他见识见识人族和龙人的差距也好！如此一来，将来定能更加刻苦！”
　　……
　　阿德曼和蒙雷立于训练场中央。
　　一个身高一米六，单薄瘦弱！
　　一个身形壮硕，高大魁梧！
　　单看体型，完全不在一个档次！
　　“老哥，加油啊！”
　　胖子和丹尼尔忐忑紧张，暗暗替蒙雷捏了把冷汗，说实话，他们也不认为蒙雷能赢，阿德曼并不是泛泛之辈！
　　他身怀纯正的黑龙血统，天生肉体强横，魔法天赋也非常高，放在今年的新生中也是排在前几位的！
　　对上他，蒙雷哪有赢得希望？
　　“蒙雷同学，你是人族，我让你先攻！”
　　阿德曼双手抱胸，翘着下巴笑盈盈的看着蒙雷，脸上带着智珠在握的表情，全然没把蒙雷放在心上！
　　“好！”
　　蒙雷嘴角微翘，轻轻打了个响指！
　　唰——
　　一颗篮球大的雷球陡然出现！
　　又一个响指！
　　第二颗雷球跟着浮现！
　　随后，第三颗，第四颗，第五颗……
　　眨眼之间，蒙雷身前出现了9颗雷球！
　　电流涌动，劈啪作响！
　　银光璀璨，刺眼夺目！

第33章 智商碾压，四级法师
　　9颗篮球大小的雷球悬浮于周身，散发着璀璨耀眼的银光，将蒙雷衬托的宛如九天雷神！
　　“瞬发！！！”
　　老师们齐刷刷站了起来，一脸震惊的看着蒙雷，看着悬浮于蒙雷周身的9颗雷球！
　　“瞬发一级魔法！”
　　“他怎么做到的？”
　　“他只是三级魔法师啊！”
　　所有老师眼中带着不敢置信的神情！
　　高级魔法师可以瞬发低级魔法，这是因为以高级魔法师那强大的精神力，完全可以在瞬间完成对魔法元素的排列组合，从而完成低级魔法的释放！
　　简单来说，就是以高御低，以大欺小！
　　就像一年级的算术！
　　对一年级的学生而言，两位数以内的减加乘除很难，需要慢慢算，但是对高年级的学生来说，简直不要太简单！
　　魔法释放自然比加减乘除难得多，但道理差不多，高级魔法师可以瞬发一定层次的低级魔法，甚至圣域魔法师连高级魔法都能在瞬间完成！
　　但蒙雷只是个三级魔法师啊！
　　就已经可以瞬发一级魔法？
　　“通常而言，魔法师可以瞬发低四个级别的魔法！”
　　德克·诺威目光深沉：“想要瞬发一级魔法，至少得五级魔法师，蒙雷显然已经打破了这个定律！”
　　老师们纷纷点头！
　　另一边。
　　“去！”
　　蒙雷低喝一声，遥遥一指！
　　“咻咻咻——”
　　3颗雷划破空气，瞬间射向阿德曼！
　　“区区一级魔法就想伤我？”
　　阿德曼冷笑一声：“躲都无需躲！”
　　“轰——”
　　3颗雷球撞击在阿德曼身上，轰然爆炸！
　　“噼里啪啦——”
　　无数道电流在阿德曼身上肆虐乱窜，阿德曼冷哼一声：“大天才，你只有这点手段吗？”
　　蒙雷笑了笑，手指接连轻点，一颗又一颗雷球像是炮弹一样轮番轰炸了过去，将阿德曼彻底淹没！
　　“我说了，一级魔法伤不了我！”
　　阿德曼站在原地，任由电流在身上肆虐，脸上带着戏谑的表情：“你还是释放高级魔法吧？否则，你根本没有机会赢我！”
　　“呵呵！”
　　蒙雷笑了，眼底闪过一抹异芒：“既然你这么期待，我怎么好意思让你失望呢？”
　　话音刚落，他快速吟唱起魔法咒语，流窜在阿德曼周身的电流受到召唤，快速汇聚、组合在了一起！
　　“这是……”
　　阿德曼感受到了身上的异样，脸色一变，只见流窜在他周身的电流快速组合成一道道锁链，这些锁链仿佛绳子一样将他彻底捆绑、禁锢了起来！
　　“开！”
　　阿德曼怒吼一声，用力一挣，但没有想到的是，非但没能挣脱雷电锁链，反而从雷电锁链上传来的刺激感，麻痹了他的四肢，让他感到一阵阵无力！
　　“三级魔法·雷霆锁链！”
　　雷系魔法老师霍雷肖一拍桌子，霍然起身：“雷霆锁链还能这么释放？天才！真是天才啊！”
　　“先用一堆雷球对手轰击阿德曼，让阿德曼麻痹大意的同时，再利用阿德曼身上的雷系元素组合成更高级的雷霆锁链，困住阿德曼！”
　　德克·诺威吸了口气：“好精明的算计啊！我还以为这孩子一开始的雷球术毫无意义呢，没想到竟是大有用处！”
　　“刚好18颗雷球，正好是释放一次雷霆锁链所需的雷系元素！”
　　二班雷系魔法老师惊叹不已：“这小家伙从一开始就计算好了，整个战斗都在他的算计之中！”
　　“难道魔法天赋好，对智力也有加成吗？”
　　其他老师已经不知道说什么好了，简简单单的一次对决，蒙雷却给他们展示了什么叫做智商碾压！
　　这就气人了！
　　魔法天赋好也就罢了，脑子还这么好使，这让其他人怎么活？
　　“天赋好，智商也高！”
　　“这孩子的未来不可限量！”
　　“智商……唉，在这一点上，龙人确实稍逊人族！”
　　战斗进行到现在，已经结束了，被三级魔法雷霆锁链困住，阿德曼一时半会儿根本挣脱不得！
　　蒙雷趁着这段时间快速吟唱，周围的雷系元素受到牵引，快速形成了一柄长矛，正是三级雷系魔法·雷霆标枪！
　　“混蛋！给我开啊！”
　　阿德曼拼命挣脱，却无可奈何！
　　最终，雷霆标枪成型，顶在了他的喉咙处！
　　“你输了！”
　　蒙雷淡淡道！
　　“我……”
　　阿德曼脸色涨红，却是说不出一个字来，他确实有着媲美四级战士的肉身，但一记雷霆标枪插下来，他不死也残！
　　这场战斗……他确实输了！
　　蒙雷挥手撤去雷霆标枪和缠绕在阿德曼身上的雷霆枷锁，右手往前一摊，意思不言而喻！
　　“我愿赌服输！”
　　阿德曼铁青着脸，将魔晶卡扔给蒙雷：“不过你也别得意，这次是我大意轻敌了，下次我一定会打败你！”
　　“呵呵！只要你钱多，我随时奉陪！”
　　蒙雷淡淡一笑，回到了角落里！
　　“我靠！老哥你太吊了吧？”
　　胖子和丹尼尔满眼都是小星星，看向蒙雷的目光中满是敬佩和崇拜，不仅成了三级魔法师，还击败了阿德曼！
　　一个字：牛逼！！！
　　“这不算什么！”
　　蒙雷笑了笑，浑然没把这一切放在心上，他两世为人都三十几了，击败一个十五六岁的初中生有啥好吹的！
　　“老哥，你这也太淡定了吧？”
　　胖子和丹尼尔有些无语，当着这么多人的面装了一把大逼，换谁都会激动异常，可蒙雷倒好，淡定的不像话！
　　“我淡定吗？”
　　蒙雷翻了个白眼！
　　“淡定！”
　　两人同时点头！
　　“好吧！其实我内心并不淡定，甚至有些想笑！”蒙雷无奈道！
　　“原来是强装淡定啊！”
　　“我就说嘛！”
　　蒙雷确实想笑，但并非装了一把大逼，而是赢了一万金币，这要是兑换成属性点的话，足够他提升一把了！
　　要知道，经过这三个月的猥琐发育，他两个属性都到临界点了，只需稍微兑换，就能跨入新的层次！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族
　　财富：25187金币
　　体质：三级战士（619/1000）
　　精神：三级魔法师（966/1000）
　　魔力：三级魔法师（927/1000）
　　魔法：若干
　　斗技：兵锋诀、碎石掌、大地裂斩
　　966的精神！
　　927的魔力！
　　只需35+74=109点属性，他就能跨入四级魔法师行列，而109点属性，只需1090金币！
　　“系统，兑换35点精神和74点魔力！”

第34章 金牌斗士，抢劫赚钱
　　“叮！兑换完成，恭喜宿主成为四级魔法师！”
　　道道魔力凭空产生，充斥在身体之中，让蒙雷感到很是舒畅，思维也变得前所未有的清晰、空明，精神饱满，神采奕奕！
　　爽！
　　“老哥，你的脸怎么忽然变得红润了？”
　　胖子察觉到了蒙雷的变化，不由一脸诧异！
　　“嘿嘿，想到开心的事了！”
　　蒙雷嘿嘿一笑，查看起个人属性！
　　财富：24097金币
　　体质：三级战士（619/1000）
　　精神：四级魔法师（1001/2000）
　　魔力：四级魔法师（1001/2000）
　　“精神力和魔力储备都已达到四级魔法师之境，只需学会四级魔法，我就是真正的四级魔法师了！”
　　“来到这个世界不足5月，就突破四级魔法师之境！我这种修炼速度应该算是前无古人了吧？”
　　蒙雷有些沾沾自喜，对未来充满了期待！
　　“不过！”
　　“体质一项有些没跟上节奏！”
　　体质！
　　一直是蒙雷的强项，也是最容易拾取的属性，然而这三个月来，蒙雷一直待在学院内部，鲜少拾到体质光团！
　　体质，就这样落后了！
　　“看来有时间得多去战士学院、斗兽场、斗武场之类的地方，尽快把体质一项提升上来！”
　　蒙雷暗暗盘算，人族魔法师的肉身一直是弱点，很容易被针对，相比之下，继承龙族血统的龙人魔法师要强的多！
　　因此，同级别中，龙人魔法师占尽优势，蒙雷可不想输给那些同层次的龙人！
　　所以，得尽快提升体质一项！
　　“我去！到我了！”
　　就在蒙雷默默盘算的时候，胖子忽然低嚎一声，打破了沉思中的蒙雷，原来，轮到胖子测试了！
　　“去吧，胖子，你行的！”
　　蒙雷拍拍他的肩膀，笑道：“如果你们能顺利通过考试，今晚我请客，咱们去校外搓一顿！”
　　“嗯！”
　　胖子重重点头，大步走向几位老师！
　　“胖子，加油啊！”
　　丹尼尔握了握拳头，给胖子加油鼓劲！
　　胖子的测试很快有了结果！
　　精神力提高了28点，顺利通过！
　　魔力储备媲美三级魔法师，顺利通过！
　　魔法释放一环，胖子释放了三道魔法，水系魔法·水镜术、风系魔法·风之守护、地系魔法·巨石术，也顺利通过！
　　“哈哈，我通过了！”
　　胖子窜到蒙雷跟前，兴奋的差点跳起来，他太激动了，要知道截至目前，就他和蒙雷达标了，他怎能不激动？
　　“你小子厉害啊！”蒙雷也很吃惊：“三系同修，竟然都达到了三级魔法师之境？你也太能装了吧？”
　　蒙雷的目光有些不善，感觉被胖子给骗了！
　　“嘿嘿，我哪能跟你比？”
　　胖子挠挠头：“我5岁的时候就开始魔法启蒙了，正式学习魔法也有将近2年时间，跟你没法比啊老哥！”
　　“……”
　　蒙雷无语，果然是人比人气死人，他们魔兽村的孩子参加一次魔法测试都得花光家里积蓄，胖子倒好，5岁就开始魔法启蒙，真是……
　　期中考试依然在继续！
　　接下来的一个多小时里，剩下的学生相继完成测试，但结果不容乐观，包括蒙雷和胖子在内，竟只有寥寥7人达标！
　　这7人中包括蒙雷、胖子、丹尼尔、蒙雷的舍友阿贝、来自冰霜王国的唐娜·艾拉姆、一名人族平民以及一名龙人平民！
　　其他42人……全军覆没！
　　这个结果让班主任德克·诺威大发雷霆，狠狠臭骂了全班学生一顿，连詹妮学姐这位班导也没能幸免！
　　考试结束后，蒙雷、胖子和丹尼尔一起出了学校，前往学校附近最好的饭店，准备好好庆祝一番！
　　三个找了个包厢，蒙雷把菜单丢给胖子和丹尼尔，笑道：“想吃什么随便点，今天我请客！”
　　“嘿嘿，知道老哥你今天赚了一大笔，我们就不跟你客气了！”
　　“先来个金甲背蜥小炒肉！”
　　“再来个水煮血螳！”
　　“酸菜魔鲸肝也不错！”
　　“还有这个，爆炒冰蟾！”
　　“麻辣翠心鸟我最喜欢了！”
　　听着胖子和丹尼尔你一言我一语的点着菜，蒙雷嘴角直抽搐，丫的，一道菜上百金币，你们这是要打土豪吗？
　　然而说出去的装出去的逼，哪怕含着泪也要装完啊！
　　“科林大哥，兄弟们恭喜你斗武场20连胜，成功晋级银牌斗士！”
　　“哪里哪里，都是运气，运气，哈哈！”
　　“话说科林大哥，你现在已是银牌斗士，出场费应该很高吧？”
　　“一般一般！也就一万金币一场！”
　　“一场一万金币？”
　　“我去！科林大哥，你真是太牛了！”
　　“这样算下来，再打几十场，你积累的财富都够买一块领地，自己当领主了啊！”
　　“哈哈哈，运气运气……”
　　隔壁包厢里忽然传来一阵交谈声，引起了蒙雷的注意：“银牌斗士？？”
　　斗武场他听说过，和斗兽场并列为王城两大娱乐场所，深受贵族和有钱人的喜爱和追捧，是一种类似于地下黑拳的活动！
　　斗士们在擂台上激战打斗，供顾客观赏、押注，是一种充斥着血腥与暴力、激情和野性的娱乐方式！
　　虽然斗武场在火龙王国，乃至整个帝国范围内都很火爆，但作为一个正经人，蒙雷本能的排斥这种东西！
　　因此，也就不做了解！
　　但蒙雷没想到的是，斗士们竟然这么赚钱，一个银牌斗士，出场费竟然高达一万金币！
　　10000金币！
　　这要是换算成属性值的话，整整1000属性啊！
　　一场1000属性进账！
　　这可比拾取属性光团和冥想快太多了！
　　“一万金币都算少的！”
　　胖子点完了菜，笑眯眯道：“那些金牌斗士的出场费才叫高呢，哪个不是几十万金币起步？”
　　“这么夸张？”
　　蒙雷眼都瞪圆了！
　　“金牌斗士每一个都是斗武场的摇钱树，出场费不是银牌斗士能够相比的！”
　　丹尼尔也笑着道：“这些家伙每一个拥有相当高的人气和庞大的粉丝基础，赚钱就跟抢劫一样！”
　　“原来这里也追星啊！”
　　“追星？”
　　“没什么！既然斗士这么赚钱，那怎么样才能成为一名斗士呢？”

第35章 高昂魔核，有钱法师
　　两世为人，蒙雷深知努力的重要性！
　　来到火龙魔法学院后，蒙雷确实很努力，上课认真听讲，下课钻研魔法，晚上冥想不辍！
　　当然，蒙雷也不忘使用系统，简单的拾取……已经满足不了他了，蒙雷想让系统发挥出最大效益！
　　“金币可以兑换属性值！”
　　“可以从这点入手，只是氪金……需要金币啊！”
　　问题来了，金币何来？
　　这就涉及到了赚钱！
　　蒙雷以前也想过赚钱，赚大把大把的金币！
　　当个文抄公搞娱乐？开发房地产？搞互联网？贩卖军火？
　　呵呵！
　　洗洗睡吧！
　　这些在地球上很赚钱的行业在天穹大陆压根行不通，漫长岁月的发展下来，天穹大陆也形成了其独有的商业模式，地球那一套在这不好使！
　　那么，天穹大陆都有哪些行业呢？
　　最稳妥、最受追捧的行业是购买领地！
　　只要你拥有足够多的钱，就能购买一块无主之地，成为一方领主，领地内的平民、魔兽、矿藏、森林、河流……皆为领主所有！
　　一句话，领主就是领地内的土皇帝！
　　其次，便是魔导器制造业、魔核业、金矿业、奴隶贩卖业、斗武场、斗兽场等！
　　这些行业极其赚钱，缔造出了很多巨型商会和富翁，就拿魔导器制造业来说，魔导器就像地球上的手机、电脑、电视、电灯、汽车……深入到了千家万户，堪称暴利！
　　而魔核行业，也很赚钱！
　　因为绝大多数魔导器的驱动能源就是……魔核，魔核就像地球上的石油，想想迪拜那些土豪，就知道魔核赚不赚钱！
　　其他行业自不需多说，个个都是暴利行业，蒙雷时常在YY，要是自己也有个商会，垄断一门行业，那该多好？
　　恐怕用不了几天，自己就能成就圣域吧？
　　只可惜，YY很美好，现实很骨感！
　　现在的他只是个纯屌丝，别说商会，连根毛都没有，想要家财万贯，迎娶白富美？做梦去吧，臭屌丝！
　　没办法！
　　做生意什么的离他太远，选一个正当职业貌似更加靠谱，比如说，成为一名斗士？
　　“想成斗士不难，只要你拥有五级战士或四级魔法师的实力，就能加入斗武场，成一名斗士！”
　　胖子嘿嘿笑道：“但斗士可是很危险的，为了确保战斗的真实性和观赏性，斗士之间的战斗都是实打实的生死战，谁也不会手下留情！”
　　“的确，斗士虽赚钱，却是种高危职业！”
　　丹尼尔摇了摇头：“时常游走在生死之间，斗士的死亡率极高，很少有人能走到最后！所以这个钱，不好挣！”
　　“老哥，难不成你也想成为一名斗士？”
　　胖子挑眉看着蒙雷，嘻嘻笑问道！
　　“听着似乎很危险，但真的很赚钱啊！”
　　蒙雷笑了笑，模棱两可的说道，既没有承认，也没有否认，心里却在盘算着得失！
　　“老哥，你可是一名高贵的魔法师耶，怎么能自掉身价，当什么斗士？”
　　胖子翻了个白眼：“虽说成为四级魔法师，就有资格当一名斗士，但你去打听打听，偌大的斗武场，有几个魔法师斗士？”
　　“没有吗？”
　　蒙雷一愣！
　　“很少很少！”
　　丹尼尔笑着摇摇头：“魔法师是一个高贵的职业，也是一种来钱极快的职业，不知你听过一句话没有，天穹大陆上最有钱的不是国王，而是魔法师们！
　　虽说这是一句戏言，但也从侧面反映，魔法师如果想要赚钱，确实很容易，至少比同级别的斗士容易太多了！”
　　“魔法师……来钱很快？”
　　蒙雷瞪大眼睛，一脸懵逼！
　　“那是自然！”
　　胖子理所当然道：“魔法师因为稀少的缘故，深受各方追捧，魔导器的制作、魔法阵的刻画、魔核的采集、魔法卷轴的制作，哪个不需要魔法师？哪个不赚钱？
　　别的不说，就拿魔核的采集来说吧，你知道一枚魔核的收购价是多少吗？”
　　蒙雷摇了摇头！
　　“现在市面上的魔核，都是明码标价的！”
　　胖子介绍道：“低阶魔核不怎么值钱，几十到数百金币不止，中级魔核稍微高点，数千到上万金币！
　　真正值钱的是高级魔核！
　　一枚七级魔核十万金币起步！
　　八级魔核的价值是七级魔核的10倍，百万金币起步！
　　至于九级魔核！
　　呵呵，不好意思，有市无价！
　　我记得半年前，劳森拍卖行拍卖了一颗九级魔兽——大地之熊的魔核，你知道最终拍出了多少吗？”
　　“1千万金币？”
　　蒙雷试探着说道！
　　“错！是3780万金币的天价！”
　　胖子笑道：“这枚魔核最终被一位土系九级大魔导拍走！啧啧，九级魔法师真是有钱啊，将近4000万金币，眼睛都不眨一下！”
　　“妈的，太有钱了！”
　　蒙雷听得眼都直了，眼红使他质壁分离，他要是有这么多钱就好了！
　　“呵呵，这都不算什么！”
　　胖子摇头，笑道：“每年的魔法交流会上，魔法师们互相买卖，动辄几百上千万的交易，那才叫有钱呢！”
　　“有钱！真是太有钱了！”
　　蒙雷舔了舔干涩的嘴唇：“可惜我是个穷光蛋！可能我是这个世上最穷的魔法师了……吧？”
　　“嘿嘿，老哥别这么说！”
　　胖子嘿嘿笑道：“你现在是没钱，但你天赋好啊，等你成了高级魔法师，随便去魔兽森林猎杀魔兽，那还不跟捡钱似的？”
　　“高级魔法师？”
　　蒙雷叹了口气：“那至少得是七级魔法师才行啊！”
　　“我相信以你的天赋，用不了几年的！”
　　“是啊，你短短三月就成了三级魔法师，七级魔法师还远吗？”
　　“三位先生你们好，请问现在可以上菜吗？”
　　“上吧上吧，我都饿了！”
　　美味的菜肴上了桌，蒙雷吃在嘴里，心里却想着赚钱的事，现在还在上学，去魔兽森林猎杀魔兽明显不现实，他不可能离开学院去魔兽森林！
　　既如此，当个斗士，貌似是不错的选择！
　　首先，斗武场人多，战斗也频繁，拾取掉落物的几率肯定高，蒙雷完全可以尽情的拾取掉落物，提升自己！
　　其次，赚钱！
　　斗士的出场费实在太高了，这些出场费要是兑换成属性值的话，将大大加快蒙雷的提升速度！
　　可谓一举两得！
　　“危险是危险了一点！”
　　“但与获得的报酬相比，这点风险值得冒！”

第36章 斗王之战，成为斗士
　　期中考试带来的影响很大！
　　至少，蒙雷是这么认为的！
　　因为学院内的风气完全变了！
　　往日嘻嘻哈哈的龙人贵族们消失了，懒散浪漫的少爷公子哥不见了，偷偷躲墙角的情侣们看不到踪影了！
　　校园里浪荡的人少了！
　　课堂上听讲的人多了！
　　训练场也是人满为患！
　　一场期中考试，神奇的扭转了学院氛围，尤其是一年级新生，转变尤其之大，一改之前的散漫，佛幡然醒悟了一般！
　　上午的课程结束后，蒙雷出了学院，前往王城最大的斗武场——火焰斗武场！
　　火焰斗武场位于城东，坐落于贵富云集的繁华地带，距离火龙魔法学院相当远，蒙雷拦了辆魔导车，乘车前往！
　　“魔法师大人，您前往火焰斗武场，是为了观看今晚的斗王之战吗？”魔导车司机察言观色，小心问道！
　　蒙雷身穿魔法师长袍，显然是位尊贵的魔法师，可不是他一个司机能够随意搭讪的，但若是能结识蒙雷，绝对是一件好事！
　　“斗王之战？”
　　蒙雷微微一愣！
　　“大人您不知道？”
　　司机有些诧异：“一年一度的斗王之战是名震王城的盛大赛事，上至达官显贵，下至贩夫走卒都知道这事啊！”
　　“我一直待在学院之中，没听过这事！”
　　蒙雷笑了笑：“给我说说斗王之战吧！”
　　“好嘞！”
　　随着司机诉说，蒙雷明白了怎么一回事！
　　斗王！
　　是斗武场最强大的金牌斗士！
　　经过一年的激烈角逐，火焰斗武场会产生一名斗士之王，是为……斗王！
　　斗王之战，是今年的斗王挑战去年在斗王之战获胜的斗王，这是王者之战，也是火焰斗武场一年一度最激动人心的战斗，有些类似于NBA总决赛、世界杯总决赛，影响深远，深受贵族们的喜爱与追捧！
　　用魔导车司机的话说，凡是爱好斗赛的贵族富商们都会观看今晚的斗王之战，门票都炒到数万金币一张了！
　　“没想到竟能碰到这样的赛事！”
　　蒙雷暗暗摇头：“只是这门票也太贵了，数万金币一张，我可买不起！”
　　蒙雷原本还想凑凑热闹，现在只能想想算了，他还没土豪到那种程度。
　　一个小时后，来到火焰斗武场！
　　偌大的火焰斗武场有些类似于地球上的体育馆、歌剧院，是一座占地极为广阔的宏伟建筑，整体呈“火焰”形，通体闪烁着耀眼的火焰红，给人一种热情如火，热血激动之感！
　　此刻，火焰斗武场外已是人山人海，满身金光宝气的龙人贵族、大腹便便的富商领主、性感时尚的贵妇小姐……
　　川流不息，人头攒动！
　　人声鼎沸，络绎不绝！
　　“还真是热闹啊！”
　　蒙雷前世只是个普通职员，因为要养家糊口，很少参加大的活动，但春运火车站现场的场景，却是知道的！
　　此刻斗武场前的景象，完全和春运有的一拼！
　　蒙雷顺着人流来到大门前，被守卫森严的门卫给拦住了：“这位魔法师大人，请先去右边的售票区买票！”
　　蒙雷摇头：“我不是来观看斗王之战的，我想加入你们火焰斗武场，成为一名斗士！”
　　“嗯？”
　　守卫上上下下打量蒙雷一眼，微微一阵错愕，加入斗武场？这可真是稀罕事，魔法师很少愿意成为斗士的！
　　“大人，您没开玩笑？”
　　“没开玩笑！”蒙雷摇头！
　　“大人，您请稍等！”
　　门卫立即对身后的同伴叮嘱了几声，然后对蒙雷道：“魔法师大人，请跟我来！”
　　跟着门卫进了火焰斗武场，一路左拐右拐，最终来到一间办公室，门卫敲门走了进去，一会儿又走了出来！
　　“魔法师大人，乌诺大人请您进去！”
　　“好！”
　　蒙雷走进办公室，就见一名身穿锦袍的老者老神在在的坐在椅子上，面带审视的看着蒙雷！
　　“小家伙，就是你要成为斗士？”
　　乌诺上上下下打量着蒙雷，眉头微微皱起，蒙雷实在太年轻了，看着完全就是个毛都没长齐的小鬼，这么年轻就是四级魔法师了？
　　开玩笑的吧？
　　“是的！”
　　蒙雷微微点头！
　　“火焰斗武场欢迎任何强者加入！”
　　乌诺声音淡漠：“但我们的规矩你应该知道，五级战士或四级魔法师才有资格加入，你这么年轻，怕是……”
　　接下来的话他没有说，但意思不言而喻，明显是在怀疑蒙雷的实力，甚至乌诺在想，眼前这个小家伙是不是因为没钱观看今晚的斗王之战，所以冲动之下想到了这么一个主意？
　　毕竟，斗武场的斗士们可以内部观看斗王之战！
　　“呵呵！”
　　蒙雷笑了笑，废话不多说，轻轻吟唱起了魔法咒语，周围的雷系元素迅速开始汇聚，形成了2道旋转着的长矛！
　　每根长矛都有3米长，一尺来粗，高速旋转着，仿佛两根缠绕着电流的高速电钻，散发着令人心悸的恐怖威能！
　　“四级魔法·螺旋雷光钻！”
　　乌诺从椅子上站了起来，盯着眼前的两根雷钻，眼中满是错愕之色，“还真是四级魔法师？倒是我眼拙了！”
　　他是见过大世面的人，很快镇定下来，面带喜色：“你既然能释放四级魔法，那肯定是四级魔法师无疑，完全有资格成为我们火焰斗武场的一名斗士！”
　　“可以就好！”
　　蒙雷松了口气，道：“需要办理什么手续吗？”
　　“手续自然是需要的！”
　　乌诺笑道：“我先给你说一下手续的具体要求，你自己再考虑考虑，如果没问题的话，我们再签契约！”
　　“好的！”
　　蒙雷点头！
　　“不知怎么称呼？”
　　“蒙雷！”
　　“蒙雷小友，因为你是首次加入我们火焰斗武场，只能从最低级别的一星青铜斗士做起，这是强制规定，谁也无法更改！”
　　“没问题！”
　　“青铜斗士，每个月至少需要进行10场战斗！”
　　“一星青铜斗士的出场费是1000金币/每场！”
　　“连胜3场，便可晋升二星青铜斗士！”
　　“二星青铜斗士的出场费是2000金币/每场！”
　　“连胜6场，可晋升三星青铜斗士！”
　　“三星青铜斗士的出场费是3000金币/每场！”
　　“……”
　　“这是要求和出场费！”
　　“此外，还有其他待遇问题！”
　　“比如，成了我们火焰斗武场的斗士后，将受到我们火焰斗武场的保护，在不触犯帝国宪法和王国法律的情况下，我们斗武场有权利保证斗士的生命和财富安全！”
　　“又比如，成为四星青铜斗士后……”
　　PS：票票没有，收藏也不涨！
　　好像在玩单机游戏(⊙o⊙)…？

第37章 王族功法，《火龙宝典》
　　一番交谈下来，蒙雷觉得火焰斗武场的福利待遇真心不错，出场费相对较高，保护机制也非常健全！
　　唯一的缺点：非常危险！
　　一旦上了擂台，就是实打实的生死战！
　　刀枪无眼，谁也无法保证会不会出现意外，这也导致斗士的死亡率极高！
　　所以说，这碗饭并不好吃！
　　“蒙雷小友，如果你觉得这些要求没问题的话，就签了这份契约吧！”
　　乌诺让人准备好了一份契约，递到蒙雷跟前，蒙雷仔仔细细看了一遍，确认没有任何问题后，果断签下了自己的大名！
　　既然做出了决定，蒙雷就不会犹豫！
　　“契约生效！”
　　看着蒙雷签下契约，乌诺伸出右手道：“蒙雷兄弟，欢迎加入火焰斗武场，从今往后，你就是我们斗武场的一员了！”
　　乌诺很高兴，火焰斗武场拥有各类斗士万余名，但魔法师斗士不超过双手之数！
　　魔法师斗士太稀罕了！
　　为了招收到魔法师斗士，火焰斗武场不仅放低标准，还许以厚利，只可惜，魔法师是个尊贵的职业，来钱又快，谁愿意自降身份，当个朝不保夕的斗士？
　　魔法师斗士一直是稀缺资源！
　　所以，招收到蒙雷这位魔法师后，乌诺自然欣喜不已！
　　“蒙雷兄弟，这是你的身份徽章，有了这个徽章后，你以后可自由出入火焰斗武场，也能免费观看我们火焰斗武场举办的任何一场斗赛！”
　　“当然也包括今晚的斗王之战！”
　　“还有这好处？”
　　“呵呵，斗士属于斗武场内部人员，观看斗赛的权利还是有的！”
　　“那就更好了！”
　　蒙雷微微点头：“乌诺大人，不知我能否熟悉一下斗武场？”
　　“当然可以！”
　　乌诺微微一笑，招来一名服务人员，笑道：“蒙雷兄弟，这是我们斗武场的服务员玛丽，就让她带你到处逛逛吧！”
　　“那就多谢乌诺大人了！”
　　蒙雷笑着道了声谢，然后离开了办公室！
　　等两人走远，乌诺招了招手，有人走了进来！
　　“查一下他的身份，我要知道有关他的一切信息！”
　　“遵命！”
　　……
　　玛丽长了一对毛茸茸的喵星人耳朵，一动一动的，异常乖巧可爱，还有条毛茸茸的尾巴，很漂亮，这是猫族人的独有标志！
　　蒙雷在她的带领下，在火焰斗武场内闲逛了起来，偌大的斗武场层次分明，最多、最大、最奢华的设施便是斗赛场！
　　“火焰斗武场拥有各类斗赛场31座，其中青铜斗赛场20座，白银斗赛场10座，黄金斗赛场1座！”
　　“每座斗赛场的面积惊人，可同时容纳10万观看斗赛，分为擂台和观战台！”
　　“观战台又分为贵宾包厢、斗士观战台……”
　　玛丽很健谈，也很热情，耐心的介绍着，一番浏览下来，蒙雷对火焰斗武场的内部情况有了大致的了解！
　　最后，蒙雷来到了今晚将要举行斗王之战的黄金斗赛场——火焰生死台！
　　作为火焰斗武场内唯一一座黄金斗赛场，火焰生死台的规模远超地球上任何一座体育馆，它整体呈台柱状，酷似地球上的罗马斗兽场！
　　底部是擂台！
　　四周观众席！
　　此时此刻，火焰生死台的观众席上，已是人满为患，来自王城的贵族、富商、贵妇们高谈阔论，热议着今晚的斗王之战！
　　而斗武场的服务员们行走于席间，端酒倒水，送上甜点干果，偌大的黄金斗赛场人声鼎沸，热闹非凡！
　　斗王之战虽未开启，但赛场内的火爆景象已经将即将揭幕的斗王之战衬托的淋漓尽致！
　　蒙雷出现在斗士观战区！
　　这里是斗士们观看斗赛的区域，高于普通观众席，低于贵宾包厢，坐落于观战席的中间位置，属于内部观战区！
　　“咦？来新人了？”
　　斗士观战区已经坐满了斗士，他们看到忽然到来的蒙雷，略微感到诧异，尤其蒙雷这么年轻，更让人惊讶！
　　蒙雷随意点了点头，然后找了个位置坐了下来，这里的斗士他一个都不认识，也没有认识的必要！
　　谁也说不准，会不会在斗赛场上碰到他们，到那时，可就是生死大敌了！
　　和敌人交朋友，完全没有必要，身份直接决定了斗士之间不可能存在真正的友谊！
　　蒙雷猜对了！
　　斗士之间确实没有交情可言！
　　虽然斗士们都非常熟悉彼此，了解彼此的实力、等级、绝招、战斗习惯……等一切信息，但相互之间却是毫无交情！
　　了解彼此，只是为了知己知彼，更好的取胜罢了！
　　这不，一些斗士目光闪烁，盯着蒙雷仔细观看，想要看穿蒙雷所有的秘密，他们大多是一星、二星青铜斗士！
　　蒙雷是新人，将来的战斗中很可能遇上他！！！
　　所以，得好好研究一番！
　　蒙雷并不知道这些斗士们的心思，他目光悠远，似乎关注着擂台，事实上，他正在盘点今天的收获！
　　从离开学院！
　　到乘车赶到火焰斗武场！
　　再到坐在这里观看斗赛！
　　蒙雷一直没有闲着！
　　离开学院之后，系统的提示音就没有停止，也就是说，蒙雷一直在拾取，尤其到了火焰斗武场，拾取频率更高！
　　拾取的所有光团中，体质光团最多，金币光团次之，魔力光团和魔法光团就相对少的多了！
　　让蒙雷意外的是精神光团和斗技光团，或许是今天即将进行斗王之战，人们都很兴奋的缘故，这两种光团出奇的多！
　　这不，短短一下午时间，蒙雷的精神力就提高了一百多点，并且捡到了六种斗技，以及一部……斗气功法！
　　“斗气功法，这可是稀罕货！”
　　蒙雷第一时间查看了这部名为《火龙宝典》的斗气功法，然后就被惊呆了！
　　“我这算不算走了狗屎运？”
　　浏览着脑海中的信息，蒙雷一脸懵逼：“这玩意竟然是火龙王国王族御用斗气法门，只有蕴含纯正火龙血统的龙人才有资格修炼！”
　　火龙王国王族！！！
　　掌控火龙王国的一族！
　　几万年的繁衍下来，火龙王国王族基数众多，人口庞杂，有纯血火龙，有杂血龙人，也有混血龙兽！
　　纯血火龙只有寥寥几条，数量最多的还是杂血龙人，大大小小的龙人占据了王族近99.99%的人口！
　　虽然绝大多数血脉单薄，属于混吃等死的那种类型，但毕竟流淌着火龙血脉，也是王族一员！
　　他们！
　　都有资格修炼《火龙宝典》！
　　至于其他人，哪怕地位再高，财富再多，血统再高贵，也没有修炼《火龙宝典》的资格！
　　“问题来了！”
　　“我特么没有火龙血脉啊！”

第38章 斗王奥登，战巨灵神
　　作为火龙王国王族御用修炼法门，《火龙宝典》无疑是一部顶尖斗气功法，修炼至大成，可直通九级巅峰！
　　这是多少金钱都无法买到的无价之宝！
　　但让蒙雷蛋疼的是，他无法修炼这部神功秘籍，因为他的体内没有火龙血统！
　　“《火龙宝典》可以纯化修炼者体内的火龙血脉，让修炼者体内的龙血越来越精纯，修炼至大成，可化身火系巨龙！”
　　火系巨龙作为巨龙一族，不仅肉身强横，且天生掌控火焰，战力极端强横，是凌驾于天穹大陆众生顶端的存在，更是强大、恐怖的代名词！
　　如果可以的话，蒙雷当然想修炼，可偏偏……
　　“算了！以后再想办法吧！”
　　“实在不行，只能卖掉了，换成金币也是极好的！”
　　郁闷归郁闷，但必须承认，今天下午的收获确实不菲，体质提高了200多点，金币增加了1000多枚，精神力多出100多点！
　　还有6部斗技、一部《火龙宝典》！
　　这么算下来，蒙雷心里的郁闷一扫而空，暗自庆幸今天的决定实在太明智了，实力的提升肉眼可见，美滋滋！
　　“咚咚咚——”
　　这个时候，三道嘹亮的鼓声忽然响了起来，就见几道耀眼的灯光从天花板照射而下，汇聚于下方的擂台上，这座由黄金打造的擂台顿时反射出耀眼的金芒！
　　光芒万丈，璀璨夺目！
　　“我去！黄金擂台！！！”
　　蒙雷微微眯起眼睛，然后大吃一惊，擂台很大，长宽足有二十多米，高也有三四米，耸立在斗赛场上，妥妥一块金疙瘩！
　　“这要是分割成金币，得有多少？”
　　蒙雷看得眼都直了，恨不得直接收走整块擂台，这玩意能兑换多少属性值啊！
　　“亲爱的来宾！”
　　“尊敬的宾客朋友们！”
　　“大家晚上好！”
　　“我是今晚斗王之战的主持人海蒂·格兰娜，我代表火焰斗武场，欢迎你们的到来！”
　　清脆悠扬的声音响起，就见一道靓丽的倩影从天花板上飘然而下，她有着劲爆的身材，雪白的翅膀，仿佛来自光明神国的圣洁天使，正是今晚的主持人！
　　“天鹅人？”
　　蒙雷瞪大眼睛，天鹅人和猫人一样，同属于兽人族，这还是蒙雷第一次见到天鹅人，不禁被天鹅人的美貌所震撼！
　　“真是太美了，怪不得天鹅人被称为天穹大陆最美丽的种族之一，这长相……真是让人血脉贲张啊！”
　　“一年一度的斗王之战将在今晚进行，在这万众瞩目的时刻，请允许我为大家隆重介绍今晚的对战选手！”
　　“他们分别是：今年的新晋斗王……”
　　“奥登·科尔曼！”
　　“唰——”
　　一道金光从天而降，照射在斗赛场一角，只见一个凸起的小高台上，正耸立着一道高大强壮的身影！
　　身高两米又四，肌肉块块隆起！
　　头生火红独角，背生火红双翼！
　　遍布火红鳞甲，股生火红长尾！
　　通体耀眼火红，仿佛火焰巨人！
　　他便是新晋斗王——奥登·菲利特，一名实力恐怖的火龙人！
　　“奥登！！！”
　　“奥登！！！”
　　“奥登！！！”
　　“斗王！！！”
　　“斗王！！！”
　　“斗王！！！”
　　看到奥登·菲利特出现，全场顿时响起巨大的欢呼声，一位位大腹便便的贵族挥舞着双臂，歇斯底里的喊叫着；一名名性感亮丽的小姐脸色涨红，激动若狂！
　　恐怖的欢呼声一浪高过一浪，几乎要掀翻天花板，现场的气氛快要爆炸！
　　“这家伙的人气还真是高啊！”
　　蒙雷揉了揉被震得发麻的耳朵，有些难以置信，他没料到这名叫奥登·菲利特的火龙人竟然拥有这么高的人气！
　　要知道，今天能来这里的人可不是地球上那些追捧小鲜肉的脑残粉丝，而是握有实权的达官、地位崇高的贵族、家财万贯的富商！
　　他们，就相当于地球上的名人和上流人士，他们竟然也追星，而且追的这么疯狂，是蒙雷没预料到的！
　　“不对，奥登·菲利特……菲利特？”
　　“这不是王族姓氏吗？”
　　“难不成这家伙也是个王族？”
　　“火龙人！菲利特！难道他真是王族？”
　　蒙雷吃惊了！
　　斗士！
　　看着光鲜，但毕竟是给人观赏用的！
　　在那些拥有身份和地位的贵族眼里，斗士终究属于下贱职业，没有哪个贵族愿意当一名斗士，成为供人观赏的玩物！
　　更何况王族？
　　身为掌控火龙王国的王者种族，王族流淌着火系巨龙的血统，自认血统高贵，身份尊崇，谁愿意当一名斗士？
　　但是很显然，奥登·菲利特这么做了！
　　这就有些不可思议了！
　　蒙雷不知道的是，奥登之所以有这么高的人气，是“斗王”这个称号带来的，在没有成为斗王之前，迎接奥登的可不是欢呼和呐喊，而是唾弃和嘲讽！
　　斗王，不同于普通的斗士，它代表着斗士之王，也代表着强大和力量！
　　贵族不屑斗士，但崇拜斗王！
　　奥登没有成为斗王之前，人们嘲讽他，王族唾弃他，但成了斗王之后，一切截然不同！
　　这就是斗王的魅力！
　　也是天穹大陆强者为尊最直观的体现！
　　“众所周知，我们的新晋斗王拥有王族血统，体内流淌着高贵的火龙血脉，也因此，斗王奥登有着超强的实力！”
　　主持人海蒂·格兰娜声音嘹亮：“自从加入火焰斗武场这几年来，奥登一路势如破竹，屡战屡胜，最终成功脱颖而出，登上斗王宝座！”
　　“这是奥登的胜利！”
　　“也是王族血统的胜利！”
　　“让我们祝福奥登，希望他在接下来的斗王之战中继续保持不败金身，再创奇迹，再造神话！”
　　“奥登！”
　　“奥登！”
　　“奥登！”
　　……
　　“今晚的另一名选手，想必大家已经很熟悉了，他曾蝉联三届斗王，曾连续三次在斗王之战胜出，更是在今年帝国举办的斗皇之战中取得辉煌战绩！”
　　“他就是我们的巨灵神——尼古拉斯·奥斯汀！”

第39章 战局已定，火龙血脉
　　身高超过四米，通体古铜色！
　　浑身肌肉虬结，岩石般隆起！
　　双目炯炯有神，手持狼牙棒！
　　一身金色盔甲，头戴牛角帽！
　　他便是三届斗王——巨灵神尼古拉斯·奥斯汀！
　　“宾客们应该知道，我们的巨灵神拥有远古巨人血统，力大无穷，曾是三届斗王得主，更是在今年帝国举办的斗皇之战中力克强敌，获得第三名的好成绩！”
　　主持人的声音热情洋溢，响彻在斗赛场上空：“今天，尼古拉斯能否克敌制胜，续写斗王传奇，让我们拭目以待！”
　　“巨灵神！！！”
　　“巨灵神！！！”
　　“巨灵神！！！”
　　更加狂热的欢呼声轰然炸响，仿佛滚滚闷雷，席卷了火焰生死台，震的人耳膜生疼，耳鸣头晕！
　　身为三届斗王得主，巨灵神尼古拉斯拥有超高的人气，哪怕新晋斗王奥登拥有王族血统，依然比不了！
　　“下面，让我们将擂台交给两位斗王！”
　　主持人闪动雪白的翅膀，缓缓离开了擂台，小高台上的奥登和尼古拉斯同时动了！
　　奥登一振双翼，化作一道火红流光，瞬息之间便到了擂台之上，速度迅捷，快若闪电，引起阵阵尖叫！
　　“吼！！！”
　　尼古拉斯怒吼一声，一脚踏在高台之上，轰隆一声闷响，高台碎裂开来，尼古拉斯那高大的身躯高高跃起，到了擂台之上！
　　“奥登必胜！！！”
　　“巨灵神必胜！！！”
　　这一刻，斗赛场上的呐喊和欢呼达到了顶峰，人们兴奋尖叫，状若疯狂！
　　“疯狂！真是太疯狂了，看来哪个世界都有脑残粉存在，咦？那是……”
　　蒙雷看到一个又一个光团从这些状若疯狂的脑残粉身上掉落了下来，而且从颜色判断，这些光团大多是精神光团！
　　“难道人兴奋了，容易掉精神光团？”
　　蒙雷暗暗惊奇，却也没有闲着，他转身离开了斗士观战区，顺着安全通道，悄悄来到了观众席！
　　斗士，属于斗武场内部人员，除了无法进入贵宾包厢外，可以进入斗赛场的任何一个区域！
　　“叮！融合成功，宿主精神+5！”
　　“叮！融合成功，宿主精神+7！”
　　行走于观众席，蒙雷不断收取着掉落的光团，“嘿嘿！美滋滋啊！斗武场真是来对了！”
　　“唰——”
　　就在蒙雷收取着光团时，全场的欢呼声忽然戛然而止，仿佛被按下了暂停键，蒙雷抬头一看，原来斗王之战开始了！
　　魔法罩升腾而起，两位斗王遥遥相对，火花迸溅！
　　“尼古拉斯，我要终结你的辉煌之路！”
　　奥登振动双翼，悬浮在半空中，声音冷漠如刀，目露寒芒！
　　“大言不惭的小家伙，希望你的拳头有嘴的一半硬！”尼古拉斯嗤笑一声，眉宇间尽是不屑！
　　“死！！！”
　　奥登一声咆哮，俯冲而下，一拳轰了出去！
　　“来得好！”
　　“轰隆——”
　　好似彗星撞地球，奥登和尼古拉斯重重撞击在一起，雷霆炸响般的撞击声中，两人你来我往，激烈碰撞着！
　　拳拳到肉！
　　毫不留手！
　　“奥登！奥登！奥登！”
　　“巨灵神！巨灵神！巨灵神！”
　　现场的观众们疯狂了，拼命呐喊助威！
　　“一方是蕴含火龙血统的王族龙人！”
　　“一方是蕴含远古巨人血脉的亚巨人！”
　　“真是火星撞地球，强强碰撞啊！”
　　蒙雷停止收取光团，目光灼灼的盯着擂台，眼中满满的羡慕，身为斗王，奥登和尼古拉斯绝对是九级战士！
　　九级！
　　是一个特殊境界！
　　因为它距离圣域仅有一步之遥！
　　圣域！
　　高高在上！
　　超脱生死！
　　掌控天地！
　　是真正凌驾于众生之巅的伟大存在！
　　此外，九级也代表着极端强大的实力！
　　放眼整个火龙王国，六七级战士层出不穷，那些血统稍微纯正的龙人哪怕不怎么修炼，成年就能媲美六七级战士！
　　而八级战士就相对较少了，单靠血统无法达到，还需要努力修炼才行！
　　至于九级，更是少之又少！
　　一万个龙人中，未必能有一人达到九级！
　　所以，九级战士都拥有赫赫身份，愿意成为斗士供大家欣赏观看的……就更少了！
　　这或许也是奥登和尼古拉斯这么受欢迎的另一原因吧！
　　“轰轰轰——”
　　擂台上的激战已然到了白热化，火龙人奥登化作一道火焰流光，将速度和力量提升到了极致，擂台上残影处处！
　　而巨灵神尼古拉斯的速度明显不如奥登，但他仿佛一座大山，任凭奥登狂轰乱炸却是岿然不动！
　　战斗进行到现在，谁都看得出来！
　　奥登，速度快，攻击迅猛！
　　尼古拉斯的防御和力量更胜一筹！
　　一个快，一个强！
　　一个能击中对手，却无法给予致命一击！
　　一个力量更强，奈何始终慢了半拍！
　　“难不成要这样一直僵持下去？”
　　蒙雷暗暗咋舌，观众们也不满擂台上的战况，更加拼命的呐喊着，希望支持的选手能击败对手获胜！
　　“小子，你难道只会像老鼠一样到处乱窜吗？”
　　尼古拉斯挥动狼牙棒，一次次的空砸：“有本事和大爷硬碰硬啊，肆意逃窜可打不败我！”
　　“哼！”
　　奥登心中恼怒，却无可奈何，他终究还是太年轻了，没能将肉身开发到极致，在力量上弱了尼古拉斯！
　　“要是我能将《火龙宝典》修炼至大成，一巴掌就能拍死他，真是可惜了！”
　　奥登感到遗憾，略微有些走神！
　　然而高手对决，哪容许有片刻失神？
　　就在这一刹那，经验丰富的尼古拉斯抓住机会，狼牙棒挥了下来，奥登情急之下堪堪躲开，可就在这时，尼古拉斯的重拳轰然砸下！
　　这一次，奥登没有那么幸运了！
　　“轰——”
　　铁拳重重击中奥登，奥登惨叫一声，口中鲜血狂喷着倒飞了出去！
　　“败吧！”
　　尼古拉斯得势不饶人，攻击如狂风骤雨般轰下，一阵阵令人毛骨悚然的撞击声中，奥登如同风中枯叶飘然砸落！
　　“哗——”
　　全场瞬间安静下来！
　　观众们愣愣看着这一幕，都有些没有回过神来！
　　前一刻还势均力敌的战斗！
　　下一刻竟忽然出现了巨变！
　　奥登……输了？
　　“轰——”
　　短暂的沉寂过后，尼古拉斯的支持者们爆发出巨大的欢呼声，而奥登的支持者破口大骂，无法接受这个结果！
　　“结果出来了，火龙人输了！”
　　蒙雷摇头叹息，起身朝擂台走去：“挨了这么多拳，奥登怕是连屎都被打出来了吧？”
　　奥登有没有被打出屎蒙雷不知道，他只看到，在奥登被一拳砸飞的刹那，一个闪耀着血红色的光团从他身上掉落！
　　奥登可是九级战士，他身上掉落的光团应该不俗吧？嗯，赶紧收了！
　　“叮！融合成功，恭喜宿主获得火龙血脉！”
　　“啥。。。(⊙_⊙)?”
　　PS：别纠结火龙血脉，后面没了，主角还是纯血人族……
　　我要被你们喷的心态崩了都，写个书容易吗我？

第40章 改造肉身，首次龙化
　　“获得火龙血脉？”
　　蒙雷一脸懵逼，之前捡到《火龙宝典》，他还觉得是个鸡肋，毕竟修炼不了，再牛逼有卵用？
　　好嘛！
　　前脚正郁闷着呢，后脚就捡到了火龙血脉？这也太那啥了吧？
　　“不过！捡到归捡到，老子不想融合，你还能强迫我不成？”
　　这么想着，蒙雷正准备跟系统交流，岂料体内出现了一撮红色火焰，然后一分为万，化作无数条小型火龙，瞬间窜入四肢百骸，融入每一寸血肉之中！
　　“轰——”
　　仿佛点燃了汽油桶，蒙雷只感觉到体内传来一股锥心刺骨的剧痛，疯狂冲击着神经，蒙雷闷哼一声，差点发出一声惨叫！
　　“怎……怎么回事？”
　　蒙雷被这突如其来的一幕震惊坏了，强忍着身上的剧痛，朝最近的洗手间跑去！
　　而在他进入洗手间的刹那，一股红色火焰瞬间从他体内冒了出来，灼烧着他的身体，焚烧着他的衣服，他直接变成了火人！
　　在火焰焚烧下，衣服没有坚持几秒，便灰飞烟灭，蒙雷整个人顿时暴露在空气中！
　　透过红色火焰，能清晰看到蒙雷皮肤表面，青筋暴起，肌肉颤动，骨骼战栗，并有丝丝缕缕的黑烟冒出！
　　“啊——”
　　蒙雷痛苦惨叫，感觉全身都要被撕裂了一般，剧烈的痉挛起来，他从来没有想过，痛到极致会是这种感觉，当真是求生不得，求死不能！
　　剧痛侵袭之下，蒙雷并不知道他的身体正发生着神奇的变化，在微小火焰的灼烧下，无论是骨骼经脉，还是皮肤血液，都在发生着常人难以想象的改变！
　　每一个细胞！
　　每一寸血肉！
　　每一条骨骼！
　　都在火焰中涅槃！
　　恍惚之间，传来一声惊天动地的咆哮，就见一头浑身遍布着火红鳞甲，通体仿佛坚硬合金铸造而成的火龙虚影正漂浮在蒙雷背后虚空，双翅振动，咆哮天地！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　而在火龙虚影出现的刹那，一阵阵刀锋刺破血肉的声音响起，就见一块块带着血迹的火红鳞片从蒙雷体表冒了出来！
　　双臂、双腿！
　　胸部、腰腹！
　　背部、臀部！
　　眨眼之间，火红鳞片爬满了蒙雷全身各处，将蒙雷映衬的仿佛一头长满了鳞片的怪物！
　　然而这还没完！
　　“噗嗤——”
　　又是一声轻响，一条粗壮修长的龙尾从屁股后面冒了出来，覆盖火红鳞甲，遍布猩红鲜血，看着血腥而又邪恶！
　　与此同时，额头之上，也冒出了两根竹笋样的东西，尖尖的，红红的，仿佛要刺破苍穹一样！
　　这是两根龙角！
　　火红龙鳞！
　　火红龙角！
　　火红龙尾！
　　到了这时，变化终于停止，覆盖全身的火焰慢慢熄灭，剧痛也仿佛潮水一样渐渐褪去，蒙雷瘫软在地上，大口大口喘着粗气！
　　而地板之上，滴满了汗水和血迹，蒙雷整个人仿佛倒在血泊中似的，此时此刻，蒙雷是一根手指都不想动！
　　痛！
　　太痛苦了！
　　仿佛从地狱走了一遭！
　　那种感觉，现在回想起来就感到心有余悸，蒙雷发誓，再也不想体会了！
　　“砰——”
　　就在这时，洗手间的门被人推开，一个瘦弱的身影走了进来，然后就被眼前一幕吓坏了，发出一声刺耳的尖叫！
　　“啊！！！”
　　“别叫！”
　　蒙雷浑身巨震，化作一道残影出现在来人身前，一把捂住了他的嘴巴，速度之快，不可同日而语！
　　“听着！别叫！”
　　蒙雷可不想被人看见这么狼狈的一面，恶狠狠的瞪着来人，示意他不要声张！
　　“你……你放开我，我不会叫的！”
　　来人识趣的点了点头，竟然很快镇定下来！
　　“老实点！”
　　蒙雷又威胁了一句，小心松开了手，来人果然没再叫，而是上上下下打量着蒙雷，诧异道：“你……你这是觉醒血脉？”
　　“觉醒？”
　　蒙雷微微一愣，这才发现自己的身体发生了巨大变化，胳膊上、腿上、肚子上……全都覆盖着一层火红鳞甲，就连屁股后面也长出了一条长长的龙尾！
　　“我去！我怎么变成龙人了？”
　　蒙雷脸都绿了，前脚刚获得火龙血脉，后脚就变成了龙人……
　　“狗系统，谁让你融合的？你经过老子的同意了吗？”
　　蒙雷气的破口大骂！
　　不过……
　　握握拳头，全身上下充满了爆炸性的力量，似乎一拳就能打爆一座山！
　　轻轻一跳，身体轻飘飘的好像失去了重量，似乎抵消了大半的地心引力，仿佛去了一层枷锁一样！
　　“身体……好强啊！”
　　蒙雷忍不住看向个人属性面板，然后就被惊到了！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（蕴含火龙血脉）
　　财富：26397金币
　　体质：五级战士（2480/5000）
　　精神：四级魔法师（1197/2000）
　　魔力：五级魔法师（2023/5000）
　　“我去！变化这么大！”
　　体质之前800，现在2400，提高3倍！
　　魔力之前1000，现在2000，提高2倍！
　　“夸张！实在太夸张了！”
　　“火龙血脉，就这么变态吗？”
　　蒙雷感到难以置信，郁闷的心情稍稍好了一些。
　　“觉醒龙族血脉，身体会发生一次蜕变！”
　　来人望着蒙雷，淡淡道：“你感到力量变强、身体变轻，再正常不过了！”
　　“嗯！”
　　蒙雷点头，仔细感受一番后看向来人，这才发现，原来眼前这家伙竟然是个熟人：“阿贝，怎么是你？”
　　来人正是阿贝，蒙雷的那位冷漠室友，刚才蒙雷只顾着身体的变化，一时没有认出他来，现在总算后知后觉！
　　“你认识我？”
　　阿贝愣住了！
　　“嘿！我们天天低头不见抬头见的，你说我认不认识你！”蒙雷呵呵一笑，有些没好气道。
　　“低头不见……你是蒙雷？”
　　阿贝瞪大眼睛，难以置信的看着蒙雷：“你怎么会在这里？不对，你怎么会觉醒龙族血脉，你不是人族吗？”
　　PS：新书幼年期，需要各位大大们的支持，有票的投个票，没收藏的收藏一下？

第41章 五级战士，新的规划
　　阿贝关注蒙雷很久了！
　　没进入学院之前，他就听说了蒙雷的大名，知道蒙雷是这届天赋最好的新生！
　　之后，两人成了室友，蒙雷的一切就更加逃不过阿贝的眼睛，三个月的观察下来，阿贝自认十分了解蒙雷，但让他没有想到的是，蒙雷竟然还有这么大的秘密瞒着他！
　　“你不是人族吗，为什么会觉醒龙族血脉？”阿贝盯着蒙雷，眼中尽是困惑：“还是说，你从始至终就是龙人？”
　　“你问我，我问谁？”
　　蒙雷两手一摊：“我刚才观看斗王之战，忽然就这样了，说实话，我现在也是满头雾水！”
　　“看来你体内真的蕴含龙族血统！”阿贝不疑有他。
　　虽说很多龙人从小就觉醒了龙族血脉，但也不乏蒙雷这种，成长到一定阶段才觉醒的！
　　蒙雷，并非特例！
　　“或许吧！”
　　蒙雷心情复杂，他当然不会把真相告诉阿贝，就算他说了，阿贝也未必会信，融合龙族血脉？
　　听着就荒唐！
　　“恭喜！”
　　阿贝淡淡说了一声，便不再理会蒙雷，径直上厕所去了，蒙雷走到镜子跟前，打量着自己现在的模样！
　　看着怪怪的，而且全身是血，蒙雷打开水龙头，将身体擦洗干净！
　　“这样看着就舒服多了！”
　　“只是……以后就这个样子？”
　　蒙雷叹了口气，虽然火龙血脉带来的强大力量，但一想到自己变成了怪物，心里怎么也高兴不起来！
　　他更喜欢之前的人类模样！
　　“阿贝，我是不是变不回之前的样子了？”蒙雷直接问了问来！
　　“为什么要变回去？”
　　隔间里传来阿贝疑惑的声音：“在火龙帝国，人人渴望拥有龙族血统，成为让人羡慕敬畏的存在！而且你觉醒的是火龙王国的王族血统，更加非同凡响！为什么要变回之前的人类模样呢？”
　　“现在的模样怪怪的，我还是喜欢之前的样子！”蒙雷摇摇头：“你告诉我，还有办法变回去吗？”
　　“真是无法理解你的思维！”
　　阿贝摇摇头，但还是道：“后天觉醒血脉的龙人，体内的龙族血脉终究比较稀薄，无法长时间维持龙化形态，等体内能量耗尽，会变回去的！”
　　“这样啊！”
　　蒙雷恍然大悟！
　　果不其然！
　　仅仅过了5分钟，蒙雷就感觉身体传来一阵空虚感，身上的龙鳞仿佛潮水一样快速消退，眨眼便退的干干净净！
　　龙尾、龙骨也随之消失！
　　蒙雷变得光洁溜溜，衣无寸缕！
　　“变回来了！”
　　“哈哈，我变回来了！”
　　“还是现在的样子顺眼！”
　　就在这时，阿贝从隔板间走了出来，然后就看到了全身赤果的蒙雷，双眼顿时瞪得滚远，卧槽，好大！
　　“阿贝，帮我弄套衣服啊！”
　　……
　　穿好衣服走出洗手间时，蒙雷回到火焰生死台，正在进行斗王之战的颁奖典礼！
　　斗王之战结束了！
　　以三届斗王巨灵神尼古拉斯的成功卫冕宣告结束，身为胜者的他接受着人们的欢呼和崇拜，风头一时无两！
　　而作为失败者的奥登·菲利特，悄悄离开了火焰生死台，在接下来至少一年时间里，他都得背负着失败者的头衔生活了！
　　无论在哪个世界，人们只会记得胜利者，而失败者注定被遗忘、唾弃，现实……永远就是这么残酷！
　　“成王败寇啊！”
　　蒙雷没有急着离开，而是继续拾取着掉落的属性光团，这次意外融合火龙血脉，他的体质和魔力储备均达到五级！
　　精神力反而落到了最后，依旧处于四级之境！
　　正好，趁着斗武场人多，人们大多处于亢奋状态，多拾取一些精神光团，弥补精神力差距！
　　……
　　回到学院时，已是凌晨12点了！
　　洗漱过后，蒙雷没有像往常一样冥想，而是研究着《火龙宝典》，他打算试试这部顶尖斗气功法，
　　有句话怎么说的，生活就像那啥，既然反抗不了，那就接着吧！
　　既然拥有了火龙血脉，不修炼《火龙宝典》未免太可惜了。
　　一个多小时后，自觉研究的差不多了，蒙雷尝试着运转起功法，体内一股神秘能量受到牵引，开始在经脉之中缓慢爬动，就跟蜗牛似的！
　　速度很慢！
　　蒙雷隐隐有些兴奋！
　　按照《火龙宝典》的意思，那股神秘能量就是火龙斗气，火龙斗气开始运转，说明《火龙宝典》入门了！
　　这是大大的好事！
　　“只要能修炼《火龙宝典》，我就有信心将这部斗气功法修炼至大成！”
　　“嗯，先定个小目标，比如成为九级战士？”
　　这一晚，蒙雷都在修炼《火龙宝典》，经过一晚上的修炼，火龙斗气的运行速度快了许多，比之最初快了好几倍！
　　而《火龙宝典》也不愧为火龙王族御用修炼之法，一个晚上的修炼下来，体质属性竟然增加了四十多点！
　　这就有些夸张了！
　　一晚上四十多点！
　　一个月就是1200多点！
　　按照这个速度，只需两个月就能成六级战士！
　　六级战士！
　　绝对不弱了！
　　“不过！我不可能把所有时间都拿来修炼《火龙宝典》，我晚上还得冥想，提高精神力和魔力储备呢！”
　　“要不改到下午？”
　　“不行，下午是拾取光团的时间！”
　　“要不……上午？”
　　“那就上午吧！”
　　“魔法基础我已经学得差不多了，接下来只需提高精神力和魔力储备，研究更高级别的魔法就成！”
　　“魔法课……可上可不上！”
　　“嗯！就这么愉快的决定了！”
　　上午修炼《火龙宝典》！
　　下午拾取属性！
　　晚上冥想！
　　一天24小时，安排的妥妥当当！
　　当然，火焰斗武场也要去，不说蒙雷已经成了一名斗士，一个月至少需要战斗10场，单说那里海量的属性光团，就不能不去啊！
　　接下来的3天时间里，蒙雷严格执行之前的规划，进行着自学……不对，应该是……自炼！
　　如此一来，他便缺席了上午的魔法课，这让教授雷系魔法的霍雷肖老师疑惑不已，蒙雷平日从不翘课啊，怎么最近三天一直没来上课呢？
　　霍雷肖询问了同学，同学也都毫不知情，最后没办法，霍雷肖直接将这件事反映给了蒙雷的班主任！
　　火龙学院上课自由，可去可不去，要是别人不来，霍雷肖老师肯定不会管，但蒙雷不同！
　　他很看好蒙雷，不希望蒙雷因此懈怠了！
　　“什么？这小家伙三天没来上课了？”

第42章 亚瑟·盖伦，战牛头人
　　蒙雷并不知道他没去上课的事情，已经传到了班主任那里，此时的他刚刚结束《火龙宝典》的修炼，正独自前往火焰斗武场！
　　今天晚上，他终于要进行第一场斗赛了！
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“叮！融合成功，宿主体质+2！”
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“叮！融合成功……”
　　这一次，蒙雷没有像上次那样乘坐魔导车，而是步行前往，他有一下午的时间前往斗武场，无需急着赶路！
　　正好趁着有时间，逛逛热闹区域，拾取属性光团！
　　魔导器市场、奴隶市场、魔核交易市场、佣兵大厅、战士学院……
　　一路走下来，收获颇丰，效果竟比晚上冥想好多了，体质和精神力两项属性提升了一百多点，也就魔力储备稍稍差点！
　　“在学院内溜达，可以提升魔力储备！”
　　“而要增加体质，还是要多到外面来！”
　　……
　　晚上，20号青铜斗赛场已是人山人海！
　　作为规格最次的青铜斗赛场，20号斗赛场无论规模还是装修，都远远无法和火焰生死台相提并论，就连门票也便宜的多！
　　因此，前来青铜斗赛场观看斗赛的观众，大多是小资人士，如小贵族、小商人、富农等，也正因为此，观众的数量反而是最多的！
　　偌大的20号斗赛场，座无虚席，观众们嗑着瓜子，喝着啤酒饮料，吹牛打屁，好不快哉，辛劳了一天的他们，在这里得到了最好的缓解和释放！
　　“咚咚咚——”
　　三通鼓声忽然响起，全场为之一静！
　　十数道灯光陡然照下，照亮了下方的擂台，只见一名身穿礼服的主持人立于台上，扯开嗓子吼了起来！
　　“亲爱的观众朋友们，晚上好，欢迎来到火焰生死台，我是今晚的主持人……”
　　“废话不多说，让我们用热烈的掌声请出今晚将要为大家奉献精彩战斗的2位斗士！”
　　“他们分别是二星青铜斗士——蛮牛哈雷尔！”
　　主持人的声音高亢而又嘹亮：“众所周知，蛮牛哈雷尔是上个月才加入我们火焰斗武场的新人，但战绩彪炳，已经麓战11场，取得了10胜1负好成绩！”
　　“目前，哈雷尔已经取得五连胜，只要今晚再胜对手，将达成六连胜的伟大成绩，将晋级成为三星斗士！”
　　“让我们用热烈的掌声欢迎他登场！”
　　“哞——”
　　主持人话音落下，一声高亢的牛叫声骤然响起，就见一位牛首人身，体壮如牛的壮汉在灯光的照耀下跳上擂台！
　　两米五的身高上，肌肉块块隆起，头上两根牛角黝黑弯曲，散发着森森寒芒！
　　“哞——”
　　哈雷尔鼓起胸肌，仰天长啸！
　　“蛮牛！”
　　“蛮牛！”
　　“蛮牛！”
　　现场观众受到感染，挥舞着手臂，发出震耳欲聋的欢呼，声音震天动地，气氛无比劲爆！
　　主持人很满意现场氛围，双手一压，现场欢呼声顿时静止下来：“我们的另一名选手比较神秘，因为他也是新人，三天前刚刚成为一名光荣的斗士！
　　也就是说，今晚是他的首战，即处子秀！大家听了是不是很失望？一个菜鸟而已，哪是我们的蛮牛哈雷尔的对手？”
　　现场观众齐齐点头，发出失望不屑的嘘声，新人没有人权，更没有人气，他们才不买新人的账！
　　“如果这么想，大家就大错特错了！”
　　主持人声音洪亮：“我们的这位选手虽是一名新人，却是整个火焰斗武场都难得一见的另类选手，因为……”
　　主持人拉长了声音，等全场观众的好奇心被提了起来的时候，这才大声喊道：“他是一位高贵的……魔法师！”
　　什么？
　　魔法师？
　　全场先是一静，旋即一片哗然！
　　魔法师斗士？
　　太罕见了！
　　观众们目光振奋，眼中的失望被好奇和期待取代！
　　对那些大贵族、高官而言，普通的魔法师不算什么，但是对这些小资、富农来说，魔法师还是很有地位的！
　　尤其火焰斗武场规定：只有四级魔法师才能成为斗士！
　　一位四级魔法师给他们表演斗赛，这是何等难得？
　　况且，魔法师斗士本就稀少无比，有幸观看一位魔法师斗士激战，本身就值回票价了！
　　“接下来，让我们用热烈的掌声请出尊贵的魔法师大人——亚瑟·盖伦大人！”
　　“噼里啪啦——”
　　黑暗的角落，刺眼的雷光忽然炸响，清脆的爆鸣声中，一位周身沐浴在雷电之中的少年大步上了擂台！
　　他带着黄金面具，看不清面容，但周身缠绕着的雷电，将他衬托的异常神秘、威严，完全符合魔法师的身份！
　　“魔法师！！！”
　　“魔法师！！！”
　　“魔法师！！！”
　　看到亚瑟·盖伦这种装逼的出场方式，全场观众顿时高潮了，仿佛打了鸡血一样兴奋的欢呼起来！
　　“首先，我先宣布一下斗赛规则！”
　　“我们的斗赛是真实对决的热血激战，只有一方投降、认输、昏迷、或者死亡，才算战斗结束！”
　　“两位，听清楚了吗？”
　　“明白！”
　　“嗯！”
　　“很好！下面我宣布，斗赛正式开始！”
　　“唰——”
　　全场顿时安静下来！
　　无数道目光一眨不眨的盯着擂台，满含期待！
　　与此同时，在20号斗赛场的一间贵宾包厢里，斗武场负责人乌诺站在落地窗前，望着下方的亚瑟·盖伦，眼神莫名！
　　“火龙魔法学院新生首席，竟然跑到火焰斗武场当一名斗士，这小家伙到底想干什么？”
　　乌诺感觉有些头大，一个小小的魔法天才不算什么，可魔法的是天才背后的火龙魔法学院！
　　蒙雷要是折在这里，就不好交代了！
　　“先试试他的实力吧！”
　　“实在不行，得想办法把他赶走！”
　　……
　　“魔法师！哼，你还是投降认输吧！”
　　蛮牛哈雷尔的鼻孔里喷出两条长长的白雾，一双铜铃大的牛眼凶狠的瞪着蒙雷：“免得你那小胳膊小腿被俺老牛一拳打成粉碎！”
　　“呵呵，你可以试试！”
　　蒙雷淡笑一声，面带不屑！
　　“哼！吃俺老牛一拳！”
　　蛮牛咆哮一声，双脚践踏着擂台，发出沉闷的响声，仿佛一辆重型坦克一样轰隆隆碾压而来，重拳直取蒙雷面门！

第43章 雷霆风暴，获取首胜
　　蛮牛仿佛一辆重型坦克碾压而来，重拳直取蒙雷面门，气势如虹，骇人至极！
　　“蛮牛！！！”
　　“蛮牛！！！”
　　见此情景，支持蛮牛的观众纷纷呐喊助威，为蛮牛加油鼓劲：“干倒这个魔法师，让他知道牛头人的厉害！”
　　看得出来，魔法师的身份让不少观众对蒙雷有所期待，但更多的观众依旧支持蛮牛，这是蛮牛用10场胜利换来的！
　　毕竟，也有部分观众在蛮牛身上押了注，自然希望蛮牛能够获胜！
　　“不愧是兽人中的牛头人，果然勇猛！”
　　感受到蛮牛的恐怖威势，蒙雷的脸色凝重起来，牛头人是兽人中的一个大族，半人半牛，力大无穷，且勇猛无比，是天生的战争机器，单论力量，牛头人甚至比兽人中的狮人族、虎人族这等王者种族还要强横！
　　人族对上牛头人，力量弱势太明显了！
　　“只可惜，我不会与你硬碰硬！”
　　蒙雷立于原地，已经吟唱起了魔法咒语，火龙血脉他打算当做底牌隐藏起来！
　　“想要释放魔法？做梦！”
　　蛮牛速度很快，几个大踏步便出现在蒙雷跟前，硕大的拳头凌空砸下，携带着凌厉的拳劲砸向蒙雷的脑袋！
　　牛头人本就力大无穷，身为五级战士的蛮牛更是拥有万钧之力，这要是被砸个正着，蒙雷绝对gg！
　　“嘿嘿，死吧！”
　　蛮牛狞笑一声，似乎已经看到了蒙雷血溅五步，横尸当场的画面，这让他非常振奋，自从被火龙王国俘虏成了奴隶后，蛮牛便受尽折磨！
　　所以，他恨！
　　恨龙人，恨人类！
　　恨火龙王国所有人！
　　蛮牛想要报复！
　　被卖到火焰斗武场成为斗士后，蛮牛在斗赛中出手狠辣，绝不留情，10个胜场中，10位对手全部惨死！
　　所以，蛮牛获得了“冷血牛魔”的称号，代表他冷血无情，形同魔鬼，蛮牛很喜欢这个称号，他就是要报复，就是要杀光所有能杀掉的人！
　　眼前这个人类魔法师也不例外！
　　“唰——”
　　然而，就在蛮牛的拳头落下的瞬间，站在原地的蒙雷忽然消失了，悄无声息的消失了，仿佛从未出现过一样！
　　“什么？”
　　蛮牛微微错愕，旋即转头四望，未发现蒙雷踪迹，这个时候，耳边传来观众的提醒声：“头顶！他在你头顶！”
　　“头顶？”
　　蛮牛豁然转头，然后就看到了一抹刺眼的亮光！
　　“咔嚓——”
　　无比耀眼的刺芒之中，一条雷蟒从天而降，大张着血盆大口，一口吞了蛮牛！
　　“噼里啪啦——”
　　雷光肆虐！
　　电流奔走！
　　蛮牛整个人被电光笼罩！
　　“哞——”
　　蛮牛也是硬气，被三级魔法“雷霆之蟒”击中后，愣是没有倒下，反而仰天怒吼，鼓动力气抵挡着电流的侵蚀！
　　很显然，他的肉身强悍，三级魔法还伤不到他！
　　“我没想过只凭三级魔法就能解决你！”
　　“但足够拖住你一段时间了！”
　　蒙雷冷静的出奇，掌心雷系魔法元素汇聚，酝酿着更加恐怖的雷系魔法，正是四级雷系魔法——雷霆风暴！
　　“人类，这点魔法给俺老牛挠痒痒都不够！”
　　蛮牛的肉身果然恐怖，仅仅被雷霆之蟒麻痹了4秒就挣脱而出，他连连怒吼着冲向蒙雷，野蛮、狂暴到了极点！
　　蒙雷静静站在原地，任由蛮牛冲来！
　　“给俺老牛下地狱去吧！”
　　蛮牛高举重拳，轰然砸下！
　　眼看着他的铁拳就要击中蒙雷之际，蒙雷陡然睁开双眼，口中缓缓吐出四个字：“雷霆风暴！”
　　“轰——”
　　耀眼的雷光骤然轰下，瞬间笼罩了蛮牛，也照亮了昏暗的擂台，蛮牛那高大强壮的身躯彻底淹没在雷光之中！
　　“哞——”
　　凄厉的牛叫从雷光中发出，蒙雷却是毫不手软，他深知单凭雷霆风暴还是拿不下蛮牛，必须再来点狠得才行！
　　“狂雷天降！”
　　十几秒之后，又一道雷系魔法砸下，淹没了依旧被困在雷霆风暴中的蛮牛，释放完这道魔法，蒙雷终于松了口气！
　　“狂雷天降号称最强单体四级魔法，应该足以让他失去战斗力了！”
　　全场静悄悄的！
　　将近十万观众呆呆看着被雷电包裹的蛮牛，一个两个震惊的说不出话来，他们观看斗赛多年，什么时候见过这么炫酷的斗赛！
　　雷霆之蟒！
　　雷霆风暴！
　　狂雷天降！
　　不得不说，魔法攻击真是自带特效，一条条雷蟒，一道道天雷，一记记狂雷，画面实在太美，着实震撼眼球！
　　单从视觉画面来讲，战士PK真不如魔法对决……美，观众们看的过瘾极了！
　　“一个字：爽！”
　　“本男爵观看斗赛好些年了，还是头一次看到魔法师出现在斗赛场上，啧啧，这画面……爽啊！”
　　“接连三道魔法，直接锁定胜局，原来魔法师的战斗竟是这么美如画！”
　　“哈哈哈，这个叫亚瑟·盖伦的魔法师斗士真是不同凡响啊，连最近声名鹊起的冷血牛魔都败在了他的手上！”
　　“厉害！简直就是吊打啊！”
　　短暂的死寂过后，全场响起巨大的欢呼声，观众们指指点点，议论纷纷，显得极为亢奋，虽然支持的蛮牛输了，但能目睹一场如此精彩的魔法斗赛，完全值回票价了！
　　“奇怪！这个小家伙不是人族吗，人族魔法师怎会有这么迅捷的闪避速度？”
　　包厢内的乌诺盯着蒙雷，眼中满是困惑之色，蛮牛虽然野蛮，最擅暴力碾压，但他的速度着实不慢，否则也不会在残酷的斗赛擂台上赢取10场胜利！
　　诡异的是，蒙雷竟在他的攻击之下……闪开了！
　　这就很神奇了！
　　区区一个人族四级魔法师，哪来这么快的速度？
　　“搞不懂啊！不过，这个小家伙身上肯定有什么不为人知的秘密！”
　　……
　　雷光散尽！
　　蛮牛依然站立如松，并没有倒下的迹象，这让蒙雷吃了一惊，准备继续发动攻击的时候，蛮牛忽然一头栽倒在地，口中黑烟袅袅！
　　蛮牛……失去战斗力了！
　　“我宣布：本场斗赛的获胜者是……亚瑟·盖伦！”
　　主持人不知从哪里冒了出来，大声宣布了斗赛结果，全场欢呼声一片，大喊着亚瑟·盖伦这个名字！
　　显而易见的是，经过这场战斗，蒙雷获得了不少人气，不少观众认识他了！
　　蒙雷对此倒是不甚在意，继续进行着拾取大业！
　　“叮！融合成功，宿主精神+3！”
　　“叮！融合成功，宿主财富+21！”
　　“叮……”

第44章 五级法师，赌战兰斯
　　首次出战，便大获全胜，取得开门红，蒙雷很开心，领到1000金币的出场费后，蒙雷更开心了！
　　1000金币，就是100属性值！
　　再加上今天拾取到的各项属性值，收获可谓丰厚之极，尤其看到精神属性即将突破2000大关，蒙雷索性花了点金币，助其破入五级之境！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉）
　　财富：22614金币
　　体质：五级战士（2729/5000）
　　精神：五级魔法师（2014/2000）
　　魔力：五级魔法师（2316/5000）
　　魔法：若干
　　斗气功法：火龙宝典
　　斗技：若干
　　“既是五级战士，又是五级魔法师！”
　　“我这也算是魔武双修吧！”
　　蒙雷很满意自己的进步，在天穹大陆，魔武双修并非禁忌，很多龙人都是这么干的，既修肉身，又学魔法！
　　至于修炼到高深境界后，他们会不会有所舍取，蒙雷就不知道了，反正他暂时不想放弃肉身和魔法中的任何一项！
　　魔武双修在实战中的优势太大了！
　　……
　　回到学院时，已是凌晨1点！
　　蒙雷草草洗涑一番，照例每晚的冥想！
　　一夜无话！
　　第二天一早，蒙雷结束冥想，吃了早餐填饱肚子填饱后，按照计划修炼《火龙宝典》！
　　经过前三天的修炼，蒙雷感觉体内的火龙斗气越发粗壮，运行速度也是越来越快，火龙斗气每运转一圈，火龙血脉都会提纯一丝！
　　当火龙斗气无法再提纯体内火龙血脉后，说明这部功法已经修炼到头，达到进无可进，纯无可纯的境界！
　　那时，便是化身火龙之日！
　　“听说你3天没去上课了！”
　　蒙雷盘膝坐好，准备修炼《火龙宝典》时，舍友阿贝从楼上走了下来，淡漠的看着蒙雷！
　　“嗯！”
　　蒙雷没有否认！
　　“今天也不打算去？”阿贝又问！
　　“是的，以后也不打算去了！”
　　蒙雷笑道：“魔法课对我没啥大用了，去了也是浪费时间，还不如自己修炼呢！”
　　阿贝闻言顿时皱起了眉头，他感觉蒙雷这话有些狂妄了，火龙魔法学院作为龙神帝国排名第3的魔法学院，授课老师更是清一色的八级魔导师！
　　你一个三级魔法师竟然敢这么说？
　　哼！
　　真是狂妄自大！
　　心里虽然不爽，但阿贝生性冷淡，也不愿再多说什么，轻哼一声后，转头离开了公寓！
　　“这家伙……总感觉怪怪的！”
　　蒙雷摇摇头，岂料就在这时，魔法通讯器忽然响了起来！
　　这个世界有很多魔导器，魔法通讯器就是其中之一，作用和地球上的手机有些类似，但样子截然不同！
　　魔法通讯器没有手机那么智能，功效没那么复杂，也装不了那么多的APP，它的作用只有一个：通讯！
　　蒙雷打开魔法通讯器，一道彩光升起，汇聚成了一张脸，竟是班导詹妮·莱恩学姐！
　　“学姐，找我啥事？”
　　蒙雷有些疑惑，詹妮学姐今年临近毕业，非常忙，一般没事，不会找他们的！
　　“蒙雷学弟，你是不是三天没去上课了？”詹妮学姐一脸严肃，蹙着秀眉问道！
　　“是啊，怎么了？”
　　蒙雷微微一愣，詹妮学姐的口气，貌似有些不对？
　　“你这属于翘课，你知不知道？”
　　詹妮学姐板着脸，呵斥道：“你才刚入学几天啊，就开始翘课了，以后还了得？”
　　“没那么严重吧詹妮学姐？我记得学院没有规定非得上魔法课吧？不是只要能通过考试就行了吗？！”蒙雷有些无语！
　　“你说的没错，学院是没有硬性规定必须得上魔法课，但这是针对高年级的学生而言，毕竟高年级的学生已经学完了魔法理论和魔法基础，再上课没有多大意义！”
　　詹妮学姐叱道：“但你才一年级，正是打基础的阶段，怎么能故意翘课呢？你知不知道，德克主任已经这事了，他非常生气，让你去他办公室，要和你谈话！”
　　“我去！至于吗？”
　　蒙雷也是醉了，他一天几百点属性上下，哪有时间去找班主任？
　　“话我已经带到，去不去随你！”
　　詹妮学姐很不满蒙雷的态度：“不过我提醒你，德克主任可是一年级教导主任，有时间找你谈话是你的荣幸，你如果不去，那就是不识好歹了！”
　　说完，她直接挂了通讯器！
　　“醉了！”
　　蒙雷翻了个白眼！
　　得！
　　去吧！
　　德克主任可不是好脾气的人，他要是敢不去，绝对会死的很惨，没办法，谁让人家是教导主任呢！
　　出了公寓，蒙雷正准备前往教职工大楼，却被一个高大的绿皮龙人拦住了去路，竟是入学测试那天被他教训过的兰斯！
　　“吆！这不是我们一年级的大天才蒙雷吗？怎么，这是要去哪儿啊？”兰斯斜睨着蒙雷，阴阳怪气的说道！
　　“嫌上次打的不够？”
　　蒙雷扫了兰斯一眼，淡淡道！
　　“贱种！你拽什么拽？上次是我大意了才让你钻了空子，你以为我会怕你？”
　　兰斯勃然大怒：“告诉你，我已经连破两级，进阶成为五级战士，有本事跟我上斗战台，看我不把你打出屎来？”
　　“五级战士？”
　　蒙雷眉梢一扬，感到很是诧异：“如果我没记错，三个月前，你只是三级战士吧，为何短短三个月不见，就媲美五级战士？”
　　“哼！本少爷可是百年难遇的天才，岂是你一个人族贱种能够相提并论的！”
　　兰斯双手抱胸，牛逼轰轰道：“少废话，敢不敢上斗战台？要是不敢，以后见了我就老老实实绕道走，别特码拽的跟二百五似的！”
　　“呵呵，我不敢？”
　　蒙雷笑了：“跟你上斗战台不是不可以，但我这个人一向不喜欢做没有好处的事情，我的意思你应该明白吧？”
　　“又想要彩头？行，我配合你，我完全的配合你，我的目的就是当众戳穿你！”
　　兰斯冷笑连连：“我要让所有人知道，所谓的人族天才也不过如此，根本无法和我们高贵的龙人相比！”
　　“很好！”
　　蒙雷笑了：“你打算拿多少金币？”
　　“1万！”
　　兰斯竖起一根大拇指：“只要你赢了我，这1万金币就是你的！但如果你输了……哼，我也不要你钱，只要你当着所有人的面，大声说一句话就行！”
　　“哦？”蒙雷挑了挑眉！
　　“我是低贱的废物，我永远比不上兰斯！”
　　兰斯得意洋洋道：“我就是要让大家都知道，哪怕魔法天赋再好，你也只是个低贱的废物！”
　　“我答应你！但1万金币太少了！”
　　蒙雷收敛笑容：“10万金币！只要你愿意拿出10万金币，我就跟你上斗战台！”
　　“10万金币？你怎么不去抢？”
　　兰斯怒了：“5万！最多5万金币！”
　　“哼！想让我丢脸，又不想付出代价，哪有这么便宜的事？”蒙雷冷笑：“不过，5万金币……也行！”

第45章 龙骨草，瞬·三级魔法
　　得到蒙雷的肯定答复后，兰斯无比振奋，当即拿出魔法通讯器，将这件事情告知了狐朋狗友，并让这些朋友大肆宣扬，把这个消息传播开来！
　　一传十，十传百！
　　很快传遍了火龙学院！
　　胖子哈特如往常一样坐在课堂上！
　　这3个月来，他都是和蒙雷一起上地系魔法课的，虽然他不明白蒙雷为什么要来蹭地系课，但没关系，有蒙雷陪着，就不孤单了！
　　然而自从期中考试后，蒙雷不来上课了，这让胖子感觉很无聊，上课无精打采！
　　“胖子，你怎么还在这？”
　　“啥？”
　　胖子一愣，看向说话的同学！
　　“二班兰斯要和我们班的蒙雷PK了，他们这会儿怕是已经前往斗战台申请PK了，蒙雷不是你哥们吗，你怎么不去看看？”
　　“兰斯和蒙雷？PK？”
　　胖子一阵错愕，旋即连连摇头：“这不可能！兰斯那废物哪是我蒙哥的对手，他不是找虐吗？”
　　“胖子，你这消息也太闭塞了！”
　　“(⊙o⊙)…额！”胖子错愕！
　　“听说兰斯最近服用了一株龙骨草，肉身都突破五级了，以他堂堂五级战士的实力，对付蒙雷还不是手到擒来？”
　　“龙骨草？卧槽！”
　　胖子脸色大变，课也不上了，连往外走！
　　“龙骨草！这破锣嗓真的服用了龙骨草？靠，真是走了狗屎运！”
　　别人不知道龙骨草，胖子可是知道的一清二楚，这玩意儿是一种极为罕见的植物，之所以罕见，是因为它生长于死去的巨龙尸骨上，吸收死亡巨龙的生命精华成长的！
　　因此，龙骨草拥有一种特殊功效：
　　它可以提纯龙人体内的龙血浓度，让龙人的肉身在短时间内呈现爆炸性的强化，而且六级以下服用……效果最佳！
　　所以，对低层次龙人而言，龙骨草绝对是提纯血脉的灵丹妙药，是所有龙人梦寐以求的宝物！
　　胖子没料到，兰斯这废物竟然得到了这种东西，真正是走了狗屎运，老天瞎眼啊！
　　“我得阻止这场战斗，蒙雷不可能获胜的！”
　　一路紧赶慢赶，可真是难为了胖子，不到一米六的身高，接近两百斤的体重，跑步对他来说简直就是煎熬！
　　没办法！
　　只能咬牙坚持！
　　十几分钟后，终于赶到斗战台！
　　只见蒙雷和兰斯立于斗战台之上，魔法护罩已经升起，将整个斗战台笼罩了起来，看守斗战台的老师站在角落，充当评委！
　　斗战台外，挤满了闻讯赶来的学生，有衣着华贵的龙人贵族，也有朴素着装的人族平民；有高年级的学长，也有一年级的新生！
　　他们指指点点，议论纷纷，好不热闹！
　　“不好意思，让一让！”
　　“挤什么挤？没看到这有人吗？”
　　费了九牛二虎之力挤进人群，看到斗战台上的两人后，胖子直接喊道：“老哥，别跟他打，你不是他对手！”
　　“听到了没？那个废柴在叫你呢！”
　　兰斯也听到了胖子的话，嘴角微微翘起，一脸得意：“识相的赶紧认输，免得待会儿出洋相，丢人现眼！”
　　“呵呵！”
　　蒙雷悠然一笑，跟胖子比了个OK的手势，示意他稍安勿躁，然后道：“出手吧，我赶时间，没工夫跟你瞎哔哔！”
　　“嘿嘿！我就讨厌你这种酷酷的样子，你拽什么拽？不就是个血统低贱的人族贱种嘛，你有什么好拽的？！”
　　兰斯脸色狰狞：“今天，我要当着这么多人的面，让你颜面尽失，我要让所有人知道，贱种始终是贱种，永远别想和我们龙人相比！”
　　“就是！干死这个低贱的人族！”
　　“让他知道我们龙人的厉害！”
　　“兰斯！好好教训他，给他看看龙人的力量！”
　　“我们龙人才是最强的……”
　　观战的龙人贵族们也跟着附和起来，站在角落的评委老师微微皱眉，却选择沉默！
　　他早就习惯了！
　　在这个龙人当家做主的国度，人族的地位终究低于龙人，龙人瞧不起人族，是一种常态，谁也无法更改！
　　哪怕魔法师拥有相当高的地位，但终究无法和同层次的龙人相比，比如同为九级大魔导，龙人可以出将入相，成公做侯，而人族顶多在魔法学院任教，封个伯爵罢了！
　　这个国度！
　　终究不属于人族！
　　“呵呵，是吗？”
　　蒙雷笑了，笑的很阳光：“那你倒是出手，让我这个贱种见识见识你的厉害啊！”
　　“我满足你！”
　　兰斯狞笑一声，一脚踏在擂台之上，借着强大的反弹力，他整个人高高跃起，自上而下一拳砸向蒙雷！
　　“贱种，给我趴下！”
　　身在半空，望着下面的蒙雷，兰斯激动的热血沸腾，他等这一天很久了！
　　是的，很久很久了！
　　自从入学测试那天被蒙雷羞辱，他就发誓要报复回来，他要一雪前耻，找回颜面！
　　几个月的等待，终于让他等到了！
　　龙骨草！
　　低层次龙人们最渴求的宝物！
　　被他得到了！
　　然后，他一夜突破，实力暴涨！
　　“放心！我不会轻易让你输！我会打断你的双手，敲碎你的牙齿，让你知道得罪我兰斯的下场！嘿嘿嘿……”
　　脑海中YY着美好画面，兰斯情不自禁笑出了声，就在他即将达到高潮之际，一道耀眼的雷霆从天而降，当头劈下！
　　“轰——”
　　兰斯瞬间被雷电笼罩，头发根根倒竖，透过刺眼的电流，都能看到他体内森白的骨架！
　　“看你笑的那么银荡，情不自禁出手了，实在不好意思！”
　　蒙雷双手挥舞，一条又一条电蛇砸了下来，像是机关枪一样喷吐着子弹！
　　这不是高级魔法，而是二级魔法·雷蛇乱舞！
　　三级魔法师时，蒙雷可以瞬发一级魔法！
　　他现在是五级魔法师，瞬发二级魔法自是手到擒来！
　　“混蛋！”
　　一条条电蛇在体内游走，虽无法伤到兰斯，却让兰斯感到无比屈辱，这和他幻想的场景截然不同！
　　“贱种，我杀了你！”
　　兰斯怒吼连连，顶着满身的电光冲向蒙雷，他肉身强悍，二级魔法伤害不到他，顶多麻痹！
　　“那要看你有没有这个机会！”
　　蒙雷摇头轻笑，口中缓缓吐出四个字：“雷霆之蟒！”
　　“咔嚓——”
　　几乎就在同一时间，一条身长五米，粗壮无比的雷蟒从天而降，一口将蓝斯吞没！
　　“这是……”
　　“瞬发三级魔法？？？！！！”

第46章 羞辱兰斯，呵斥学长
　　“这是……”
　　“瞬发三级魔法？？？”
　　看到骤然出现的雷霆之蟒，担当评委的老师霍然起身：“几乎在一瞬间就释放出了雷霆之蟒，瞬发！这绝对是瞬发！”
　　“他才几级啊，就能瞬发三级魔法？”
　　评委老师感到不可思议，他负责主持斗战台，裁决学生们的公开PK，鉴证了无数次魔法对决，这其中不乏很多精彩绝伦的魔法对决！
　　但瞬发三级魔法，还是头一次看到！
　　为何？
　　因为瞬发三级魔法，至少得是七级大魔法师才能做到！
　　五级魔法师做不到！
　　六级魔法师也不行！
　　学院里的学生，很少有七级大魔法师！
　　这就意味着学院里的学生，几乎没人可以瞬发三级魔法，六年级的毕业生也不行！
　　“听说这个叫蒙雷的学生，期中考试时，以三级魔法师的水平，就能瞬发一级魔法！”
　　评委老师感到不可思议：“而现在，他竟然能够瞬发三级魔法，难道说……他已经达到了七级大魔法师之境？”
　　“不！不可能！期中考试才过去多久？”
　　评委老师震惊，观战的学生们同样被吓得不轻，他们虽然境界低微，但眼睛不瞎，甚至有很多高年级的学长！
　　这些学长可眼力不俗，看出了门道，正因为如此，他们受到的惊吓反而是最大的！
　　“这条雷蟒威势好强，让人心惊肉跳！”
　　“是啊！我也有这种感觉，这是几级魔法？”
　　“这是三级雷系魔法……雷霆之蟒！”
　　“三级魔法？不会吧，我没有看见他吟唱魔法咒语啊，难道他在默默吟唱？”
　　“吟唱个屁！没看见雷蟒是瞬发出来的吗？这是瞬发魔法！”
　　“靠！瞬发三级魔法？这怎么可能？”
　　“开什么玩笑！！！老子明年都要毕业了也做不到啊，他一个一年级的小鬼……”
　　震惊！
　　困惑！
　　匪夷所思！
　　全场充斥着倒吸冷气的声音，而被雷蟒吞掉的兰斯却是注定要悲剧，三级魔法的杀伤力比二级魔法强了数倍，虽然依旧无法伤杀死他！
　　但肆虐的电流不断麻痹着他的身体，让他浑身抽搐，身体不受控制的僵在原地，动都不能动！
　　甚至，就连张口咆哮都做不到！
　　“同为五级战士，你比蛮牛差远了！”
　　蒙雷表情轻松，欣赏着兰斯怒火冲天却偏偏无法动弹的痛苦表情，心里爽快不已，他要给兰斯一个永恒难忘的教训，再也不敢来招惹他！
　　“老哥，你好厉害！”
　　胖子兴奋的大喊大叫：“快！继续释放魔法，给他致命一击，别给他还手的机会！”
　　“呵呵！不急！”
　　蒙雷摆摆手，笑看着兰斯！
　　这个时候，雷霆之蟒的作用渐渐褪去，兰斯渐渐恢复了知觉，他气急败坏，张牙舞爪的扑了上来！
　　然而，迎接他的又是一条雷蟒！
　　“轰——”
　　兰斯再次僵在原地，一个劲的打摆子！
　　“老哥，你到底想干嘛？”
　　胖子有些看不懂蒙雷的意图了！
　　“看着就知道了！”
　　蒙雷也不继续攻击，就这么静静看着！
　　片刻后，兰斯再次脱困，然而不等他动弹，又是一条雷蟒扑了过来，将他给困在原地！
　　看到这里，很多人明白了过来！
　　“这家伙到底想干什么？怎么一直用雷蟒攻击兰斯，难道他就只会这一个魔法吗？还是说，雷霆之蟒是他会的最强攻击魔法？”
　　“呵呵！能瞬发三级魔法，你觉得这是他会的最强的魔法？”
　　“额……那他什么意思？”
　　“还不明白吗，这家伙明显在用低级魔法羞辱兰斯呢，一次次的羞辱，打击兰斯的自信心啊，将兰斯玩弄于股掌之间！”
　　“我去！这也太狠了！”
　　蒙雷确实在羞辱兰斯，他要让兰斯知道，哪怕你的肉身突破五级，我依旧能用低级魔法击败你！
　　实力大增又怎么样？
　　照样是个脑子有坑的废物！
　　就这样，兰斯一次次脱困，却又一次次被雷蟒困住，这让兰斯屈辱、悲愤到了极点，流下了屈辱的泪水！
　　“用低级魔法羞辱比自己弱的对手算什么本事？还不赶快放了兰斯！”一个龙人学长看不下去了，对着蒙雷大喝道！
　　“呵呵，你想替他出头？那就上来吧！”
　　蒙雷转头看向这个龙人，嘴角似笑非笑！
　　这个龙人学长语气一窒，目光躲闪起来，他虽然是五年级的学长，也拥有五级魔法师的实力，但他没信心击败蒙雷！！！
　　瞬发三级魔法？
　　靠！
　　这特么简直就是低级魔法师的克星啊，没看到连拥有五级肉身的兰斯都被制住，毫无反抗之力吗？
　　他上去？
　　只会被困的更彻底，更丢人！
　　“不敢上来就乖乖闭嘴，少在那里放嘴炮丢人现眼！”蒙雷冷哼一声，看也不再看这位龙人学长！
　　“混蛋！”
　　龙人学长心里屈辱，灰溜溜的离开了，现在忍忍就过去了，他要是真上台然后被击败，脸就丢大发了！
　　以后还怎么在学院里混？
　　“这个混蛋，简直太嚣张了！”
　　“欺人太甚！”
　　“杀人不过头点地！如此羞辱我们龙人，是可忍孰不可忍！难道就没有人站出来教训一个这个混蛋吗？”
　　观战的龙人贵族们群情激奋，憋屈到了极点，却无一人敢于站出，就连六年级即将毕业的六年级龙人学长也不敢！
　　六年级怎么了？
　　面对能瞬发三级魔法的蒙雷，他们也得跪啊！
　　“厉害！真是太厉害了！”
　　“太长脸了！我来学院两年多了，从没见过这群嚣张的龙人这么窝囊过！”
　　“嘿嘿！解气！真他娘的解气！”
　　龙人憋屈，在场的人族学生则是心里暗爽，在整个火龙王国，人族本就低龙人一等，到了学院这种情况依旧如此！
　　很多人族学生，尤其是平民学生常常被龙人同学欺负，却敢怒不敢言，对龙人学生的怨气不是一天两天了！
　　现在看到蒙雷如此羞辱兰斯、呵斥龙人学长，当然感到无比解气，就跟打了大胜仗一样！
　　“蒙雷同学，适可而止吧！”
　　就在这时，评委老师开口了！
　　“好吧！”
　　蒙雷微微点头，吟唱起了魔法咒语，四级雷系单体最强攻击魔法——狂雷天降快速形成，然后吞没了兰斯！

第47章 一不小心，又突破了？
　　兰斯被雷光吞没，瘫软在地失去了战斗力，为这场斗战台公开PK画上了一个圆满的句号，蒙雷不出意外的取得了胜利！
　　然后，带着5万金币，在龙人贵族们无比憋屈的目光中，扬长而去！
　　“老哥，你真是太厉害了！能告诉我，你到底是怎么做到瞬发三级魔法的吗？难道你已经达到七级大魔法师之境？”
　　“我说是你相信吗？”
　　“(⊙o⊙)…额……这好像不大可能吧？”
　　“那你还问？”
　　“好吧！话说老哥，你刚刚赢了5万金币，咱们是不是去校外点几个好菜，好好庆祝一番？”
　　“怕是不行啊！”
　　“为什么啊？”
　　“因为我现在要去找德克主任，你要不要一起？”
　　“找他？你还是自己去吧！”
　　一提到班主任，胖子的脸色瞬间变了，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，然后逃也似的离开了！
　　“这家伙……”
　　蒙雷笑着摇摇头，朝教职工办公大楼走去，不多时便来到了德克老师的办公室！
　　身为年级主任，德克老师的办公室很大，装饰却一般，显得朴实无华，最多的就是书架了，让整个办公室显得很拥挤！
　　蒙雷进去的时候，班主任德克·诺威正站在一个书架前，聚精会神的翻阅着一本魔法书籍！
　　“德克老师，您找我？”
　　蒙雷施了个标准的魔法礼，恭敬问道！
　　德克老师没有说话，而是指着一排排书架，以及书架上的书籍笑道：“蒙雷同学，我这些藏书如何？”
　　“德克老师的藏书……很丰富！”
　　蒙雷扫了众多魔法书籍一眼，由衷赞道，这么多藏书，都比得上图书馆了！
　　“呵呵，那是自然！”
　　德克老师一脸自豪：“我这里存放了魔法十系所有的魔法书籍，包括魔法基础、魔法理论、魔法大全，还包括材料学、炼金学、魔法阵大全、星象学……等等！
　　对了，还有龙语魔法学、巨人魔法学、精灵魔法学，以及一些兽人图腾学，呵呵，几乎无所不包！”
　　“看来德克老师是好书之人！”
　　蒙雷感到震撼，忍不住赞叹起来！
　　“魔法一途，深奥繁复，浩瀚如天上的星辰，哪怕我们穷尽毕生之力，也难以窥测魔法真谛之一屿！”
　　德克老师一脸虔诚：“我们能做的莫过于刻苦钻研，潜精研思，以求能了解一二！”
　　“德克老师说的是，我受教了！”
　　蒙雷心悦诚服，同时心里也明白，为什么德克老师年仅五十多岁，却已是九级巅峰大魔导，就冲这种求知若渴的学习态度，活该取得这么高的成就！
　　五十多岁！
　　九级巅峰大魔导！
　　距离圣域真正的一步之遥！
　　这份成就已经很难得了！
　　“你天赋很好，这是无数人做梦都苛求不到的，但你要明白，天赋只是打开魔法宝藏的钥匙，最终能不能获得宝藏、能获取多少，全看你后天的努力！”
　　德克老师看着蒙雷：“你……明白吗？”
　　“我明白！”
　　蒙雷重重点头！
　　“以后还翘课吗？”
　　“翘！”蒙雷毫不犹豫回答！
　　“(⊙o⊙)…”
　　德克老师微微一愣，随即勃然大怒，好啊，我特意酝酿气氛，言传身教半天，感情说到石头上去了！
　　还翘？
　　回答的这么干脆！
　　气煞我也！
　　真是气煞我也啊！
　　德克老师指着蒙雷，气的浑身颤抖，眼看着就要发飙暴走之际，办公室的门被人推开了，只见负责主持斗战台的那位评委老师兴冲冲的走了进来！
　　“德克主任，恭喜，恭喜啊！”
　　评委老师一进门就大声恭喜，待得他转过书架看到蒙雷和德克老师后，不禁一愣：“蒙雷同学也在啊！”
　　说完，他也不等蒙雷回答，就笑着对德克老师道：“德克主任，你一定是在夸奖蒙雷同学吧？做的对，蒙雷同学这么优秀，确实应该夸奖，嗯，好好夸奖！”
　　德克老师听得一脸懵逼，看看蒙雷，又看看评委老师，疑惑道：“乔老师，你在说什么？”
　　“德克主任，你就别跟我装糊涂了！”
　　评委老师乔·波顿呵呵笑道：“蒙雷同学刚刚在斗战台上，瞬发三级魔法，轻易击败了一年二班的兰……”
　　“等等！”
　　德克老师打断了乔老师，一脸疑惑的问道：“蒙雷？瞬发三级魔法？”
　　“德克主任，你难道不知道？”
　　看到德克老师的表情，乔老师明白了过来，笑着道：“事情是这样的……”
　　听罢，德克老师震惊了，他愣愣注视着蒙雷，过了良久才道：“乔老师说的是真的？你可以瞬发三级魔法？”
　　“嗯！”
　　蒙雷点点头，没有否认，也没必要否认，相信这会儿已经传遍整个学院了吧？
　　“只有七级魔法师能做到瞬发三级魔法！”
　　德克老师直勾勾的盯着蒙雷，眸中神光闪动，似乎要看穿蒙雷一样：“你只是三级魔法师，怎么做到的？”
　　“德克老师，我一不小心突破了！”蒙雷挠挠头：“现在已经是四级魔法师了！”
　　蒙雷小小藏了下拙，他不想让人知道已经成为五级魔法师的事，速度太快了，弄不好会惹出很多麻烦！
　　“一不小心？”
　　“四级魔法师？”
　　德克老师和乔老师面面相觑，已经不知道说什么好了，过了好一会儿，德克老师又皱眉道：“哪怕你是四级魔法师，也不能做到瞬发三级魔法啊，这完全不合乎常理！”
　　“可能是我的精神力比较强吧？”
　　蒙雷挠头，说了一句模棱两可的话！
　　“精神力？”
　　乔老师疑惑道：“蒙雷同学，你应该测过精神力吧，你的精神力达到几级了？”
　　“期中考试的时候测过，不过，那时我故意藏拙了！”蒙雷嘿嘿笑道：“所以只有三级魔法师的精神力！”
　　“那你的真实精神力呢？”乔老师又问！
　　“没测过！应该比三级魔法师强点吧！”
　　蒙雷回答！
　　“那你怎么不测测呢？”
　　乔老师看向德克老师：“德克主任，你这里有测精计吗，要不让蒙雷同学测试一下？”
　　“不用了！”
　　德克老师摆了摆手，眸中目光闪烁：“瞬发三级魔法，只有七级大魔法师才能做到，蒙雷的精神力即使没有七级，也差不到哪儿去，根本没有测试的必要！”
　　“说的也是！”
　　乔老师深以为然，然后又看向蒙雷：“小小年纪，就拥有这么强的精神力，蒙雷同学，你的前途不可限量！”
　　“谢谢乔老师！”
　　蒙雷笑了笑，自家人知自家事，他知道自己能做到瞬发三级魔法，完全不是精神力强的缘故，而是……系统！

第48章 瞬发奥秘，家在何方？
　　理论上，在魔力储备充足的情况下，凡是系统拾取并融合的魔法，蒙雷都可以做到瞬发！！！
　　三级魔法可以！
　　四级魔法可以！
　　五级六级、七级八级、甚至九级……也行！
　　问题在于，以他媲美五级魔法师的魔力储备，顶多释放几次五级魔法身体就会被掏空，至于释放更高级的魔法？
　　做梦去吧！
　　即便如此，这也是个大大的BUG，让蒙雷在对战同级魔法师时占尽优势，并且这一优势将会永远保持下去！
　　堪称……变态！
　　值得一提的是，蒙雷之前释放魔法之所以吟唱魔法咒语，一方面是为了装的和正常魔法师一样，免得被当成怪胎切片解剖了，另一方面是因为有些魔法非系统拾取，而是他自己学的！
　　自己学的魔法，自然不能瞬发，只能老老实实吟唱魔法咒语，按部就班的释放魔法！
　　当然，以他五级魔法师的水平，瞬发这些魔法中的一级魔法是完全可以做到的！
　　“蒙雷，你老实告诉我，在入学之前，接触过魔法吗？”德克老师直勾勾的盯着蒙雷，问出了一个奇怪的问题！
　　“没有！”
　　蒙雷摇头！
　　“小小年纪精神力就强成这样，这可不是短时间的修炼就能提升上来的！”德克老师感叹道：“看来你不仅元素亲和力超等，先天精神力也非常强大！”
　　“是啊，简直就是魔法之神的私生子！”
　　乔老师深以为然，精神力不同于其他东西，想要在短时间内提升根本不可能，蒙雷的精神力这么强，只能是先天带来的！
　　蒙雷知道，两位老师成功被他带偏了，这也正好，在不暴露系统的前提下，将自己精神力强大的原因归结为“先天”，无疑是最好的解释！
　　“蒙雷，你拥有让人妒忌的天赋，但老师还是那句话，学海无涯，唯勤一途，你可以不去上课，但魔法学习万万不可落下！”
　　德克老师严肃道：“我以后会严格关注你的进步情况，要是我感觉慢了，说明你懈怠了，你就老老实实上课去吧！”
　　“我明白，老师！”
　　……
　　和德克老师交流成功后，蒙雷心安理得的开始了翘课生涯，之后的魔法课再没有去过，而是严格执行着自己的规划！
　　早上《火龙宝典》！
　　下午拾取属性！
　　晚上冥想！
　　期间抽空去斗武场！
　　日子过得充实安逸，时间如白驹过隙，不知不觉中，又是三个月过去了！
　　这天晚上，蒙雷没有像往常一样冥想，而是美美洗了个澡，沉沉睡了过去！
　　这一觉，蒙雷睡得格外香甜，第二天醒来的时候，已是日上三竿，临近中午了！
　　“睡得好爽啊！”
　　蒙雷伸了个懒腰，感觉神清气爽，虽然冥想可以代替睡觉，但将近半年没有睡觉，久违的睡眠格外与众不同！
　　一个字：好爽！
　　“起床！”
　　“咚咚咚！”
　　房门被敲响，蒙雷把门打开，就见胖子哈特和丹尼尔走了进来，两人红光满面，脸上洋溢着开心和喜悦！
　　“老哥，你怎么才起床啊？”
　　胖子满脸肥肉，眼睛都眯成了一条缝：“是不是和我们一样，昨晚也没有冥想，睡觉睡到自然醒了？”
　　“今天开始放寒假了，心情很放松，难得睡了一次！”
　　蒙雷一边示意两人随便坐，一边收拾被子：“话说放寒假了，你们应该要回家了吧？”
　　“嗯，回去！”
　　丹尼尔点头笑道：“寒假时间不短，而且我也半年没有回家了，是时候回去看看了！”
　　“确实应该回去！”
　　蒙雷微微点头，至于胖子则无需多问，他家就在王城，经常抽空回家，以他家老爷子的尿性，寒假他肯定得待在家里！
　　“老哥，你也要回家吧？”胖子问道！
　　“家？”
　　蒙雷一怔，久久不语，家是一个温馨的字眼，也是魂牵梦绕之地，可……我有家吗？
　　魔兽村？
　　蒙雷只在那里待了一个多月，还不如在学院待得时间长，算家吗？
　　蒙雷不知道，但从内心深处来讲，魔兽村就相当于他待过的一个地方，他对那里没有多少依恋和归属感！
　　“我真正的家……是在地球上！”
　　蒙雷思绪飘飞，回到了不知处于哪个时空的地球上，回到了那座美丽的海滨小城里，回到了那个安逸的小窝里！
　　那里有唠唠叨叨的父母，淘气可爱的儿子，刀子嘴豆腐心的妻子，热腾腾的可口饭菜……
　　蒙雷不由痴了！
　　来到这个世界之后，他近乎逃避式的将这些记忆压在心底最深处，尽可能的接受这个世界的一切，尽可能的提升实力，尽可能的生存下去！
　　然而这一刻，当记忆的闸门被打开后，滚滚记忆洪流仿佛洪水浪涛一样席卷而来，让蒙雷深陷其中，无法自拔！
　　“爸！”
　　“妈！”
　　“可乐！”
　　“老婆！”
　　“我……想你们了！”
　　一抹晶莹隐隐闪现，蒙雷的双眼不由湿润了！
　　“老哥，你怎么了？”
　　察觉到蒙雷的情绪波动，胖子和丹尼尔小声问道，以前的蒙雷可从来没有这样过！
　　“没……没什么！想家了而已！”
　　蒙雷深吸口气，将纷乱的记忆压回心底，强笑道：“放了寒假我肯定得回家，不然待学院干嘛？”
　　“也是！”
　　见蒙雷恢复平静，胖子和丹尼尔不疑有他，胖子笑道：“一转眼一个学期过去了，接下来的一个多月都见不到了！唉，想想就觉得惆怅，挺不是滋味的！”
　　“是啊！”
　　丹尼尔点头，脸上浮现出几分惆怅之色！
　　“我说你们两个，至于吗？”
　　蒙雷笑着摇头：“不过也对，想想假期确实见不到了，心里也挺那啥的，要不这样，今天咱们三好好放纵一把，怎么样？”
　　“好啊！我请客！”
　　胖子双眼瞬间亮了起来，拍着胸脯道：“你们想去哪儿，尽管说个地方，胖子我绝无二话！嘿嘿，那种地方也可以哦！”
　　说完，他挤了挤眼睛，一脸的猥琐！
　　“哈哈，瞧瞧你那德行！”蒙雷翻了个白眼：“能不能别这么色眯眯的？”
　　“就是！我还是个孩子啊！”
　　丹尼尔也瞪了胖子一眼，严厉谴责！
　　“嘿嘿！说说而已，说说而已！”
　　胖子讪讪一笑！
　　“今天咱们去聚鲜楼怎么样？”
　　蒙雷提议道：“我听说那里提供高级魔兽肉烹饪的美食，味道独树一帜，在整个王城都是鼎鼎有名的！”
　　“我靠！老哥你竟然知道聚鲜楼？这下要大出血了！”

第49章 空间戒指，落荒而逃
　　这天，蒙雷和胖子三人在聚鲜楼胡吃海喝，尽情发泄着半年来的刻苦和努力，以及对寒假的期待和向往，大口吃肉，大碗喝酒，前所未有的尽兴！
　　只不过，当三人从聚鲜楼走出来的时候，胖子却是哭丧着脸，一脸的肉疼之色！
　　这一顿，他简直大出血，仅剩的存款……全没了！
　　“胖子，别肉疼了！”
　　蒙雷拍了拍他的肩膀，笑骂道：“不就是一万多金币吗，下学期我请你！”
　　“老哥你是不知道啊！”
　　胖子抖了抖脸上的肥肉，哀嚎道：“我家老爷子每月只给我2万金币的零花钱，而这月的零花钱刚到账就没了大半，你让我这个寒假怎么过啊！”
　　2万金币？？？
　　零花钱？？？
　　蒙雷感受到了来自贵族子弟深深的恶意，MMP的，老子一天天四处奔波，隔山差五还要去斗武场拼命，一个月的收入也就2万金币出头！
　　你倒好！
　　一个月的零花钱就有这么多！
　　真是人比人气死人啊！
　　“虽然消费高，但聚鲜楼的食物是真的好吃，尤其那道蒜香烧烤日月神蛙，真是让人回味无穷，流连忘返啊！”
　　丹尼尔舔了舔嘴唇，一副回味无穷的表情，看得胖子咬牙切齿，忿忿道：“废话！日月神蛙可是七级魔兽，一只就得3万金币，刚刚那道烧烤日月神蛙花了老子4300多金币啊！”
　　“嘿嘿！价格确实有些离谱！”
　　丹尼尔嘿嘿笑了两声，知道胖子刚刚大出血，正郁闷着呢，也就没有再多说什么，胖子虽然是贵族，毕竟还只是个学生，一顿饭吃了2万多金币，确实太离谱了！
　　“七级魔兽日月神蛙，价值3万金币？”
　　蒙雷心里一动，这个价格着实不低了啊，换算下来，就是3000属性值！！！
　　3000！
　　蒙雷双眼大亮！
　　“日月神蛙属于七级魔兽，而一般七级魔兽都是10万金币起步，但由于味道、体型、效用的不同而有所差异！”
　　胖子闷闷道：“日月神蛙味道鲜美，是难得的美味，但因为体型太小，这就导致一整只日月神蛙价格不高，也就3万金币左右，其他七级魔兽可不止这个价！”
　　“七级魔兽，10万金币起步？”蒙雷双眼更亮：“要是能猎杀一头七级魔兽，岂不是赚大发了？”
　　“赚是赚大发了，但太危险了！”
　　胖子闻言，不禁打了个寒战：“七级魔兽很恐怖，根本不是我们能对抗的，老哥你还是打消这个念头吧！”
　　“哈哈，说说而已，你还当真了！”
　　……
　　出了聚鲜楼，胖子和哈特回学院收拾东西，蒙雷则去了魔导器市场，这次的主要目的不是拾取属性，而是购买魔导器！
　　放寒假了，他要回魔兽村，当然也会进入魔兽森林历练，猎杀魔兽，拾取属性、魔核，赚取金币！
　　而胖子的一席话给了蒙雷启示，不仅魔核值钱，魔兽尸体同样值钱，自然不能白白丢掉，这是大大的浪费！
　　所以，蒙雷需要存放魔兽尸体的魔导器！
　　“叮！发现掉落物，是否拾取！”
　　“叮！融合成功，宿主财富+18！”
　　魔导器市场……很大，和地球上的电器市场一样，分为很多片区，蒙雷径直来到购买空间魔导器的区域，走进了一家商铺！
　　“魔法师大人，欢迎光临本店！”
　　一位性感火辣的狐人服务员鞠躬行礼，笑盈盈的招呼着蒙雷，胸前的“屁股”配合着毛茸茸的红尾，很有魅惑力！
　　“狐女？”
　　蒙雷扫了狐人服务员一眼，强忍着多看两眼的冲动转过头，目光落在陈列在水晶柜里的一件件空间魔导器，问道：“服务员，你们这的空间魔导器怎么卖？”
　　“魔法师大人，咱家的空间魔导器主要分为空间手镯、空间戒指、空间腰带三种类型！”
　　狐女服务员甜甜一笑，声音清脆悦耳：“不知魔法师大人您需要哪一种呢？”
　　“空间戒指吧！”
　　蒙雷想了想说道！
　　“咱家的空间戒指根据储存空间的大小，又分为10立方、50立方、100立方三个档次，您看您需要多大空间的呢？”
　　“100立方的吧！”
　　蒙雷挑了挑眉问道，空间戒指自然是越大越好，这样存放的物品自然也就越多，这个道理再简单不过！
　　“魔法师大人，您看看这款！”
　　狐女服务员拿出一个透明盒子，里面躺着一枚黑色戒指，上面镶嵌着一颗红色晶钻：“这是一款挚爱系列的空间戒指，拥有119立方储存空间，细节精致，线条隽朗，纯粹优雅，经典华美，镶嵌着红岭晶钻……”
　　“停！”
　　蒙雷打断了滔滔不绝的狐女：“价格多少？”
　　“魔法师大人，这款空间戒指的原价是1534万金币，不过魔法师大人您运气很好，咱家最近在做活动，这款挚爱系列的空间戒指只需八折……”
　　“1534万金币……”
　　蒙雷嘴角抽搐：“你还是给我说说50立方米的空间戒指吧！”
　　听到这话，狐女眼中闪过一抹失望，她见蒙雷身形俊郎，举止优雅，又身穿魔法袍，还以为蒙雷是个出手阔绰的贵族魔法师呢，没想到是个中看不中用的穷鬼！
　　切！
　　害老娘白窃喜一场！
　　虽是如此，但狐女很好的掩饰住了心底的想法，甜甜笑道：“魔法师大人，50立方的空间适中，价格也比较优惠，150万到580万金币不止……”
　　“……”
　　蒙雷的嘴角抽搐，额头见汗：“你们店里最便宜的空间戒指多钱？”
　　“(⊙o⊙)…？”
　　狐女呆了呆，指着一款放在水晶柜最下面的空间戒指道：“这是本店最便宜的空间戒指，拥有1立方的储存空间，原价19万金币，您想要的话……”
　　“算了算了！我不要了，不要了！”
　　蒙雷额头冷汗直冒，逃也似的离开了商铺，尼玛，最便宜的空间戒指都得19万金币，这特么简直就是抢劫啊！
　　19万金币！
　　就是把老子卖了也拿不出这么多金币啊！
　　“穷鬼！没钱逛什么市场？切！”
　　PS：今天国庆，祝祖国母亲70周岁生日快乐，也祝小伙伴们国庆快乐！

第50章 白银之战，炎魔血脉
　　蒙雷很郁闷！
　　原以为通过这半年的积攒，他也算小有资产，虽比不上那些贵族老爷，却也是卡有余钱，心中不慌！
　　所以，他才敢走进店铺，购买心仪已久的魔导器，但万万没想到，空间魔导器竟然贵成这样，最便宜的空间戒指竟然也要19万金币！！！
　　MMP的！
　　老子果然是个穷鬼！
　　“算了！先去斗武场吧！”
　　……
　　今晚，7号斗武场座无虚席！
　　作为白银斗武场，7号斗武场无论规模还是装修，都远非青铜斗武场可以相比，单单场上的观众，就充分说明了这一点！
　　穿金戴银的龙人贵族！
　　大腹便便的领主老爷！
　　艳丽时尚的名媛小姐！
　　要么拥有地位，要么拥有财富！
　　非富即贵！
　　这就是白银斗武场，上流社会的娱乐场所，非小资小富能自由出入！
　　“尊敬的各位来宾！”
　　“亲爱的观众朋友！”
　　“大家晚上好，欢迎来到火焰斗武场！”
　　“我是今晚的主持人科妮莉亚·诺埃尔！”
　　“今天晚上，将要为大家奉上精彩对决的两名斗士分别是二星白银斗士【炎虎火魔】亚力克·贝内！”
　　灯光乍现，天鹅人美女主持人出现在场上，清脆的声音传遍7号斗武场，嘈杂的场上瞬间安静下来！
　　“贵宾们应该知道，炎虎火魔因打法刚猛狂暴，沐浴火焰而扬名，被观众们亲切的称为‘炎虎火魔’……”
　　“截至目前，炎虎火魔一共麓战192场，取得了98胜32平62负的优秀战绩，其中KO对手19次，是我们火焰斗武场经验最为老道的白银斗士之一！”
　　“炎虎火魔！！！”
　　“炎虎火魔！！！”
　　“炎虎火魔！！！”
　　主持人话音刚落，观众席便爆发出巨大的欢呼声，作为火焰斗武场最老牌的白银斗士，炎虎火魔积累了大量人气，现场有三分之一的观众为其呐喊助威就是最好的明证！
　　然而，当天鹅人美女主持人说出另一位斗士后，欢呼呐喊声更大，一浪高过一浪，差点连天花板都给掀翻！
　　“雷神！！！”
　　“雷神！！！”
　　“雷神！！！”
　　“雷神我爱你！！！”
　　主持人很满意现场的氛围，待得音浪稍稍平复一些后继续说道：“众所周知，雷神是我们火焰斗武场罕见的魔法师斗士，出道以来，因其酷炫的战斗方式和雷系魔法师的身份，被观众称之为‘雷神’！
　　目前，雷神共激战30场，取得23胜3平4负的好成绩！其中3平4负还是晋级白银斗士时输掉的，成功晋级白银斗士后，雷神再没有败过，取得了11连胜的疯狂战绩！”
　　“今天晚上，雷神能否延续之前的疯狂，克敌制胜，将连胜场次提升到12场，我们非常期待！”
　　“接下来，让我们用热烈的掌声欢迎两位白银斗士的出场！”
　　“炎虎火魔！！！”
　　“雷神！！！”
　　“唰唰——”
　　两道灯光落下，就见一红一银两道流光从出口处激-射而出，疏忽之间就已落在擂台之上，速度快到了极致！
　　流光落定，显现出两道身影！
　　其一身强体壮，肌肉隆起，通体赤红，目光犀利，尤其一头迎风飘扬的红发，仿佛燃烧的火焰绽放着极致高温！
　　他就是炎虎火魔——亚力克·贝内，麓战192场，胜率高达51%的老牌白银斗士！
　　再看另一人！
　　戴着黄金面具，身着魔法袍，举止优雅，身形俊朗，单论体型和气势完全无法与炎虎火魔相比！
　　但他往擂台上一站，全场超过一半的观众为他疯狂呐喊，贵妇小姐更是面色潮红，一改之前的优雅淑女，变得极为疯狂！
　　“雷神，我爱你！”
　　“雷神，我要给你生猩猩！”
　　显而易见，雷神的观众明显比炎虎火魔更多更疯狂，这让身为老牌白银斗士的炎虎火魔脸色难看，看向雷神的目光极为不善！
　　“一个新人小辈，凭什么人气比我高？”
　　炎虎火魔声音狂暴，怒声咆哮：“小辈，我会干掉你，让这些观众知道，他们的选择是多么错误！”
　　“呵呵，那就来吧！”
　　蒙雷声音平静，隐藏在面具下的嘴角微微翘起，露出一抹自信的弧度，炎虎火魔，他还不放在眼里！
　　“杀！”
　　炎虎火魔身上陡然升腾起一层红色火焰，将他整个人笼罩在其中，仿佛变成了一个火人，散发出惊人高温！
　　下一刻，火人动了，化作一道火焰流光射向蒙雷，二十米的距离眨眼便至！
　　“来得好！”
　　蒙雷双眼一蹬，一指点出，一道电光从指尖迸射而出，瞬间击打在炎虎火魔身上，轻易洞穿了外面的火焰，接触到炎虎火魔的皮肤，留下一坨焦黑！
　　“哼！”
　　炎虎火魔闷哼一声，身形微微一窒！
　　然而就是这么短暂的瞬间，蒙雷发动了疯狂的攻击，数道胳膊粗的雷电从天而降，重重轰击在炎虎火魔身上！
　　正是四级魔法——狂雷天降！
　　然而，这还没完！
　　蒙雷口中念念有词，快速吟唱着魔法咒语，方圆百米内的雷系魔法元素受到召唤，快速汇聚而来，排列组合，竟是组合成了10条身长30米，水桶粗的雷蟒！
　　耀眼的雷蟒照亮了斗武场，也照亮了每一个观众的眼睛，这一幕简直酷炫到极致，观众彻底疯狂了，歇斯底里的咆哮起来，一个个面色涨红，状若高潮！
　　“六级魔法——雷蛇乱舞！”
　　“落！”
　　蒙雷双手一拍地面，尖锐高亢的嘶鸣声中，10头雷蟒一条接一条俯冲而下，然后淹没了炎虎火魔，覆盖了擂台！
　　“结束了！”
　　蒙雷转过身，不再看被雷电淹没的炎虎火魔，而是冲着呐喊的观众挥手示意，引得这些观众更加疯狂！
　　“雷神！！！”
　　“我爱你，雷神！！！做我第十八房小白脸吧，我要包养你！”
　　疯狂的呐喊声中，肆虐的电流渐渐散去，露出被雷蛇乱舞击中的炎虎火魔，此刻的他可谓狼狈至极，燃烧的火焰早已熄灭，衣服也被烧成了飞灰，全身焦黑一片。。。
　　嗯，有点惨不忍赌！
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“拾取！”
　　“叮！融合成功，恭喜宿主获得炎魔血脉！”
　　“嗯？”
　　炎魔血脉？

第51章 五大时代，炎魔变身
　　炎魔血脉？
　　什么东东？
　　蒙雷有些懵！
　　在火龙学院学习的这半年，他所有的时间几乎都放在了提升实力上，很少阅读其他书籍，学习别的知识！
　　比如“魔兽大全”、“大陆智慧生物分类”、“大陆人文地理”等完全没有涉猎，除了雷系、地系魔法之外的其他东西，蒙雷完全就是个小白！
　　炎魔？
　　也是天穹大陆的一种生物吗？
　　疑惑之下，蒙雷当即打开魔法通讯器，拨通了胖子的魔法秘钥，打算问问他，胖子接受过启蒙教学，学过很多知识，这种事情问他，准没错！
　　“老哥，找我啥事？”
　　胖子的圆脸出现在魔法通讯器中！
　　“胖子，你知道炎魔吗？”
　　“啥？”
　　“炎魔！炎魔的炎，炎魔的魔，炎魔！”
　　“炎魔？”
　　胖子愣了愣：“老哥你怎么忽然问起这个了？你那边什么声音，怎么这么吵？”
　　“别废话！你到底知不知道炎魔？”
　　蒙雷没好气道，老子在斗武场，能不吵吗！
　　“老哥你这话我就不爱听了，胖子我上知天文，下知地理，前知五百年，后知一千年，啥我不知道？”
　　胖子自吹自擂，得意洋洋：“说起这炎魔，就不得不提起久远的上古时代，老哥你应该天穹大陆经历的几个时代吧？”
　　“听说过！”
　　蒙雷微微点头，和地球一样，天穹大陆也经历了几个久远而漫长的生命时代，分别是精灵时代、泰坦时代、兽人时代、巨龙时代，以及现在的四族称霸时代！
　　每一个时代都拥有它的主人，称霸一时，主宰整个大陆，是当之无愧的统治者！
　　“那你可知，精灵时代是怎么终结的？”胖子又问！
　　“应该是被上古泰坦们终结的吧？”
　　蒙雷想了想回道，前一个时代的终结，往往是后一个时代的推动所导致的，比如泰坦时代的终结是因为兽人崛起！
　　生育率惊人的兽人，凭借着恐怖的数量推翻了上古泰坦的统治，最终崛起，成了天穹大陆的主人！
　　同样的道理，兽人时代又被后来的巨龙给推翻，巨龙一跃成为大陆的主人，建立了辉煌的时代！
　　时代更迭，事物发展！
　　生命轮回，王朝更替！
　　没有永恒不变的事物，也没有永远强盛的帝国，这是亘古不变的自然规律，谁也无法更改！
　　“不！你错了！！”胖子摇头：“精灵时代的终结不是因为上古泰坦们，而是……炎魔！”
　　“炎魔？”
　　蒙雷怔了怔！
　　“是啊，炎魔！”
　　胖子微微点头：“据说精灵时代的天穹大陆，森林盎然，植物茂盛，整个大陆90%以上的区域被茂密的森林覆盖！
　　那时的天穹大陆很美丽，美丽的精灵在林间散步，雪白的独角兽沿着湖畔撒欢，妖娆的树妖在花园起舞……
　　然而有一天，炎魔降临了！
　　谁也不知道它们来自哪里，是天穹大陆本土生灵，还是来自天外，亦或是其他地方，只知道它们沐浴火焰，拥有燃烧的眼睛，火苗灼烧的鬃毛……
　　这是一群可怕的火焰生物！
　　它们所过之处，森林焚毁，草木燃烧，赤地千里，不到百年时间，上古精灵们赖以生存的家园被焚烧殆尽！
　　之后，经过漫长时间的对抗，上古精灵们联合大陆其他种族阻止了疯狂的炎魔，将它们彻底覆灭，但杀敌一千，自损八百，上古精灵随之没落，强大的泰坦乘势崛起！”
　　“所以说，精灵时代的终结是由炎魔一手导致的？”
　　蒙雷一脸懵逼：“炎魔有这么恐怖吗，竟然在上古精灵们最繁盛的时候将他们终结？”
　　“恐怖？呵呵？”
　　胖子笑了笑：“上古精灵可是压得上古泰坦抬不起头的存在，强大如他们都被炎魔所终结，你觉得能不恐怖吗？”
　　“说的也是！”
　　蒙雷深以为然，又问：“天穹大陆上还存在炎魔吗？”
　　胖子想了想，道：“真正的炎魔应该不复存在了，反正我没有听说过，但蕴含炎魔血脉的后裔生物应该存在，毕竟炎魔当年肆虐天穹大陆那么多年，不可能一点痕迹都没有留下！”
　　“嗯！”
　　挂了魔法通讯器，蒙雷陷入了沉思！
　　胖子有句话说的很对，炎魔肆虐天穹大陆那么多年，确实留下了血脉后裔，炎虎火魔就是其中之一！
　　否则，不可能掉落炎魔血脉！！！
　　现在的问题是，炎魔血脉有什么用？
　　就在蒙雷心下疑惑的时候，体内忽然有了异样的感觉，不知从哪里冒出来的热流散入四肢百骸……
　　“不好！”
　　有了上次融合火龙血脉的经历，蒙雷当然知道即将发生什么，不敢怠慢，连向洗手间跑去！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　在他刚关好洗手间门的瞬间，一股赤红如血的火焰从他体内升腾而起，将蒙雷整个人给包裹起来，红色火焰中带着丝丝黑气，和炎虎火魔身上的火焰如出一辙！
　　与此同时，一股近乎撕裂般的疼痛侵袭着神经，让蒙雷闷哼一声，差点惨叫起来！
　　好在有过一次经历，再加上精神力强大了，蒙雷勉强能控制自己不发出惨叫来，饶是如此，他也疼的冷汗滚滚，脸色扭曲！
　　“真尼玛……酸爽啊！”
　　蒙雷惨然一笑，只见他的皮肤变得黝黑起来，双臂开始伸长，指甲向前延伸，后背冒出钢针般的鬃毛，屁股后面也冒出一根类似于牛尾巴一样的东西！
　　最夸张的是，在他的脑袋上，冒出了4根尖锐的犄角，两长两短，像是山羊角，又是魔鬼的尖角，很是狰狞！
　　“又开始变了！”
　　“之前是火龙人，现在算什么？”
　　“炎魔人？”
　　虽然心里无力吐槽，但蒙雷能清晰感觉到，他的肉身在以肉眼可见的速度在强化着，竟丝毫不比上次融合火龙血脉差！
　　“强化吧！”
　　“尽可能的强化吧！”
　　……
　　融合炎魔血脉的过程并没有持续多久，一刻钟后便宣告结束，蒙雷来到镜子前，望着模样大变的自己……默然无语！
　　黑乎乎的皮肤，黄色的瞳孔，钢针般的鬃毛，修长有力的双臂，牛尾巴似的尾巴，以及笼罩周身的火焰……
　　样子确实不怎么帅气，甚至还有点丑！
　　不过，力量貌似……又提升了一大截！

第52章 媲美火龙，两种血脉
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉、炎魔血脉）
　　财富：182915金币
　　体质：七级战士（14878/50000）
　　精神：六级魔法师（7102/10000)
　　魔力：六级魔法师（6919/10000）
　　魔法:若干
　　斗气功法：《火龙宝典》
　　斗技：若干
　　“体质之前还是7000多，现在却高达14878，增幅有些夸张啊！”
　　望着自己的个人属性，蒙雷很是欣慰，经过之前三个月的苦修，他的各项属性均提高了好几倍！
　　无论体质、精神力、亦或是魔力储备，都达到了六级战士（魔法师）之境，实力稳步提升，远非三个月前可以相比！
　　尤其今天意外获得炎魔血脉，体质一项更是突飞猛进，跨入一个全新的领域！
　　七级战士！
　　这已经属于高级战士，即使放在王城，也算是不弱的高手，若是去了偏远地区，足够称霸一方了！
　　“随着体质增强，魔法一项稍稍落后了！不过不要紧，只要愿意，我随时可以突破！”
　　蒙雷的目光不由落在财富一栏，他积攒金币，却一直不舍得使用，这才积累了下了182915金币的丰厚身家！
　　182915金币=18291属性值！
　　18291点属性值！
　　如果立即使用，足够将蒙雷推入到七级魔法师之境，魔武双双七级，实力绝对恐怖！
　　但蒙雷不急着兑换，好钢用在刀刃上，关键时刻再兑换不迟，能省则省！
　　几分钟后，体内能量渐渐耗尽，一阵虚弱感传来，蒙雷重新变回了人形状态！
　　“从变身时间上来看，炎魔血脉是一种毫不逊色火龙血脉的强大血统啊！”
　　这是为何？
　　因为以蒙雷现在的肉身强度，龙化之后只能坚持8分钟，而炎魔化之后，同样只能坚持8分钟！
　　同一个身体！
　　坚持的时间一样长！
　　说明什么？
　　说明炎魔血脉和火龙血脉一样强大！
　　“两种血脉！”
　　“火龙血脉！”
　　“炎魔血脉！”
　　“现在的我，也算具备变成强者的潜力了吧？”
　　蒙雷很满意今晚的意外收获，但漏风的裆部和赤果果的身体却令他格外尴尬，刚才初次炎魔化时，放出的火焰又把衣服给烧光了。。。
　　“要是有个空间戒指就好了，多准备几套衣服装在空间戒指里，就不会出现没衣服穿的尴尬情况了！”
　　蒙雷想要获得空间戒指的心更加热切了，那玩意着实方便，可惜价格昂贵，他买不起！
　　“砰砰砰——”
　　敲门声响起，有人在敲洗手间的门！
　　“嗯？”
　　蒙雷的眼珠子转了转，走到门后面，然后将门打开，只见一位大腹便便的人类贵族走了进来，目光不善的瞪着蒙雷！
　　“小子，是你反锁了洗手间的门？找死是不是？”人类贵族趾高气扬，怒声喝道！
　　“嘿嘿，不好意思啊！”
　　蒙雷歉意一笑，一拳砸了过去！
　　“砰——”
　　……
　　“靠！这衣服太宽大了！”
　　换好衣服，蒙雷骂骂咧咧的离开了洗手间，这件衣服太宽，穿在身上就跟穿了条裙子一样，很不舒服！
　　没办法！
　　忍忍吧！
　　几分钟后，蒙雷穿着这身宽大的衣服，敲响了斗武场管事乌诺的办公室！
　　“请进！”
　　“乌诺管事，你好！”
　　“是蒙雷兄弟啊！”
　　乌诺笑着抬头，不过，当他看到蒙雷的衣服后，忍不住呆了呆，指着蒙雷一脸疑惑：“蒙雷兄弟，你这是……”
　　“咳咳！刚刚不小心把衣服弄脏了，所以就……”蒙雷讪讪一笑，撒起慌来脸都不红！
　　“弄脏了？”
　　乌诺联想到了别的事情，意味深长的看了蒙雷一眼，笑着道：“蒙雷兄弟，你今晚的出场费10000金币已经打给你了，你注意查收一下！”
　　“不用！你办事我放心！”蒙雷摆摆手，笑道：“除了领出场费外，我还有个事要请你帮忙！”
　　“什么事？”
　　乌诺眉毛一掀，心里暗暗一喜，自从蒙雷加入火焰斗武场后，就很少有事情麻烦过他，这让乌诺颇有些无可奈何！
　　因为，他想交好蒙雷！！！
　　是的！
　　交好！
　　别人不知道蒙雷的底细，乌诺却知道的清清楚楚，火龙学院新生首席！
　　如果仅仅是这，当然不值得他结交！
　　真正让乌诺生出结交之心的原因是蒙雷在斗武场的表现，麓战30场，24胜3平4负，一举成为白银斗士，并豪取12连胜！
　　白银斗士，是一般斗士望尘莫及的高级斗士，没有强大的实力做后盾，哪怕拥有再丰富的经验也无济于事！
　　一般而言，白银斗士至少拥有六级巅峰的实力，绝大多数的白银斗士是七级战士，刚刚被蒙雷击败的二星白银斗士炎虎火魔，就是一名七级战士！
　　换做别的六级巅峰，甚至七级战士（魔法师），乌诺不会放在心上，他背后的能量惊人，哪会在乎一个七级战士（魔法师）？
　　可是……
　　如果这个七级战士（魔法师）是一名年仅15岁的少年，就未免太过夸张了！
　　而且，乌诺还发现关键一点——
　　蒙雷不仅是个魔法师，而且他的肉身同样不弱，虽然在30场斗赛中蒙雷鲜少动用肉身，但瞒不过乌诺的眼睛！
　　15岁！
　　至少六级巅峰！
　　而且魔武双修！
　　如此人物，别说没见过，听都很少听到，乌诺对此只有两个字的评价：
　　天才！
　　真正的天才！
　　对待如此人物，自然要交好，保不准蒙雷将来成为某个惊天动地的大人物，到那时，将获得难以想象的回报！
　　所以，眼见蒙雷有事相求，乌诺自然喜出望外！
　　“我想请一个月假，回家一趟！”
　　蒙雷没有犹豫，直接开门见山说道，身为白银斗士，他每个月至少要斗赛5场，不请假没法回家！
　　“请假？”
　　乌诺微微点头，火龙学院放寒假乐，蒙雷请假回家再正常不过了，他没有拒绝，笑着道：“当然可以！一个月假期够不够，要不两个月？”
　　“一个月足够了！”
　　……
　　离开火焰斗武场，已是晚上10点，蒙雷没有返回魔法学院，而是前往巨斧战士学院，他的两个小伙伴约瑟和安德鲁就在这所学院上学！
　　巨斧战士学院估计也放寒假了，蒙雷想问问约瑟和安德鲁，要不要一起回村，如果可以的话，大家一起回去，路上也有个伴！
　　“算算时间，快2个月没见他们了吧？”
　　“还有乔娜这丫头……”

第53章 受尽欺凌，怒火中烧
　　火龙王城拥有七十多所战士学院，巨斧战士学院便是其中之一，这座中等战士学院拥有超过5000年的建校史，培养了大批优秀战士和强者！
　　历史悠久，强者辈出！
　　蒙雷站在巨斧学院门口，只见校门上方耸立着两柄超过二十米的萱花巨斧，斧刃寒芒闪闪，锋锐尽显！
　　正是巨斧学院的标志森格尔战斧！！！
　　“来者止步！”
　　门卫将蒙雷拦了下来！
　　“我找人！”
　　“请先在这登记！”
　　“好的！”
　　战士学院的管理没有魔法学院那么严格，蒙雷简单登记后就顺利进了巨斧学院，然后朝新生公寓走去！
　　两个月前，他曾来过这里，知道新生公寓所在地，此番重临自然是轻车熟路，不一会儿就到了新生公寓前！
　　不比魔法学院人烟稀少，战士学院每年要招很多学生，只要掏得起昂贵的学杂费，年龄又符合标准，学院一般来者不拒！
　　这就导致战士学院的住宿条件很一般，像约瑟和安德鲁的宿舍和地球上的学生公寓一样，一个宿舍6个人，睡上下铺，条件没法和魔法学院相比！
　　此刻已是晚上11点，但学生公寓灯火通明，每个宿舍里都传出畅快的谈笑声，有下魔兽棋的，有喝酒划拳的，有K歌狼嚎的……整栋公寓大楼热闹非凡，一改往日的铁血肃穆！
　　“看来巨斧学院也放寒假了！”
　　蒙雷乘坐魔法悬梯上了11楼，来到约瑟宿舍前，岂料刚到门口，一道人影就从宿舍里飞了出来！
　　这栋大楼是单侧公寓，只有一边是房间，另一边就是空气了，这要是飞出去，从11楼掉下去，绝对会死的很惨！
　　“小心！”
　　蒙雷眼疾手快，身形一闪就出现在这人身后，手臂轻轻一拖，一个太极圆手就将他拉了回来！
　　“噗——”
　　这人吐出一口鲜血，里面混杂着几颗碎裂的牙齿，半边脸肿的老高，鼻梁骨也塌了下去，样子着实有些凄惨！
　　“约瑟？”
　　蒙雷看着这人，脸色瞬间沉了下来！
　　“蒙雷哥？”约瑟闻言浑身一震，连看向蒙雷，眼中满是惊喜：“蒙雷哥，你怎么来了？”
　　说完，他呲着牙捂住半边脸，痛的直吸凉气，看来刚才被打的着实不轻！
　　“约瑟，这到底是怎么回事？”
　　蒙雷阴着脸沉声喝问道！
　　“没……没什么，是我自己不小摔得！”
　　约瑟目光有些躲闪，故意扯开话题：“蒙雷哥，你也放寒假了吧？是来找我一起回家的吗？”
　　提起回家，约瑟显得很兴奋，黝黑的脸上洋溢着喜悦，他毕竟只有14岁，首次离家就长达半年之久，尤其在学院的这半年更是受人欺凌，现在是真的很想回家了！
　　“告诉我，谁打的你？”
　　蒙雷声音冰冷，再次喝问道，刚才要不是他凑巧到来，约瑟没准就真的从这里掉下去了，11楼啊，以约瑟见习战士的实力还不得摔个粉身碎骨？
　　想到这里蒙雷就怒火中烧，约瑟和安德鲁可是他送进学院里来的，他们要是有个意外，他于心难安！
　　“那个下贱的贱民呢？还不赶快给老子滚进来倒洗脚水！”
　　就在这时，一道嚣张尖锐的声音从宿舍里传了出来，约瑟闻言不禁一颤，脸上满是愤怒、恐惧之色！
　　“贱民？”
　　蒙雷双眼眯起，一脚踹开了半掩的房门，走了进去！
　　“砰——”
　　房门重重磕在墙壁上，发出砰的一声巨响，吓了宿舍里的人一跳，他们纷纷看了过来，目光落在蒙雷身上！
　　“蒙雷哥，我刚才真是不小心摔得，没人打我！”
　　眼见蒙雷强势踢门，约瑟吓坏了，连拉住蒙雷：“我们去找安德鲁吧，他见到你一定会很高兴的……”
　　“不急！”
　　蒙雷摆摆手，犀利的目光扫视着宿舍里的5人：“谁打的约瑟，给我站出来！”
　　“你谁啊？”
　　一个身高两米二，头生黑色尖角，身形状如牛的壮汉走到蒙雷跟前，强壮的胸肌几乎抵在蒙雷脸上，居高临下道：“是我打的，怎么了？”
　　“蒙雷哥，走吧！”
　　约瑟拉着蒙雷，小声道：“他是我们级排名第三的拉里，又是贵族出身，不是我们能招惹的起的，我们还是走吧！”
　　蒙雷没有动：“约瑟，看今天这情形，他应该经常欺负你吧？”
　　“我……”
　　约瑟张了张嘴，极力掩饰心中的委屈，可越是掩饰，眼中的泪水越是压抑不住，像决了堤的洪水一样喷涌而出！
　　欺负？
　　何止是欺负！
　　能进入战士学院的人，非富即贵，再不济也是家有余钱的小康家庭，而他呢？
　　他只是一介平民而已，又来自偏远地区，和宿舍里的人格格不入，处处被排挤就不说了，关键经常受欺负！
　　宿舍里五个人，有四个欺负他，呼来喝去，颐指气使，洗衣服袜子、打倒洗脚水、整理床铺桌子、打饭带饭……
　　把他当奴仆一样使唤！
　　这也就罢了！
　　关键还要挨打！
　　他们受了气，或者他哪里做的让他们不顺心了，都要挨打，扇耳光、打脸、踹头、下跪道歉……
　　半年来，他受尽欺负和折磨，吃尽了苦头儿，岂是简简单单的欺负二字所能形容？
　　“看来这半年，你是真的受尽了欺负啊！”
　　蒙雷握了握拳，拍了拍约瑟的肩膀，心里很是愧疚，这半年来，他一直忙于提升实力，很少关注约瑟三人！
　　甚至，在他内心里几乎都把约瑟三人给遗忘了，毕竟，他们是前身的小伙伴，而非他的，他对三人的记忆只有穿越之后的一个多月！
　　真的……很少！
　　但是这一刻，蒙雷很愧疚，因为在约瑟心里，他是最亲近的小伙伴，是可以发泄委屈的好兄弟！
　　“呵呵？欺负？老子就是喜欢欺负他，你待如何？”
　　叫拉里的壮汉双手抱胸：“老子不仅让他给老子洗衣服袜子倒洗脚水，还让他给老子磕头道……”
　　“哼！”
　　蒙雷怒了，一巴掌扇了过去！
　　“砰——”
　　犀利的掌风刮过拉里的脸颊，重重扇在他的脸上，拉里整个人倒飞了出去！
　　PS：听说能求票票？

第54章 暴揍拉里，花钱道歉
　　清脆的巴掌声中，拉里直接倒飞了出去，然后撞在一张黑铁木制成的床上，将其撞成了粉碎！
　　整个宿舍瞬间安静下来！
　　所有人呆呆看着砸在床上的拉里，又看看静默而立的蒙雷，一时没有反应过来，拉里……就这样被击飞了？
　　他可是四级战士啊！
　　“吼——”
　　就在众人愣神之际，拉里拍地而起，双目血红：“该死的贱民！竟敢偷袭我，老子宰了你！”
　　拉里瞬间化作一道劲风扑向蒙雷，速度媲美四级战士，转瞬间便杀到蒙雷跟前！
　　“贱种，给老子去死！”
　　拉里使出了全力，一拳砸下，可谓凶狠到了极点，约瑟看得眼皮直跳，一颗心几乎提到了嗓子眼！
　　“蒙雷哥，小心！！！”
　　“不必担心！”
　　蒙雷对着约瑟笑了笑，伸出右手轻轻一抓，“吧嗒”一声，就把拉里的拳头抓在手中！
　　凶狠的拳头！
　　恐怖的力量！
　　狂暴的气势！
　　在这一刻烟消云散，泥牛入海！
　　“这……怎么可能？”
　　拉里怒目圆睁，感受着拳头上传来的恐怖力量，惊骇欲绝，这个瘦弱的人族贱民，竟然拥有这么恐怖的力量！
　　“龙神在上！！！”
　　“我是不是眼花了？”
　　“他他他……竟然接住了拉里的攻击？”
　　“不可思议！”
　　“拉里可是货真价实的四级战士，他的攻击何等恐怖，竟然这么轻易就被接住了？”
　　所有人差点惊掉下巴，拉里有多强他们一清二楚，蕴含纯正的黑龙血脉，还未入学就是三级战士，这次期末考试更是临阵突破，成功晋级为四级战士！
　　如此实力，也就前两名的那两个变态稍稍比他强，同级所有人都不是拉里的对手！
　　然而现在，一个不知从哪里冒出来的贱民竟然如此轻松接住了拉里的攻击？
　　震惊！
　　困惑！
　　不敢置信！
　　“这点实力，也敢拿出来丢人现眼！”
　　蒙雷微微摇头，五指一抓，“咔嚓”一声脆响，拳头应声而碎，疼的面容扭曲，冷汗滚滚！
　　“以为有点实力就随意欺负人？”
　　蒙雷又伸出左拳，捣在拉里肚子上，拉里喷出一口老血，疼的弓成了虾米！
　　“辱人者，人恒辱之！欺负别人的时候，就没想过自己有天也会被欺负吗？”
　　蒙雷目光淡漠，膝盖向上一顶，拉里的下巴应声而碎，却是连惨叫都发不出来了！
　　“跪下吧！”
　　蒙雷伸出右手，按住拉里的肩膀，一股浩然巨力骤然爆发，拉里双膝一弯，轰然跪倒在地！
　　“呜呜呜——”
　　拉里仿佛受到了奇耻大辱，额头青筋暴突，双目一片血红，疯狂挣扎着想要站起来，然而蒙雷的右手仿佛定海神针，任凭拉里如何挣扎，愣是无法抗拒分毫！
　　“龙神在上！”
　　“这家伙还是人吗？”
　　约瑟的四个舍友看着跪在地上挣扎的拉里，身体微微颤抖着，眼中满是惊恐，拉里……竟然毫无反抗之力！！！
　　完全在被吊打！
　　“蒙雷哥不是魔法师吗，为什么肉身也这么强？”
　　约瑟又惊又疑，舍友们不知道蒙雷的底细，他却一清二楚，可正因为清楚，才更加震惊疑惑！
　　据说魔法师的肉身普遍很弱，可蒙雷哥怎么……
　　“完了！他不会放过我们的！”
　　四个舍友中有三人也和拉里一样，经常欺负约瑟，此刻看到拉里的惨状，吓得面色苍白，惊恐到了极点！
　　然而往往是怕什么来什么，只见蒙雷忽然转头，淡漠的目光落在他们身上：“还有谁欺负过约瑟，自己站出来吧！”
　　“轰——”
　　此言一出，三名舍友身体一软，吓得差点栽倒在地，完了，找他们算账了！！！
　　怎么办？
　　“有胆子做，没胆子承认？”蒙雷声音冷了几分：“约瑟，谁欺负过你，给我指出来！”
　　“蒙雷哥，还是算了吧！”
　　约瑟毕竟是善良淳朴的老实人，虽然痛恨几个欺负他的石室友，却也没有报复的心思！
　　“约瑟，你这样可不行！”
　　蒙雷摇摇头：“我们恪守本分，不去主动欺负别人，但……谁要是欺负到咱们头上，却也不能任人欺凌！”
　　说完，蒙雷又看向四个舍友：“最后给你们一次机会，欺负过约瑟的，自己站出来！否则，别怪我辣手无情！”
　　“我……我……”
　　一个英俊帅气的小白脸脸色惨白，牙关打颤，双腿抖得跟筛糠似的：“我……欺……欺负过约……约瑟！”
　　“很好！”
　　蒙雷微微点头！
　　“噗通——”
　　小白脸噗通一声跪了下来，自己扇起了耳光：“我该死！我混账！我不该欺负约瑟！我愿意道歉！我愿意赔偿！只求您放我一马吧！”
　　“赔偿？”
　　蒙雷心里一动：“欺负了人，随便给点赔偿就能了事，那我们修炼干什么？！”
　　“1万金币！不！3万金币！我愿意赔偿3万金币，我保证以后再也不欺负约瑟了！”
　　小白脸一把鼻涕一把泪，只差尿裤子了！
　　“3万金币？打发叫花子呢？”蒙雷冷哼一声：“5万金币，这事就算了！否则……”
　　“5万？”
　　小白脸语气一窒，眼中满是肉疼之色，不过，当对上蒙雷冷漠的目光后，浑身不禁一颤：“好好！我愿意赔偿5万金币！”
　　“嗯！”
　　蒙雷微微点头，看向另外三人。
　　“我也愿意赔偿5万金币！”
　　“我也愿意！”
　　其中两人也连忙表态，虽然5万金币确实让他们肉疼无比，但他们可不像想拉里那样被揍的连他妈都不认识！
　　简直太惨了！
　　“拿钱吧！”
　　蒙雷淡淡伸手！
　　“是是！”
　　三人不敢怠慢，拿出了魔晶卡！
　　“是谁在宿舍里打架？”
　　就在这时，一道冷漠的怒吼声响起！

第55章 执法队至，第一强者
　　“谁在宿舍里打架？”
　　一道冷漠的声音响起，就见几名人高马大，身背巨斧的壮汉气势汹汹的冲进了宿舍！
　　清一色的制式铠甲！
　　清一色的宣花战斧！
　　清一色的冷冽目光！
　　这些人甫一出现，便散发出一股强大的气息，压得所有人喘不过气来。
　　“斯凯尔斯，这不是你弟弟吗？我去，他怎么被揍成猪头了？”一名壮汉指着跪在地上的拉里忽然惊呼起来！
　　被称为斯凯尔斯的壮汉没有回应，而是一脸阴沉的看着拉里：“这到底怎么回事？”
　　声音冰冷，透着几分怒意！
　　“呜呜呜——”
　　拉里像是受了欺负的小媳妇，指着蒙雷呜呜叫了起来：“哥…他…打…我…弄…死…这个…贱种，我…要…他死……”
　　“好大的狗胆，竟敢打我弟弟！”
　　斯凯尔斯眼神冷厉，如刀锋一样看向蒙雷，冷漠的声音中压抑着无穷怒火！
　　其他壮汉也都看向蒙雷，很是诧异，斯凯尔斯是个护弟狂魔，人所共知！
　　也因此，整个学院很少有人敢惹拉里，可偏偏有人这么做了，还是个年纪轻轻的小鬼！
　　出乎意料！
　　“太好了！”
　　“是执法队！”
　　“还有斯凯尔斯学长！”
　　“有救了！我们不用花钱了！”
　　另一边，拿出魔晶卡准备交给蒙雷的小白脸三人大喜过望，连把拿出的魔晶卡收了回去！
　　“斯凯尔斯学长，您要为我们做主啊！”
　　小白脸室友哭喊道：“这家伙一言不合就冲进我们宿舍，揪住拉里就打，我们都不知道拉里哪里得罪他了！”
　　“他太过分了，不禁打了拉里，还逼迫拉里下跪道歉，你看把拉里打成啥逼样了！”
　　“是啊学长……”
　　室友三人一把鼻涕一把泪，把蒙雷说成了十恶不赦的黄世仁，罪该万死，而他们则是受尽了委屈和欺凌的小白菜，弱小无助又可怜！
　　其实不用他们告状，斯凯尔斯早就看到了弟弟的惨样，气的肺都炸了：“我不管你是谁，有什么身份，竟然敢动我弟弟，我会让你后悔今天的行为！”
　　“呵呵！”
　　蒙雷不可置否一笑：“你弟弟刚才也是这么说的，但他现在的样子你也看到了！”
　　“混账！”
　　斯凯尔斯勃然大怒，一股比拉里强了不知多少倍的气息从他身上爆发出来，铺天盖地般压向蒙雷！
　　这气息实在太恐怖了，仅仅只是逸散的气息就压得约瑟和小白脸几人喘不过气来，呼吸困难无比！
　　“蒙……雷哥！现在怎么办？”
　　约瑟面露惊恐，眼中满是绝望之色，作为学院的学生，他岂能不知道斯凯尔斯的身份？
　　斯凯尔斯！
　　六年级首席！
　　巨斧学院第一强者！
　　学院执法队大队长！
　　副院长的亲传弟子！
　　毫不夸张的说，约瑟入学这半年，就是听着斯凯尔斯的传说度过的！
　　而现在，他竟然得罪了传说中的人物，这可怎么收场？
　　约瑟很是绝望！
　　但让他没有想到的是，面对身份惊人的斯凯尔斯，蒙雷竟然面部改色，恍若清风拂面，全然没把斯凯尔斯放在眼里！
　　“想以气势压我？”
　　蒙雷笑了笑：“你也不比你这废物弟弟强多少，就不要在我面前丢人现眼了！”
　　“我去！牙好大！”
　　“这家伙是新生吗？也太狂了吧！”
　　“拽的一匹啊，竟然敢这么跟斯凯尔斯说话，也是6的不行！”
　　“这小家伙要倒霉了……”
　　“找死！”
　　斯凯尔斯确实被激怒了，抡起大耳刮子直接扇了过来，他的速度快如闪电，几乎连影子都捕捉不到就到了蒙雷跟前！
　　蒙雷站在原地，似乎连躲都来不及躲，又像被吓傻了一样，然而就在斯凯尔斯的手即将落到他脸上时，蒙雷诡异的消失了！
　　“不见了？”
　　斯凯尔斯微微错愕，岂料就在这时，一股钻心的疼痛忽然从腹部传来，疼的斯凯尔斯差点连隔夜饭都给吐出来！
　　“你和你弟弟一样，也是废物一个！”
　　蒙雷悄然出现，轻轻一掌拍出，斯凯尔斯就化作一颗出膛的炮弹倒飞了出去。。。
　　全场寂静无声！
　　执法队的几名壮汉，约瑟和他的四个室友，以及跪在地上拉里，都像是见了鬼一样看着这一幕，全然忘记了反应！
　　直到斯凯尔斯重重砸落在地，发出砰的一声闷响才惊醒了众人，拉里像是得了失心疯一样疯狂摇头：“不可能！这不可能！他一个贱民怎么可能击败哥哥……”
　　“靠！”
　　“太夸张了吧？”
　　“斯凯尔斯竟然被秒杀了？”
　　“这是从哪冒出来的怪物，为什么以前从没见过……”
　　背负巨斧的壮汉们吓出一身冷汗，看向蒙雷的目光中充满了敬畏和惊恐，斯凯尔斯可是他们巨斧战士学院的第一强者，货真价实的六级战士啊！
　　蒙雷呢？
　　看着像个一年级的新生！
　　如此年轻，就秒杀了斯凯尔斯？
　　“完了！”
　　壮汉们震惊，约瑟的三个室友却是惊恐了，他们悔的肠子都青了，如果时间可以倒回，他们发誓，一定第一时间将魔晶卡交给蒙雷，然后逃得远远的，再也不招惹蒙雷！
　　然而时间无法倒回，世上也没有后悔药，他们刚才得罪了蒙雷，就必须得承受应有的惩罚！
　　面对所有人惊恐骇然的目光，蒙雷风轻云淡，像是做了一件微不足道的事情一样，他转头看向小白脸三人：“继续我们之前的话题，现在你们怎么说？”
　　“我……我们……”
　　小白脸三人面色惨白，抖如筛糠！
　　“别紧张！我是文明人！”蒙雷摆摆手，淡淡道：“只要你们能给我一个满意的交代，我不会随便动手的！”
　　你是文明人？
　　我信你个鬼，你个糟老头子坏的很！
　　你特么暴揍拉里兄弟的时候怎么不这么说？
　　“我……我愿意赔偿7万金币！”

第56章 魔法飞毯，路遇盗贼
　　“7万金币？”
　　蒙雷冷哼一声：“10万金币！少一个铜子都不行！”
　　“10……10万？”
　　小白脸差点瘫软在地，嘴唇哆嗦，脸都绿了：“大……大哥，10万金币真心拿不出来啊！”
　　“砰——”
　　蒙雷一脚飞出，小白脸顿时飞了起来，蒙雷伸手一抓，又将小白脸抓了回来！
　　“听着！你没有讨价还价的余地！”
　　蒙雷一脸淡漠：“要么拿钱，要么……偿命！”
　　“拿！我拿！”
　　感受到蒙雷眼中的杀意，小白脸彻底被吓尿了，脑袋点的跟拨浪鼓似的：“愿意！我愿意赔偿10万金币！”
　　“很好！”
　　蒙雷点点头，看向另外两人！
　　“我们也愿意赔偿10万金币！”
　　这两人早被蒙雷吓破了胆，脑袋点的飞快，生怕慢了半拍而被蒙雷暴揍！
　　“转账吧！”
　　蒙雷扔过来一张魔晶卡！
　　“大……大哥，我们一时拿不出这么多金币啊！”
　　三人满脸苦涩，哆哆嗦嗦说道，他们虽然都是贵族出身，但毕竟只是上学的孩子，哪能拿出这么多金币？
　　“这是你们的事情，和我无关！”
　　蒙雷摆摆手，很不耐烦：“我今晚就待在你们宿舍，明天一早我要看到30万金币，少一分都不行！”
　　“是……是！”
　　三人满脸苦涩！
　　“咳咳！这位兄弟！”
　　执法队成员看不下去了，一个背负巨斧的人族壮汉低声说道：“你这样是不对的，学院里禁止勒索……”
　　“勒索？”
　　蒙雷哈哈大笑，目光如刀锋一样落在壮汉身上：“饭可以乱吃，话可不能乱说，你哪只眼睛看到我勒索了？”
　　“……”
　　壮汉嘴角抽搐，心里一万只草泥马奔腾而过，你特么刚刚勒索小白脸三人，我们就站在跟前，现在装尼玛？
　　“听着！这不是勒索，而是……赔偿！”
　　蒙雷指着约瑟，淡淡道：“这半年来，他们几个一直欺负我朋友，动辄打骂呵斥，逼迫下跪，洗衣倒水，当仆人一样使唤！
　　他们的种种恶行，给我的朋友造成了无法修复的心灵创伤，要点赔偿过分吗？”
　　“这……”
　　壮汉顿时无话可说了，他是六年级老生，又是人族平民出生，哪能不知道学院里的那些黑暗和倾轧！
　　贵族欺负平民！
　　龙人欺负人族！
　　再常见不过了！
　　只不过很多平民因为实力弱小、出身卑微，默默了承受这一切，也因此整个学院从没发生过类似的“赔偿”事件！
　　但如果发生了，也完全说的通！
　　你们能欺负我！
　　我当然可以要赔偿！
　　就看谁的拳头大！
　　学院？
　　只要不闹出人命，学院压根不会管！
　　正因为如此，才助长了贵族学员、强大学员的气焰，欺负起弱者来毫无顾忌，不遗余力！
　　想要不被欺负！
　　想要欺负别人！
　　那就努力修炼，比别人强！
　　这……就是巨斧战士学院的管理理念，有些类似于地球上的“养蛊”，比火龙魔法学院野蛮、放纵、残酷的多！
　　“如果没其他事情的话，你们可以离开了！”蒙雷一摆手，下达了逐客令！
　　执法队成员面面相觑，心里虽然憋屈，却也无可奈何，蒙雷比他们强，留在这里也是自讨没趣，还是走吧！
　　“兄弟，下手悠着点，别闹出人命！”
　　人族壮汉深深注视了蒙雷一眼，低声警告了一句，然后带着执法队转身离开了，走的时候抬走了已经昏迷的斯凯尔斯！
　　一时间，寝室里只剩下蒙雷几人！
　　“约瑟，把门关上！”
　　“啊……好！”
　　约瑟关好房门，蒙雷拉过一把椅子坐了上去，淡淡道：“你们只有一个晚上的时间，所以，该怎么做……不用我废话吧？”
　　“明白！”
　　“我们明白！”
　　小白脸三人忙不迭地点头，开始想办法筹钱了，10万金币可不是个小数目，足以让他们伤经动骨了！
　　“很好！”
　　……
　　蔚蓝的天空之中，一张魔法飞毯高速飞过，下方的景物像是影子一样快速掠过，构成了一幅唯美的动态画面！
　　绿色的麦田！
　　葱郁的森林！
　　蜿蜒的河流！
　　南国风光，千里沃野，万里碧绿！
　　“你们是没看见当时的场景，蒙雷哥一抓、一拳、一膝就秒杀了拉里，简直不要太帅，我当时都惊呆了！”
　　“哇！”
　　“还有还有……”
　　悦耳的欢呼声洒落长空，交织成一串好听的音符！
　　一行人正是离开王城，踏上回村路途的蒙雷、约瑟、安德鲁，以及也放了寒假的乔娜四人。
　　“蒙雷哥，你好厉害耶！”
　　“那是！连我们斯凯尔斯学长都不是他的对手呢！”
　　“蒙雷哥，你不是魔法师吗，为什么肉身这么强？难道你也是魔武双修？”
　　“蒙雷哥，这张魔法飞毯是你买的吗？”
　　“蒙雷哥……”
　　旅途是烦躁的，但四个小伙伴兴奋的不得了，一路诉说着半年来的见闻、经历，叽叽喳喳，哪还有半点烦躁的样子？
　　魔法飞毯的速度很快，远不是破旧的牛车可以相比，半天后，魔兽山脉已经遥遥在望了！
　　“快看！那是魔兽山脉！”
　　“耶！快到家了！我们马上要到家了！”
　　“哇！魔法飞毯的速度好快耶！”
　　望着翠绿葱葱，仿佛巨龙一样蛰伏在大地上的魔兽山脉，乔娜三人兴奋的不得了，蹲坐在飞毯上，小脸通红！
　　“终于要到魔兽山脉了！”
　　蒙雷也很开心，魔兽村是他来到这个世界认识的第一个地方，有着特殊的意义，此番重回故地，自然格外亲切！
　　“咻——”
　　就在这时，一道凄厉的破空声骤然响起，就见一根三米多长，笼罩在雷光之中的箭矢划破长空，以闪电般的速度朝魔法飞毯激-射而来！
　　“小心——”
　　蒙雷耳朵一动，精神力瞬间捕捉到了这根飞来的箭矢，当下连忙抓住魔法飞毯来了个紧急刹车，魔法飞毯骤然停在半空之中！
　　“噗嗤——”
　　雷光箭矢洞穿魔法飞毯的前沿，擦着坐在最前面的安德鲁的后背射上了高空，然后轰然爆炸，炸成一团烟花！
　　“天！”
　　安德鲁顿时吓出一身冷汗，幸亏刹车及时，要不然，他整个人要被箭矢穿成羊肉串了！
　　“该死！”
　　蒙雷望向地面，眼中寒芒迸现！

第57章 盗贼覆灭，空间戒指
　　两侧崇山峻岭，中间只有一条峡谷贯穿而过，一群衣衫褴褛的强盗横亘在峡谷中央，堵住了峡谷中央的大道！
　　强盗们穿的破破烂烂，活脱脱一群乌合之众，此刻俱都围绕在一架魔法床弩周围，兴奋的望着悬停在半空中的魔法飞毯！
　　“啧啧，魔法飞毯！”
　　“这次的猎物一定身家不菲，一张魔法飞毯就价值3万金币，抵得上一个小型商队了！”
　　“嘿嘿！最近的大鱼很多啊，一天的进项抵得上平时个把月……”
　　“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！小的们，继续发射暴力雷弩，把魔法飞毯给老子打下来！”
　　一名骑着踏云角马兽，面目狰狞的独眼强盗挥舞着手中巨剑，大声吆喝着下达命令，正是独狼强盗团的首领——独狼！
　　“遵命，头儿！”
　　强盗们欢呼一声，拉动魔法床弩，耀眼的雷光爆闪，又一根两三米长的雷光长矛激-射而出，目标直指魔法飞毯！
　　“魔法飞毯！哼哼！”
　　首领独狼舔了舔嘴唇，独眼中露出一抹凶残：“希望今天的猎物不要让老子失望！”
　　“又来了！”
　　“怎么办啊蒙雷哥？”
　　望着疾驰而至的雷光长矛，约瑟三人吓得花容失色，惊恐欲绝，要是被这根长矛击中，即使侥幸不被长矛刺死，也会从这么高的地方掉下去，粉身碎骨！
　　一样要死无葬身之地！
　　“强盗！”
　　蒙雷傲立于魔法飞毯之上，随手一招，一道闪耀着璀璨光芒的雷电护罩悄然出现，将魔法飞毯笼罩在其中！
　　“轰——”
　　雷电长矛重重轰击在雷电护罩上，只听到一声闷响，雷电护罩剧烈波动起来，似乎有崩溃的迹象！
　　但诡异的是，雷电护罩终究坚挺了下来，雷电长矛的能量渐渐被消耗殆尽，最终停了下来！
　　“什么？”
　　“竟然挡住了？”
　　首领独狼大吃一惊：“暴力雷弩威力惊人，足以正面射杀五级强者，而现在却没能洞穿那层雷电护罩，难道说……那层护罩是五级之上的魔法护罩！”
　　“瞬发五级魔法？”
　　“该死！”
　　“猎物很可能是九级大魔导师！”
　　独狼脸色大变：“撤退！快撤退！”
　　说完，他狠抽坐下的踏云角马，窜到暴力雷弩跟前，将这架威力惊人的雷弩收了起来，然后驾马狂奔，生怕慢了一步！
　　“头儿？”
　　“头儿这是咋滴了？”
　　看到突然夺路而逃的头儿，一干强盗一脸懵逼，好端端的，头儿干啥要退哩？
　　“一群饭桶！立刻撤退！”独狼怒吼道！
　　“昂昂……”
　　强盗们这才开始撤退！
　　然而，为时已晚！
　　“嗡嗡嗡——”
　　方圆数百米内的雷系元素快速汇聚，瞬息之间形成了10条身长30多米的雷蟒，雷电鳞片熠熠生辉，庞大身躯栩栩如生，悬浮在虚空之中，散发出令人心悸的气息！
　　“该死！”
　　感受着天空之中的恐怖威势，独狼眼皮狂跳，心中满是惊恐绝望，“六级魔法！这绝对是六级魔法的威势！”
　　“瞬发六级魔法！”
　　“天呐！我到底得罪了什么人？”
　　“雷蛇乱舞……落！”
　　10条雷蟒嘶吼咆哮着从天而降，一头撞入大地之中，然后轰然爆炸，海量的雷系元素疯狂暴动，笼罩了方圆上百米！
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声中，强盗们或是化作焦炭，或是灰飞烟灭，或是蒸成气体……
　　死状凄惨！
　　惨不忍睹！
　　“天呐！”
　　独狼回头看到这一幕，更加惊骇欲绝，抽出匕首狠狠刺在踏云角马的屁股上，踏云角马惨叫一声，拼命狂奔，速度暴涨！
　　“这等强者……竟然乘坐魔法飞毯！”
　　“这不是欺负人吗？”
　　独狼又气又悔，魔法飞毯是低级飞行工具，只有低级魔法师才会使用，高级魔法师压根看不上，所以他才敢抢劫魔法飞毯！
　　但万万没想到，事情远远超出预料！
　　“这次踢到铁板了！”
　　独狼悔得肠子都青了，只能夺命狂奔！
　　“逃？逃得掉吗？”
　　蒙雷淡淡一笑，轻轻打了个响指，雷系元素汇聚，悄然形成了一根雷霆之矛！
　　“去！”
　　雷蒙一声轻喝，三米长的雷霆之矛划破虚空，以闪电般的速度射向独狼，然后贯穿了独狼的后背，并从胸前刺出！
　　“啊——”
　　独狼一声惨叫，被带的抛飞了出去，然后跌落在路边的草丛里生死不知！
　　“蒙雷哥，你好厉害！”
　　乔娜、约瑟和安德鲁三人已然惊呆了，望着蒙雷的背影，眼中满是小星星，一闪一闪亮晶晶！
　　“你们好好修炼，也能做到的！”
　　蒙雷笑了笑，驾驶着魔法飞毯飞了下去！
　　来到独狼跟前时，这个恶贯满盈的强盗团首领已经奄奄一息，出气多，进气少，显然活不成了！
　　只不过，当他看到站立于魔法飞毯上的蒙雷四人后，怒目圆睁，眼中满是难以置信：“你…你们不…不是……”
　　还没说完，独狼脑袋一歪，彻底没了声息，但他双目瞪的滚圆，明显死不瞑目！
　　他原以为碰上了超级强者，但没有料到，覆灭他独狼强盗团、击杀他独狼的竟然是四个……小鬼！
　　简直死不瞑目！
　　“蒙雷哥，这家伙死……死了？”
　　乔娜三人躲在蒙雷身后，小心探出脑袋，小脸发白！
　　“嗯，死了！”
　　蒙雷点点头，跳下魔法飞毯，目光第一时间落在了独狼的左手上，只见左手无名指上戴着一枚古铜色戒指。。。
　　摘下戒指，精神力蔓延而出，蒙雷顿时哈哈大笑起来：“看来我猜的没错，果然是空间戒指！”
　　空间戒指！
　　蒙雷梦寐以求的宝物！
　　奈何太过昂贵，只能望洋兴叹！
　　然而就在刚才，蒙雷看到暴力雷弩消失在眼皮子底下，他就猜测这伙强盗应该拥有空间装备，看来他猜的没错！
　　“踏破提携无觅处，得来全不费工夫！”
　　“将近50多立方的空间戒指，这下赚大发了！”
　　“咦？里面竟然有这么多东西？”
　　在蒙雷的精神视野中，悬浮着许许多多的东西，一堆一堆的金币，一堆堆魔核，一推推宝石……
　　琳琅满目！
　　种类繁多！
　　差点亮瞎了蒙雷的钛合金狗眼！
　　“这下是真的赚大发了！”
　　蒙雷双眼放光：“光这些金币，怕是得有好几十万吧？更别说还有魔核、宝石、武器这些东西！”
　　“果然是马无夜草不肥，人无横财不富，古人诚不欺我！”

第58章 疯狂兽潮，翻手为雷
　　解决了独狼强盗团，蒙雷一行人重新踏上归程，乔娜三人叽叽喳喳，看向蒙雷的眼中满满的崇拜，千言万语汇成一句话：
　　“蒙雷哥，你真厉害！”
　　“你们好好修炼，将来也会这么强的！”
　　蒙雷笑着回应，却是暗暗把空间戒指中的所有金币存入系统，财富值暴增30万！
　　加上之前的财富，总共48万！
　　这还不算空间戒指中的魔核、宝石、兵器等物，要是将这些宝物出售，又能大赚一笔！
　　“这次真是赚大发了！”
　　蒙雷把玩着空间戒指，感受着大发横财的快感，美得鼻涕泡都冒出来了！
　　“当然，最大的收获还是这枚价值数百万金币的空间戒指！”
　　空间戒指的作用毋庸置疑，有了它，蒙雷就可以尽情的猎杀魔兽而无后顾之忧！
　　50立方的空间虽然不大，但足够存储很多魔核了，蒙雷的心思已经飞到魔兽森林，幻想着猎杀魔兽，收取魔核，大发横财的场景，整个人差点高潮了！
　　魔法飞毯速度超快，经过两个小时的飞驰，终于回到了魔兽村，但眼前的一幕却让四人大吃一惊！
　　兽潮！
　　又是兽潮！
　　漫山遍野的野兽化作滚滚洪流，仿佛黑云一般朝着魔兽村汇奔涌而去，似乎要将小小的魔兽村淹没在野兽洪流之中！
　　……
　　此刻，几十名青壮立于城墙之上，眼中充斥着惊恐和绝望！
　　这些青壮正是以哈德斯队长为首的护卫队，作为魔兽村一员，他们经常抵御兽潮，个个身经百战，一般的兽潮吓不到他们！
　　但这次的兽潮却让所有人无比绝望！
　　“为什么会这样？”
　　哈德斯立于墙头，望着被兽潮洪流包围在中央的十几头魔兽，脸上除了绝望还是绝望！
　　四级级魔兽：铁甲犀！
　　三级魔兽：开山甲、血斑蛇！
　　二级魔兽：天青蛇、白鳖鳄、金甲蝎、荆棘鼠、沼泽龙龟、血牙野猪、泰坦天牛、风狼王！
　　1头四级魔兽！
　　2头三级魔兽！
　　8头二级魔兽！
　　一级魔兽无数！
　　如此恐怖阵容，还怎么抵挡？
　　根本连一丝获胜的机会都没有！
　　“为什么？”
　　“为什么这次兽潮会出现这么多魔兽？”
　　哈德斯想不明白，魔兽村地处魔兽森林边缘，平时碰到一头一级魔兽都算倒大霉了，为什么这次连铁甲犀这种高级魔兽都冒出来了？
　　这简直不合情理！
　　但不管多么离谱，铁甲犀终究出现了，还带了一群魔兽小弟掀起了前所未有的兽潮，魔兽村面临有史无前例的灾难！
　　“队长，我们该怎么办？”
　　护卫队成员战战兢兢，声音都有些颤抖，所有人都被兽潮规模给吓到了！
　　“兵来将挡，水来土掩！”
　　哈德斯队长吐出一口气：“身后是我们的家园和亲人，除了死战之外，别无选择！”
　　“家园！”
　　“亲人！”
　　众人浑身巨震，眼中的恐惧稍稍退去，被绝然和疯狂取代：“队长说得对，我们别无选择，唯有死战！”
　　“想要伤害我们的家人，先从我们身上跨过去！”
　　“死战到底！”
　　“死战到底！”
　　“吼——”
　　这时，一道惊天动地的怒吼传来，兽潮中央的铁甲犀仰天怒吼，发动了兽潮进攻的号角！
　　“嗷——”
　　“嘶——”
　　“汪——”
　　“哞——”
　　“咩——”
　　野兽们纷纷怒吼回应，滚滚音浪汇聚在一起，仿佛响彻天际的炸雷！
　　“吼——”
　　又是一声怒吼，铺天盖地的野兽洪流化作惊涛骇浪向着魔兽村奔涌而来，数十头魔兽一马当先，悍然发动魔法！
　　石弹、水箭、风刃、木刺、电光……
　　铺天盖地的一二级魔法化作密密麻麻的剑雨，一窝蜂的碾压了过去！
　　看到这一幕，所有人脸上露出绝望之色，村里的城墙乃木质城墙，如何抵挡这种规模的魔法攻击？
　　他们绝大多数连战士都不是，又该如何抵挡？
　　“这这这……怎么会这样？！”
　　“队长！我们该怎么办？”
　　“龙神在上……”
　　“完了！”
　　哈德斯心中绝望，只能眼睁睁看着魔法越来越近，最终彻底占据他的视野！
　　他知道，一切都完了！
　　面对如此恐怖的魔法攻势，城墙会被夷为平地，所有人会被灭杀殆尽！
　　“嗡——”
　　然而，就在魔法雨即将落下的刹那，异变陡生，只见一道透明的银色光晕悄然出现，瞬间横亘在城墙上方！
　　“轰轰轰——”
　　密密麻麻的魔法雨一股脑的撞击在银色光晕上，爆发出璀璨而又耀眼的烟花！
　　“这是……”
　　所有人瞪大眼睛！
　　“魔……魔法护罩？”
　　哈德斯失声惊呼！
　　哈德斯没有认错，这的确是魔法护罩，轰然爆炸声中，银色光晕完美抵挡住了所有攻击，并完好无损！
　　魔法元素消散！
　　滚滚烟尘消逝！
　　城墙完好无损！
　　众人平安无事！
　　“挡住了？”
　　护卫队目光呆滞！
　　“谁？是谁释放的魔法护罩？”
　　哈德斯转头四望！
　　然后，他就看到头顶上方耸立着一张鲜红如血的魔法飞毯，一道身影傲立于魔法飞毯之上，熟悉而……陌生！
　　“那是……”
　　哈德斯失声惊呼起来：“蒙雷！”
　　“哈德斯队长，好久不见！”
　　傲立于魔法飞毯上的人正是蒙雷，听到哈德斯队长的惊呼，蒙雷转头一笑：“哈德斯队长，等我先解决掉兽潮，咱们再聊！”
　　说完，蒙雷抬起双手，指尖雷光闪烁，一颗又一颗雷球悄然成型，机关枪似的射向滚滚野兽洪流！
　　“轰轰轰——”
　　惊天动地的爆炸声轰然响起，城墙前方的野兽洪流瞬间被烟尘笼罩，不绝于耳的惨叫声中，断肢抛飞，血肉四溅！
　　兽潮洪流中的绝大部分野兽只是普通兽类，哪能抵挡魔法攻击？
　　一轮狂轰乱炸过后，野兽哀鸿遍野，短短数息时间，不知有多少野兽命丧当场！
　　这恐怖一幕吓坏了其他野兽，它们屁滚尿流，疯狂逃窜，哪还有点半点进攻魔兽村的勇气？
　　“吼——”
　　这可气坏了兽潮中央的铁甲犀，它连连怒吼，镇住惊恐不安的野兽，然后又是几声咆哮，围绕在它四周的数十头魔兽出动了！
　　开山甲、血斑蛇、天青蛇等怒吼着冲了上来，气势汹汹，目光泛红，似乎要将魔法飞毯上的蒙雷撕成碎片！
　　只可惜，迎接它们的是铺天盖地的雷矛！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　令人毛骨悚然的骨肉分离声中，开山甲、血斑蛇……接连被雷矛钉死，待得它们杀到魔法飞毯下方时，已是尽数毙命！
　　“这……”
　　哈德斯和护卫队成员彻底惊呆了！

第59章 契约法阵，收为坐骑
　　雷电肆虐，雷光遍地！
　　断臂残肢，血肉模糊！
　　数十头魔兽尽数被钉死在地面之上！
　　如此惊悚一幕，彻底惊呆了哈德斯等人！
　　“龙神在上！！！”
　　“这么多魔兽……就这么死了？？？”
　　“这里面可是有三级魔兽开山甲和血斑蛇啊！就这么死了？？？！”
　　“幻觉！这一定是幻觉……”
　　所有人都有种恍若如梦的感觉，他们终究只是普通人，猎杀些寻常野兽也就罢了，什么时候时候见过这种场面？
　　“吼吼吼——”
　　这时，铁甲犀的咆哮声将众人拉回现实，只见公交车大的铁甲犀暴跳如雷，踩踏着大地，鼻孔冒着粗气！
　　地动山摇！
　　树木颤动！
　　铁甲犀怒视着蒙雷，眸中杀机肆意！
　　下一刻，它悍然发动攻击！
　　“咻咻咻——”
　　一瞬间，数十颗足有牛头大的石头腾空而起，好似出膛的炮弹，骤然射向蒙雷！
　　二级魔法——流星石雨！
　　“雕虫小技！”
　　蒙雷大手一挥，一根根雷光箭矢凭空出现，迎了上铺天盖地的石雨！
　　二级魔法——雷霆之箭！
　　“轰轰轰——”
　　雷箭和石头相遇，爆发出巨大的轰隆声，石头炸的粉碎，化作漫天碎屑如雪花般落下！
　　“吼——”
　　见攻击没有奏效，铁甲犀怒吼连连，额前尖角黄光闪耀，方圆数十米内的地系元素汇聚而来，这是在憋大招的节奏！
　　“大招？该结束了！”
　　蒙雷微微摇头，发动了三级魔法——雷霆枷锁，无数根银色丝线悄然出现在铁甲犀四周，然后在铁甲犀没有反应过来之际，将它牢牢包围起来！
　　“噼里啪啦——”
　　铁甲犀被包裹成了粽子，电流抽打游走，麻痹着铁甲犀的身体，铁甲犀浑身抽搐，抖如筛糠，跟跳鬼步舞似的！
　　“结束了！”
　　蒙雷虚空一划，一根雷矛出现，抵住了铁甲犀的眉心，只要蒙雷愿意，雷矛随时可以洞穿铁甲犀的头颅，将它钉死在当场！
　　然而这一刻，蒙雷犹豫了！
　　铁甲犀说强不强，说弱也不弱！
　　毕竟是四级魔兽，在森林深处不算什么，但在外围等边缘地带，属于相当强力的霸主级魔兽！
　　如果利用好了，很可能永久解决兽潮之患，一念及此，蒙雷转头看向哈德斯队长，笑道：“哈德斯队长，你觉得这头铁甲犀怎么样？”
　　“(⊙o⊙)…”
　　哈德斯微微错愕，但还是回道：“铁甲犀属于顶级防御性四级魔兽，又擅长土系魔法，如果放在战场上，杀伤力堪称恐怖！”
　　“既然这样，让它给你当坐骑怎么样？”
　　蒙雷又道！
　　“坐骑？”
　　哈德斯一脸懵逼！
　　“对！坐骑！”
　　蒙雷笑道：“如果铁甲犀成了你的坐骑，应该可以很好的解决兽潮问题，村子以后将再也不会受到兽潮的袭扰了！”
　　“我……这……这样行吗？”
　　哈德斯顿时激动起来，声音都有些颤抖，身为一名战士，他当然渴望拥有一头强大的坐骑！
　　只可惜……这太难了！
　　以他二级战士的实力，要降服一头垃圾坐骑难度不大，但这类坐骑形同鸡肋，即使降服了又有多大用处？
　　难的是降服强力坐骑！
　　以铁甲犀为例！
　　要想让它认你为主……
　　要么，以绝对的实力打败它，让它心甘情愿认你为主！
　　要么，拥有契约卷轴，以契约之力强行让铁甲犀认主！
　　要么，找一个魔法师，布置契约魔法阵。。。
　　只可惜，无论哪一个，哈德斯都做不到，他要有这种能力，早就发达了，哪会困在这小小的魔兽村？
　　所以，对于铁甲犀这种坐骑，只能YY一下罢了！
　　然而现在，蒙雷却告诉他，能让铁甲犀认他为主，哈德斯哪能不激动？
　　“怎么不行？”
　　蒙雷笑了笑，迅速吟唱起了魔法咒语，不一会儿，铁甲犀脚下升腾了一道闪耀着彩色光芒的魔法阵，散发出阵阵诡异的波动！
　　看到魔法阵，铁甲犀顿觉不安，疯狂挣扎起来，雷霆枷锁竟有崩断的迹象，蒙雷见状，接连释放几道雷霆枷锁！
　　一时间，铁甲犀被包裹成了粽子，动弹不得！
　　蒙雷落到地面上，手指在铁甲犀身上轻轻一划，铁甲犀那坚硬似铁的硬质皮肤轻易就被划开一条口子！
　　鲜血飞溅，自动落入魔法阵中！
　　“哈德斯队长，过来收了这畜生！”
　　“好好！”
　　哈德斯连跑了过来，激动的难以自已！
　　“滴几滴鲜血进去！”
　　蒙雷指着魔法阵笑道！
　　哈德斯不敢怠慢，拿出匕首割破手指，放了几滴血，魔法阵顿时大放光芒，笼罩住了铁甲犀和哈德斯的鲜血！
　　一人一兽的鲜血快速变幻起来，旋即变成了一个诡异的袖珍血色魔法阵，然后一分为二，快速射向铁甲犀和哈德斯，没入他们的脑袋之中消失不见！
　　“哗——”
　　地上的契约魔法阵也随之消失！
　　“怎么样，哈德斯队长？”
　　蒙雷看向哈德斯，眼中带着一丝好奇，他老早就想收服一头魔兽充当坐骑，因此专门研究过契约魔法阵的布置方法！
　　但真正布置契约魔法阵，收服魔兽蒙雷还是大姑娘上花轿头一遭，自然感到新奇了！
　　“感觉……似乎……和它有了一丝联系？”
　　哈德斯看向铁甲犀，铁甲犀也看了过来！
　　四目相对！
　　铁甲犀眼中的暴躁和凶悍消失不见，取而代之的是敬畏和臣服，看向哈德斯的目光和之前截然不同了！
　　“过来！”
　　哈德斯叫道！
　　铁甲犀乖乖走了过来，没有丝毫的反抗之意！
　　哈德斯伸手摸了摸铁甲犀的鼻子，铁甲犀也没有反抗，顺从的就跟小猫一样，哪还有之前的半分模样？
　　“这就是主仆契约的威力？果然厉害！”
　　蒙雷看得啧啧称奇，契约成功，竟直接改变了铁甲犀的意志和思维，让它从内心深处认哈德斯队长为主！
　　简直太可怕了！
　　“哈哈！我有坐骑了！我有坐骑了！”
　　哈德斯一个劲的抚摸着铁甲犀，兴奋的嘴咧到耳根子上去了，护卫队其他成员也跑了过来，又是兴奋又是羡慕！
　　“队长，恭喜！”
　　“啧啧，四级魔兽铁甲犀当坐骑，羡慕嫉妒恨啊！”
　　“好威武！羡慕死个人……”

第60章 火系超等，福及村子
　　成功收服铁甲犀，对蒙雷而言只是一次新奇的体验，但对哈德斯和整个魔兽村的人而言，却是开天辟地的大事！
　　哈德斯队长兴奋莫名！
　　护卫队也都喜气洋洋！
　　大家都知道，有了铁甲犀坐镇，饱受兽潮侵袭的村子将彻底解决这个问题，再无兽潮侵袭之苦！
　　这是天大的事！！！
　　“蒙雷，谢谢你！”
　　哈德斯紧紧握住蒙雷的手，感激之情溢于言表，护卫队其他人也都看着蒙雷，眼中充斥着震撼和惊叹！
　　他们忘不了刚才一幕！
　　不计其数的魔法雷球！
　　剑雨一般的锋利雷矛！
　　被钉死在大地上的数十魔兽！
　　牢牢束缚铁甲犀的雷霆枷锁！
　　蒙雷！
　　竟然强大如斯？
　　这才过去多久，变化就已如此惊人？
　　“感谢的话就见外了！”
　　蒙雷摆摆手，将魔法飞毯上的乔娜三人放了下来，笑道：“离开村子半年多了，我可是很想念村子里的烤肉和队长你的麦酒呢，不知还有没有？！”
　　“别的没有，烤肉和麦酒管够！”
　　哈德斯哈哈大笑道：“快！通知村长，招呼乡亲们赶紧出来迎接我们的英雄，今晚咱们举行篝火宴会，欢迎蒙雷他们回家！”
　　“好！”
　　“哈哈，是该好好欢迎！”
　　……
　　一次危机悄然化解，又得到铁甲犀这种强力护卫，还有遍地的野兽、魔兽尸体，可谓一举多得！
　　这可把村民们高兴坏了，喜滋滋的清理着尸体，人人喜气洋洋，跟过大年似的！
　　大人忙前忙后！
　　小孩找上蒙雷，化身好奇宝宝！
　　蒙雷是一个很耐心的人，也很喜欢小孩，带着一群小孩子坐在村子中央的大石头上，讲述着王城的所见所谓，乔娜、约瑟和安德鲁三人在旁边补充……
　　绘声绘色，引得一众小孩惊呼连连！
　　“蒙雷哥哥，房子真的能在天上飞吗？”
　　“蒙雷哥哥，你们见过长着龙角的龙人吗？”
　　“蒙雷哥哥，听大人说，你能口吐雷电，驾驭雷霆，这是真的吗？”
　　孩子们的好奇心永远得不到满足，一群小孩七嘴八舌，叽叽喳喳的询问着，饶是蒙雷足够耐心，也被问得有些烦！
　　见此情景，乔娜给蒙雷解了围，她拿出一颗魔力水晶球，笑道：“大家看我这里，你们知道这是什么吗？”
　　“玻璃球？”
　　孩子们眨眨眼！
　　“这可不是玻璃球，而是魔力水晶球！”乔娜笑道：“有了它，就能检测出我们的魔法天赋，就像这样！”
　　她将手放在了水晶上，原本透明的魔力水晶球上顿时释放出淡淡的绿色光芒，仿佛绿油油的翡翠似的，光彩夺目！
　　“哇——”
　　“绿了！变绿了！”
　　孩子们张大了嘴，眼中满是神奇之色：“乔娜姐姐，玻璃球变绿了，这是什么魔法天赋？”
　　“魔力水晶球变绿，说明我有木系魔法天赋！”
　　乔娜甜甜一笑，耐心解释道：“绿光不强，说明我的魔法天赋一般，你们看一看蒙雷哥的魔法天赋就知道区别在哪了！”
　　说着，她将水晶球递了过来！
　　蒙雷哑然失笑，也将手放在了魔力水晶球上！
　　“嗡——”
　　霎时间，原本透明的魔力水晶球上顿时爆发出无比刺眼的亮光，仿佛一万瓦的白炽灯，照的人眼睛生疼！
　　耀眼的亮光中，充斥着三种颜色！
　　电流般四处乱窜的银色！
　　厚重而缓慢飘动的土黄色！
　　滚烫而熊熊燃烧的火红色！
　　三种光芒交相呼应，两强一弱，绽放出无比璀璨而又动人的光辉，照亮了所有人的眼睛！
　　“(⊙o⊙)哇！”
　　孩子们再次惊呼！
　　“嗯？”
　　蒙雷目光一动：“火红色？”
　　“蒙雷哥，你还拥有地系和火系魔法天赋吗？”
　　乔娜看得呆了，一脸疑惑的问道，她记得半年前进行魔法测试时，蒙雷只有雷系魔法天赋，为什么过去短短半年，又多了地系和火系魔法天赋？
　　而且看这情形，火系元素亲和力竟然丝毫不逊色于雷系元素亲和力，也就地系元素亲和力稍稍弱了些！
　　但即便如此，也比她的木系元素亲和力强的多！
　　也就是说，蒙雷哥拥有超等的雷系元素亲和力、超等的火系元素亲和力、以及上等的地系元素亲和力！
　　两超等！
　　一上等！
　　如此天赋，当真是凶残到了极点！！！
　　“这个……可能是最近觉醒的吧？”
　　蒙雷微微眯起双眼，心里念头百转，上等的地系魔法天赋是他从胖子身上拾取的，超等的火系魔法天赋是怎么回事？
　　从来没有拾取过啊！
　　等等！
　　难道是炎魔血脉？
　　也有可能是火龙血脉！
　　这么一想，蒙雷不禁有些想明白了，无论火龙，还是炎魔，都属于强大的火系魔兽，二者皆掌控火焰，驾驭火焰！
　　融合了火龙血脉和炎魔血脉，对火系元素有着超高的亲和力……完全在情理之中！
　　蒙雷深吸口气：“看来，以后很有必要研究一下火系魔法了，这么高的元素亲和力不用，简直就是大大的浪费！”
　　“最近觉醒？”
　　乔娜呆了呆：“这样也行？”
　　“哈哈，当然行，我不就是例子吗？”
　　蒙雷大笑着转移了话题：“乔娜，这颗魔力水晶球不便宜吧，你花大价钱买来这玩意该不会只是回村炫耀吧？”
　　“当然不是！”
　　乔娜白了蒙雷一眼，道出了缘由：“我想测试一下孩子们测试魔法天赋，然后教他们学习魔法，我不想让他们一辈子都待在村子里碌碌无为！”
　　“你的想法很好，我举双手赞同！”
　　蒙雷微微点头，笑道：“赶快试试吧，说不定真有人拥有魔法天赋呢！”
　　“嗯嗯！”
　　乔娜当即给孩子们测试起来！
　　所谓一人得道，鸡犬升天！
　　就是这个理！
　　乔娜虽然没有得道，但作为魔兽村有史以来第一个进入魔法学院学习的人，她的存在已经开始影响这个小村子了！
　　十岁以上，十八岁以下！
　　都可以测试元素亲和力！
　　当然，十六岁以上的孩子都去外地服役了，所以只有十六岁以下的孩子接受了测试！
　　一番测试下来，还真发现了两个幸运的小家伙，而且都是女孩，还是对双胞胎！

第61章 再入山脉，猎杀魔兽
　　身着麻布长裙，赤裸着双脚，一身的泥渍，裹得跟泥猴子似的，但一左一右，长得一模一样，就像一个模子刻出来的！
　　这就是那对幸运的双胞胎姐妹！
　　赫丝特·德雷珀，上等火系元素亲和力！
　　蒙妮卡·德雷珀，上等水系元素亲和力！
　　“上等的元素亲和力，竟然比我还好！”
　　乔娜对这个测试结果感到惊叹，上等的元素亲和力是非常稀少的，即使在贵族阶层也不多见，更别说偏僻的魔兽村了！
　　而这对姐妹，一下就是俩！
　　只能说，人的命真不一样！
　　“如此天赋如果不学习魔法，未免太浪费了！”
　　蒙雷笑盈盈的看着双胞胎姐妹：“赫丝特、蒙妮卡，以后你们就跟着乔娜姐姐学习冥想吧，先提高精神力，明年再进魔法学院！”
　　“嗯嗯！”
　　两姐妹使劲点着脑袋，似懂非懂，泥乎乎的小脸上浮现出两个浅浅的酒窝，可爱极了！
　　其他孩子看向双胞胎姐妹的目光满是羡慕，他们虽然年龄尚小，却也明白有无魔法天赋意味着什么！
　　“没有魔法天赋的也不要灰心，你们可以跟着约瑟和安德鲁学习斗气，将来一样有机会成为强者！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　夜幕降临，森林中兽吼阵阵！
　　村子中央的平地上，燃起堆堆篝火，金黄的烤肉上散发出阵阵肉香，笼罩了村子，村民们席地而坐，欢声笑语！
　　“蒙雷，感谢你帮我收服铁甲犀，我敬你一杯！”
　　“蒙雷，谢谢你出钱供约瑟上学！”
　　“哈哈……”
　　这一晚注定是热闹的一晚，汉子们划拳喝酒，女人们载歌载舞，小孩儿欢声笑语，人人脸上洋溢着快乐和幸福的笑容！
　　篝火晚会一直持续到深夜才结束，蒙雷这晚没有日常冥想，美美睡了一觉！
　　第二天一早，整装出发了！
　　清晨的雾气笼罩了森林，只能看到周围三四米的情景，能见度很低，而且林子里的植物胡乱长着！
　　古木参天，荆棘带刺！
　　藤蔓垂落，灌木葱葱！
　　在这种杂乱不堪的环境中赶路很困难，很容易受到袭击，一条毒蛇、一只毒蝎、一群毒蚊都可能咬了人命！
　　“越高级的魔兽越值钱！”
　　“我得尽可能的往森林深处走！”
　　“没必要在森林外围浪费时间！”
　　森林外围都是普通野兽，蒙雷对它们一点兴趣都没有，直接乘坐着魔法飞毯前往森森林深处！
　　魔兽森林大的无边无际，足足飞了大半天，蒙雷才降落到森林里，准备猎杀魔兽！
　　“地动术！”
　　一股有规律的颤动以蒙雷脚下为中心，悄无声息间向着四面八方扩散开来，正是地系魔法地动术！
　　地动术是一种很简单的魔法，一级魔法师就能使用，它可以让大地颤动、摇晃，颤动的规模、频率，完全取决于施法之人的精神力和对魔力的操控！
　　在高级魔法师手中，地动术可以让大地摇晃，山石崩落，造成巨大的破坏力，也可以让大地轻微颤动，难以察觉！
　　蒙雷现在使用地动术，是为了探查周围的魔兽，以他现在的施法水平，使用地动术可以探查方圆200多米的范围！
　　“2点钟方向，有头魔兽！”
　　蒙雷小心潜伏了过去，拨开一簇灌木，一头五米多长，浑身布满尖刺，通体碧绿的蜥蜴映入眼帘！
　　“四级魔兽——地刺蜥！”
　　蒙雷微微皱眉，有些小小的嫌弃，四级魔兽价格一般，单卖魔核也就两三千金币，有些少啊！
　　虽是如此，蒙雷还是发动了地系魔法——地矛穿刺，在地刺蜥尚未察觉的时候，刺死了这头倒霉孩子！
　　“叮！击杀地刺蜥1头，获得2400金币！”
　　“2400金币？还不错！”
　　蒙雷走过去，掏出匕首剜出了地刺蜥的魔核，也不管上面的鲜血就将丢进了空间戒指，又有2000金币到账！
　　“一头魔兽赚双份钱，美滋滋！”
　　“地动术！”
　　“前方11点钟方向，又有一头魔兽！”
　　“四级魔兽？”
　　“地矛穿刺！”
　　“叮！击杀独角金仙一只，获得2200金币！”
　　“地动术！”
　　“又是四级魔兽？MMP！”
　　“叮！击杀金鼓银背蚁1只，获得2400金币！”
　　就这样，蒙雷一路前进，一路猎杀，在魔兽森林的这个区域，中级魔兽很常见，它们相互厮杀、蚕食，为了生存而竞争，就像森林外围的普通野兽！
　　“不到2个小时，就猎杀7头魔兽！”
　　“赚取2万多金币！”
　　“嗯，还算不错！”
　　蒙雷走到一头死不瞑目的六翼铁鳄跟前，弄出它的魔核，喜滋滋的收进空间戒指，继续踏上旅途！
　　“可惜了这些魔兽尸体，没法运出去啊！”
　　“要不然，又能赚一笔！”
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　“嗯？”
　　就在这时，几道奇异的声响传入耳中，蒙雷止住脚步，竖起耳朵看向3点钟方向，又是几声异响传来，清脆而渗人！
　　蒙雷对这声音不陌生，这是利刃贯穿血肉的声音！
　　“难道有人在战斗？”
　　“不对劲啊！没有打斗声！”
　　心中疑惑之下，蒙雷悄悄摸了过去，然后，他就被眼前的一幕给震惊到了！
　　前方的草地上，燃着一堆篝火，篝火上架着烤肉，烤肉金黄，肉味扑鼻，令人食指大动！
　　然而蒙雷却没有一点儿想吃烤肉的心思，因为在篝火周围，横七竖八躺着五具尸体！
　　有男有女，有战士也有魔法师！
　　但都瞪大眼睛，死不瞑目，他们的喉咙被人割断，鲜血汩汩，丝状极为凄惨！
　　“这特么谁干的，下手也太狠了？”
　　蒙雷低声轻语，心里升起一阵寒意，从死者的惨状以及现场的迹象看得出来，他们死的时候连一点反抗之力都没有！
　　没有反抗之力却被割喉！
　　太惨了！
　　“你是在找我吗？”
　　岂料就在这时，一道戏谑的声音忽然自耳畔响起，蒙雷心里一惊，就感觉喉咙处升起一股凉意！
　　危险！！！
　　这是蒙雷的第一反应！
　　蒙雷的第二反应是退！
　　“轰——”
　　媲美七级战士的强大体质爆发了，蒙雷一蹦十米高，猛地向后跃起，瞬息之间就窜到了十多米开外！
　　“(⊙o⊙)…”
　　这一幕惊呆了偷袭蒙雷的人！

第62章 击杀刺客，七级法师
　　在蒙雷跳开的瞬间，一个头戴斗笠，浑身包裹在黑衣中的瘦小男子现出身形，看着蹦到十米开外的蒙雷，一脸呆滞！
　　“(⊙o⊙)…”
　　“这么快？？？！！！”
　　他刚刚觉察到有人靠近，便隐去身形，然后就看到蒙雷出现了！
　　这么年轻！
　　又是魔法师！
　　能强到哪儿去？
　　他果断发动了攻击！
　　但他没料到，蒙雷的速度居然这么快，刚才一瞬间爆发出的速度绝对超出了5级战士，这特么是魔法师吗？
　　“我竟然看走眼了！”
　　瘦小男子舔了舔嘴唇，目光深沉！
　　“刚才真是好险！！！”
　　蒙雷落到树上，后背升起一层冷汗，幸亏刚才反应及时，否则，绝对会被割喉！
　　真是太危险了！
　　他忽然响起一句话：
　　在魔兽森林，最需要提防的不是魔兽，而是人类！
　　魔兽森林独立于四大帝国之外，没有法律，没有制度，没有道义，是一片莽荒地带，是魔兽的乐园，冒险者的天堂！
　　来这里的人大多为了魔核！
　　有人老老实实猎杀魔兽来获取魔核！
　　有人却不这么做，而是将屠刀对准了同类！
　　毕竟，杀人获取魔核的速度明显更快！
　　这就导致魔兽森林内的人类更危险！
　　很显然，眼前这个瘦小男子就属于这种人，一想到这里，蒙雷目光森寒，眼中杀意升腾，“竟敢打我的主意，该死！”
　　瘦小男子扫了蒙雷一眼，旋即消失在原地，蒙雷暗暗提高了警惕，他不认为对方会就此遁去！
　　果不其然！
　　“咻——”
　　一道微不可查的破空声悄然响起，一抹寒芒陡然从左侧飞出，径直射向蒙雷的太阳穴！
　　太阳穴非常脆弱！
　　一旦被击中，必死无疑！
　　蒙雷身体后撤，避开了这一击，然后就听到哗啦一声，瘦小男子竟诡异的从脚下冒了出来，手持匕首刺向蒙雷的心脏！
　　匕首在阳光的照射下，反射出森森绿芒，明显淬了剧毒，要是被其伤到分毫，绝对有死无生！
　　“声东击西，还真是狡猾！”
　　蒙雷丝毫不乱，右手陡然变成龙爪，一把抓住刺向心脏的匕首，然后在瘦小男子一脸错愕的目光中，膝盖狠狠一顶！
　　“噗嗤——”
　　仿佛有什么东西被顶爆了似的，瘦小男子发出杀猪般的凄厉惨叫，整个人直接飞了起来！
　　“死吧！”
　　蒙雷冷哼一声，随手丢出一根雷矛，瞬间洞穿了瘦小男子的心脏，将其钉在一棵大树之上！
　　“你……你……是……是……龙……”
　　瘦小男子张了张嘴，想要说些什么，最终却是什么也没有说出来便脑袋一歪……
　　嗝屁了！
　　“呼——”
　　蒙雷长长舒了口气，终于放下心来，这家伙是个刺客，神出鬼没，狡猾无比，大意之下，连六级战士都会死在他手上！
　　可惜的是，他碰到了蒙雷！！！
　　“杀人者，人恒杀之！”
　　蒙雷走到瘦小男子跟前，眼中没有丝毫怜悯，这种人专门躲在暗处袭杀魔兽森林中的冒险者，不知有多少人死在他手上，绝对是人渣中的败类，死不足惜！！！
　　但必须承认，这种人往往很富有！
　　蒙雷双眼发亮，翻起了死人衣服。。。
　　“手上没有！”
　　“兜里也没有！”
　　“没有空间装备！”
　　“也没有魔晶卡、金币！”
　　“奇怪！怎么会没有呢？”
　　“难道是个穷鬼？”
　　“不应该啊……”
　　找了半天，愣是没有找到半个铜子，这可把蒙雷气坏了，按照他的猜想，似这等靠袭杀冒险者的恶徒，应该都是腰缠万贯的主，怎么可能一分钱都没有？
　　“有古怪！”
　　一气之下，蒙雷索性生起一把火，焚烧起瘦小男子，“我就不信你身上没有半枚金币。。。”
　　大火熊熊！
　　在火系魔法的灼烧下，瘦小男子没能坚持多久，就被烧成了灰烬，衣服、血肉、骨头全部化作了飞灰！
　　这下子，蒙雷果然发现了端倪！
　　一条用特殊魔法材料制成的腰带静静躺在灰烬之中，而腰带之上绑着4枚戒指！
　　“刚才找的时候怎么没找到？”
　　“难道腰带被缝在衣服内部了？”
　　“嗯，有这个可能！”
　　蒙雷暗暗庆幸，捡起腰带查看起来！
　　这一看，蒙雷彻底兴奋了！
　　“哈哈，竟然是空间腰带！”
　　“这么大的空间！！！”
　　“发达了！这下发达了！”
　　“再看看4枚戒指！”
　　“我去……”
　　蒙雷陷入了巨大的狂喜！
　　腰带和4枚戒指竟然都是空间魔导器！
　　腰带空间最大，高达150立方！
　　4枚空间戒指稍微次点，分别是100立方、60立方、50立方、以及10立方！
　　除此之外，5个空间魔导器中储存着大量魔核、金币、宝石、武器、魔晶卡、魔法材料、魔导器等贵重物品！
　　当然还有衣服、烤肉、调料、帐篷等一些不算贵重但用得着的生活用品！
　　“单单5件空间魔导器的价值就超过了3000万金币！”
　　“更别说还有这么多金币、魔晶卡、宝石！”
　　“这次真是赚翻了！！！”
　　“哇哈哈哈，赚大发了！！！”
　　“冷静！！！”
　　“冷静！！！”
　　“这里可是魔兽森林，危险重重！”
　　“要是乐极生悲，那就悲剧了！”
　　蒙雷强迫自己冷静下来，迫不及待找了个相对安全的地方，盘点起这次的收获！
　　“首先，把所有金币存入系统！”
　　“叮！恭喜宿主，财富+57万金币！”
　　“57万！”
　　蒙雷双眼一亮，连看向个人属性面板！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉、炎龙血脉）
　　财富：1067835金币
　　“个，十，百，千，万，十万……”
　　“106万！！！”
　　“106万金币！”
　　蒙雷笑得直咧嘴，都咧到耳后根里去了：“前世辛辛苦苦工作，兢兢业业赚钱，劳碌四年也不过首付了一套房子！”
　　“没想到刚来这异界半年，就混成了百万富翁！我这命不比那些小说主角差吧？”
　　百万富翁！
　　蒙雷前世为此奋斗多年，今生总算实现，也算了解了他心里的一大遗憾！
　　不过……
　　钱虽好！
　　用不到实处那就是一串数字！
　　“来来来！”
　　“先给我兑换60000金币的属性值！”
　　“然后分配到精神和魔力两项上！”
　　“哈哈，终于可以任性一把了！”
　　“叮！恭喜宿主，成为七级魔法师！”
　　PS：咳咳，熊猫是新人，不懂起点的规矩，听群里的大佬们说，可以求推荐票？
　　求了有人会投吗？

第63章 任重道远，蒙雷被吞
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉、炎魔血脉）
　　财富：1007835金币
　　体质：七级战士（15123/50000）
　　精神：七级魔法师（10128/50000)
　　魔力：七级魔法师（10032/50000）
　　魔法:若干
　　斗气功法：《火龙宝典》
　　斗技：若干
　　“魔力液化了！”
　　“数量变少了，破坏力却更恐怖了！”
　　“精神力也随之提升了一大截！”
　　“七级魔法师！”
　　“我如今也属于高级魔法师了！”
　　“大魔法师！！！”
　　看着自己的属性，蒙雷无比振奋！
　　魔法修炼往往需要勤勤恳恳地冥想，日以继夜的积累，长年累月的研究，比斗气困难的多！
　　如果说七级之前是积累、沉淀，爆发的威能有限，一般都不是战士的对手！
　　但到了七级大魔法师之境，情况将截然不同，这个阶段的魔法师能瞬发三级魔法，释放威力惊人的高级魔法，所能造成的破坏力比同等级的战士大太多了！！！
　　也正因为如此，七级魔法师可比七级战士金贵得多，王国一般会授于七级魔法师爵位，封为贵族，赐下领地！
　　七级战士却没有这样的待遇！
　　从待遇上可见二者的差别！
　　“我现在回到王城，运气好的话，说不定能混个男爵当当呢，哈哈哈！”
　　蒙雷很满意今天的收获！
　　57万金币！
　　不计其数的宝物！
　　价值3000万的空间魔导器！
　　可谓大发横财，赚了个盆满钵满！
　　这一趟魔兽森林之行来的太值了！
　　“不过，想要继续晋升的话，所需要的金币就不是一点半点了！”
　　体质一项，从七级晋升八级，需要34877属性值，这就是34万金币！
　　精神力需要39万金币！
　　魔力也需要39万金币！
　　三者相加，总共112万！
　　112万金币！
　　而蒙雷目前只有100万金币！
　　不够用！
　　这还在其次，蒙雷清楚卖掉手上的魔核、宝石、魔导器等物，能轻松凑够12万金币的空缺！
　　问题是，以后怎么办？
　　七级晋升八级就需要这么多金币！
　　八级晋升九级！
　　九级晋升圣域！
　　又得多少金币？
　　1000万？
　　5000万？
　　还是……更多？
　　蒙雷不知道，但有一点可以肯定，越到后期需要的越多，可能会超乎蒙雷的想象！
　　“不够！远远不够！”
　　蒙雷呼出一口浊气，心里的那丝窃喜也随之烟消云散，感觉任重而道远！
　　“赚钱！”
　　“我需要更多的钱！”
　　蒙雷毫不犹豫走向魔兽森林更深处！
　　“1点钟方向，发现一头魔兽！”
　　“叮！击杀幽冥灵猫一只，获得3200金币！”
　　“4点钟方向，又有一头魔兽！”
　　“叮！击杀独角刺犀一头，获得8300金币！”
　　随着不断深入！
　　魔兽越来越稀，越来越强！
　　四级魔兽！
　　五级魔兽！
　　六级魔兽！
　　蒙雷一路深入，终于抵达六级魔兽生活的区域，这个时候，夜幕悄然降临，魔兽森林渐渐被黑暗所笼罩！
　　“天快黑了，得找个安全的地方过夜！”
　　大多数魔兽白天躲在巢穴休息，到了晚上开始觅食狩猎，所以魔兽森林的夜晚往往比白天更危险！
　　也因此，晚上本是狩猎魔兽的大好机会，但蒙雷不能这么做，奔波了一天，他已经很累了，需要休息以补充体力和精力！
　　在魔兽森林深处，可丝毫麻痹不得！
　　但此刻夜晚到来，哪里适合休息？
　　蒙雷放出魔法飞毯，来到森林上空，寻找合适的扎营之地，站得高，看得远，还别说，真被蒙雷找到一处区域！
　　“那个峡谷貌似不错！”
　　前方的树海之中出现了一条狭长的裂缝，仿佛被人一刀劈出了个豁口，那是一条被两座大山夹在中间的峡谷！
　　“过去看看！”
　　蒙雷催动魔法飞毯，快速飞了过去，不一会儿，就到了峡谷上方，只见一条潺潺的溪流从峡谷深处流了出来，溪流两侧的植物草木生长的格外茂盛！
　　如果不仔细看，还真发现不了呢！
　　蒙雷顺着溪流，一路飞往峡谷深处，峡谷歪歪扭扭，时而狭窄，时而宽敞，极不规则，随着不断深入，视野渐渐开阔起来！
　　到了峡谷最深处，一片巨大的水潭出现在视野之中，水面之上飘荡着氤氲白雾，将整片水潭映衬的好似神仙洞府！
　　雾气缭绕，如梦似幻！
　　“这是……温泉？”
　　盘旋在半空，蒙雷就能感觉到一股热浪扑面而来，这让他大喜过望！
　　很显然，下方绝对是一座热潭！
　　“如果真是温泉，那就太赞了！”
　　蒙雷落到水面上，手一伸，一股滚肌烫骨的热流从水中传来，浸润着皮肤，舒服极了！
　　“这水温……可以啊！”
　　累了一天，能碰到这么一座温泉，简直就是人生一大幸事，怕是惠下柳见了都忍不住啊！
　　蒙雷怪叫一声，一把扯下身上的魔法袍，一个猛子扎了进去，烫热的泉水沁润着皮肤，蒙雷舒服的差点呻-吟出声！
　　“尼玛！太烫了！”
　　“不过……够味！”
　　这种程度的水温，要是换个普通人进来，绝对能给烫成红皮猪，但蒙雷不同，他的肉身媲美七级战士，又身负火龙血脉和炎魔血脉，最不怕的就是灼烧和烫了！
　　七八十度的水，和泡温泉没啥两样！
　　“哈哈哈，爽！”
　　蒙雷甩开膀子，双腿拍打，在水潭之中飞速游了起来，那速度足以让游鱼汗颜，使癞蛤蟆上吊自杀！
　　噗通噗通，水花四溅！
　　“轰轰轰——”
　　先是速度最快的自由泳！
　　然后是节省体能的蛙泳！
　　其次是漂亮的蝶泳……算了，不会！
　　一轮狂轰乱炸下来，蒙雷仰躺在水面上，闭着双眼，感受着水流轻抚肌肤，热意席卷全身的美妙感觉，别提有多爽了！
　　一个字：美滋滋！
　　“哗啦——”
　　就在这时，异变陡生——
　　巨大的破水声骤然响起，只见一个绝大的黑影猛地扑出水面，张开黑咕隆咚的大嘴，一口咬向蒙雷！
　　“靠——”
　　蒙雷只觉一股腥臭扑鼻而来，还没来得及反应，就被黑影一口吞了进去！
　　“咕咚——”
　　“咕咚——”
　　“嗝——”
　　黑影心满意足的打了个饱嗝，甩了甩脑袋，然后重新潜回水里，仿佛没有出现过一样！

第64章 潭底乾坤，圣域龙尸
　　全身被滑腻腻的液体包裹，恐怖的压力自四面八方传来，再加上扑鼻而来的腥臭，熏的蒙雷差点连隔夜饭都吐出来！
　　“竟然被吞了！”
　　“MMP！”
　　“一路小心谨慎，终究还是大意了！”
　　蒙雷有些羞愧，来到魔兽森林后，他可是小心再小心，没想到终究还是着了道！
　　乐极生悲啊！
　　“不过，当务之急还是从这个鬼地方出去，臭死老子了！”
　　一念及此，蒙雷果断选择了变身，他的周身燃起熊熊大火，双手变粗变长，指甲变成利爪，正是炎魔状态！
　　“给我烧！！”
　　随着蒙雷化身炎魔，熊熊火焰开始灼烧起来，一股锥心刺骨的剧痛传来，黑影发出痛苦的惨叫，身体剧烈抽搐起来！
　　“嘿嘿！老子让你吞个够！”
　　蒙雷能感觉到黑影的痛苦，心里那个解气啊，在你的肚子里烧把大火，滋味不好受吧？
　　这还没完，蒙雷又挥动利爪狠狠切割黑影的内脏，上演了孙猴子在铁扇公主肚皮上捣蛋的戏码。。。
　　“哞哞哞——”
　　这可害苦了黑影，它发出牛鸣似的惨叫，长尾拍打潭水，在水潭里疯狂乱窜，陷入了无比痛苦的挣扎！
　　水花四溅，波涛滚滚！
　　白雾升腾，山石崩碎！
　　透过氤氲白雾，能看到黑影时不时暴露在外的身体，原来它是一条通体碧绿，长有牛头牛角、鳄背鳄爪的大蟒！
　　正是七级魔兽——鳄背牛蟒！
　　身为强大的七级魔兽，鳄背牛蟒是方圆百里的霸主，这片峡谷和这座水潭是它的巢穴之一，平时鲜少有魔兽胆敢闯入！
　　鳄背牛蟒在潭底沉睡了几天，刚准备外出狩猎，就发现了蒙雷，于是一口吞掉了蒙雷，正好连外出的功夫都省了！
　　岂料，这竟是噩梦的开始……
　　火焰焚胃！
　　利刃穿肠！
　　这种痛苦比之满清十大酷刑亦不遑多让！所以，鳄背牛蟒悲催了！
　　它的惨叫足足持续了半刻钟才渐渐消停下来，最终在饱尝极致的煎熬之后才死亡！
　　“叮！击杀鳄背牛蟒一头，获得22万金币！”
　　“22万金币？这货是七级魔兽？”
　　划开鳄背牛蟒的身体爬了出来，蒙雷只觉全身黏黏糊糊的，散发着一股子腥臭，让他恶心的差点吐出来！
　　“呸呸呸！臭死了！”
　　蒙雷连拿出空间戒指里的香皂、沐浴液等物，使劲搓洗起来，足足搓了半个小时那股子腥臭才不见了！
　　“这叫什么事嘛！”
　　蒙雷有些无奈，这才想起被他弄死的怪物来，这货可是七级魔兽，它的魔核老值钱了，嗯，得把它捞上来！
　　想到这里，蒙雷转头四望，没看到鳄背牛蟒的踪影，想来应该是沉入潭底了！
　　“去潭底看看！”
　　沉入水底，下面一片漆黑，伸手不见五指，这难不倒蒙雷，他落到潭底，释放了地动术！
　　一阵轻微的波动扩散开来，方圆200内的一切清晰反馈回来，蒙雷轻松找到了鳄背牛蟒的尸体，但他没有动！
　　他盯着潭底，眼中闪过一丝异色！
　　“潭底以下……是空的？”
　　地动术的神奇在于，不仅能探测站在地面上的东西，连地面以下一两米的地底状况也能探测到！
　　地动地动！
　　颤动的可不止地皮！
　　蒙雷神奇的发现，潭底淤泥下方一米深的地方，不是地质结构，反倒像是空荡荡的……真空！
　　“空的？”
　　“怎么会是空的呢？”
　　“怪哉！”
　　蒙雷又发动了地动术！
　　这次不是探测，而是……挖坑！
　　潭底淤泥缓缓向周围移动，不一会儿，一个直径两米，深一米的土洞出现了！
　　按照蒙雷的猜想，如果潭底真是空的，那他挖出这个土洞以后，水潭中的水一定会顺着土洞倒灌入下方的“真空”之中！
　　但他失算了！
　　土洞出现后，潭中水竟然没有丝毫灌入的迹象，就仿佛土洞不存在似的，反倒是从土洞中射出一道耀眼的红色光束，刺的蒙雷眼睛生疼！
　　等逐渐适应了红光，蒙雷迫不及待看向土洞，只觉一股灼热而滚烫的热浪扑面而来，让他感觉仿佛置身于火山口似的！
　　对！
　　就是火山口！
　　下方竟然出现了一个红色世界！
　　周围是红色的岩壁，底下是红色的岩浆！
　　“咕咚——”
　　“咕咚——”
　　滚烫的岩浆仿佛沸腾的开水，咕咚咕咚冒着黑烟气泡，不断向外释放着惊人的热浪，还有刺鼻的硫磺味，
　　“地底……岩浆？不应该啊！”
　　蒙雷一脸懵逼：“水潭才多深？不可能通到地底！唯一的可能……这里是一座活火山的火山口！只有这样才能解释为什么这么浅的地表会有岩浆！”
　　不知道为什么，看到地底岩浆，感受到岩浆散发出来的惊人高温，蒙雷感觉身体躁躁的，心里痒痒的……
　　有种想要跳入滚烫的岩浆之中，洗个岩浆澡的冲动！
　　“难道是体内火龙血脉在作祟？”
　　蒙雷暗暗猜测，同时将脑袋探入洞口继续观察，他总觉得这座火山口有古怪，上面的潭水竟然不往下倒灌，这什么原理？
　　“那是什么？”
　　蒙雷忽然浑身巨震，死死盯着一个方向，又惊又骇，仿佛见了鬼一样！
　　“龙？火龙？那是火龙？”
　　蒙雷有些语无伦次，顺着他的目光看去，只见滚烫而宽阔的岩浆湖中耸立着一座岛屿，岛上面匍匐着一头五十多米长的巨兽！
　　浑身遍布火红鳞甲，宛若钢筋铁骨！
　　两根龙角冲天而起，欲要刺破苍穹！
　　蝙蝠翼翅伸展开来，占据整座岛屿！
　　粗壮长尾倒刺遍布，淹没岩浆之中！
　　一股凶悍狂暴的气息从它身上散发出来，即使隔着几十米的距离，蒙雷都能感觉到那股欲要凶悍霸道的滔天气息！
　　但离谱的是，这头巨兽竟然没了生机，完全就是一具死尸，因为它的头顶插着一根黑色长矛，将它生生钉死在了这里！
　　“这是火龙！！！”
　　“而且是一头圣域级别的火龙！”
　　“圣域级别的火龙啊！为什么会死在这里？”
　　蒙雷感到难以置信，龙族号称天空霸主，是属于天穹大陆生物金字塔顶端的生物，圣域巨龙就更不用说了！
　　如此强大的生灵，竟然也会被杀死？

第65章 挖龙晶咯，捡龙屎咯
　　震惊！
　　困惑！
　　难以置信！
　　蒙雷心情复杂！
　　圣域火龙已经是凌驾于所有生灵之上的强大存在，能跟媲美它的生物……寥寥无几，连它都被杀了！！！
　　自己这点实力又算什么？
　　“天穹大陆的水太深了！”
　　“唉！还是好好修炼吧！”
　　蒙雷收敛心情，望着小岛上的火龙尸体，眼中闪过一抹异色，圣域巨龙的尸体，价值难以想象！
　　毫不夸张的说，从它身上刮下一块龙鳞、一坨龙屎，都能卖出天价，毕竟，这可是圣域龙鳞、圣域龙屎！
　　尤其它的龙晶，绝对是价值连城的至宝，九级魔兽的魔核都卖出上千万了，圣域龙晶还了得？
　　“而且，据说龙族酷爱闪闪发光的东西，喜欢在金币和宝石搭成的巢穴里睡觉，因此每头龙族都是移动的宝库！”
　　想到这里，蒙雷顿时激动起来，移动的宝库啊，如果真是这样，那绝对发达了！
　　“下去！”
　　“必须下去！”
　　蒙雷越想越激动，恨不得立刻跳入土洞，走到这头圣域火龙尸跟前，然后拔下它的龙鳞、捡起它的龙屎……
　　问题来了，怎么下去？
　　蒙雷扔了一块石头，石头被一层无形的“墙壁”给挡住了，压根掉不下去，想来潭水也是被这层“墙壁”挡住的！
　　“魔法结界？”
　　蒙雷一下子皱起了眉头，魔法结界是防御类魔法中的一种，和魔法护罩的原理基本一致，有抵御和隔绝之效果！
　　区别在于，范围的大小而已！
　　“有这层魔法结界在，我该怎么下去？”
　　蒙雷有些急了，想要穿过魔法结界，要么需要施法之人允许，要么将其暴力击碎！
　　除此之外，别无他法！
　　“魔法结界很可能是这头圣域火龙布置的，以我这点实力怎么可能轰碎？”
　　心里虽然这么想着，蒙雷还是尝试着发动了攻击！
　　万一……
　　击碎了呢？
　　四周泥土汇聚，迅速变成一个身高十米的泥土巨人，正是六级土系魔法——泥沼巨人！
　　“轰——”
　　巨人抡起拳头，狠狠砸在魔法结界上，伴随着轰隆一声巨响，魔法结界竟是完好无损，而泥沼巨人被反弹力震散了！
　　“不出所料，魔法结界果然坚硬！”
　　蒙雷心一沉，释放出了目前为止所能放出的最强土系魔法——巨石术，土系元素在天空汇聚，在蒙雷的可以控制下，凝结成了一颗“电钻形”的超大岩石！
　　“巨石术……落！”
　　蒙雷一声低吼，岩石从天而降，瞬间破开潭水狠狠撞击在魔法结界上！
　　“轰——”
　　惊天动地的撞击声中，一股恐怖的反震之力爆发开来，岩石直接被击的粉碎，连带着脚下的潭底淤泥也被震飞！
　　当然，蒙雷也被震飞了出去！
　　“噗——”
　　蒙雷一个跟头落到远处，望着露出一大片的魔法结界，心中升起一股无力感，连七级魔法巨石术都没能对魔法结界造成一丝伤害，要怎么样才能将其打破？
　　雷系魔法？
　　火系魔法？
　　还是蛮力？
　　“这里有水，无论雷系魔法还是火系魔法，威力都会大打折扣，事到如今，只能试试蛮力了！”
　　一念及此，蒙雷果断变身龙人状态，然后垒起一圈土墙，将周围的潭水隔绝开来，然后高高跃起，一拳轰下！
　　“给我破！！！”
　　蒙雷的肉身媲美七级战士，变身龙人之后力量更是增强好几倍，再借着下坠的力道，这一拳的威力绝对惊人！！！
　　即便是八级魔兽挨了这一拳也绝对不好受，这也是蒙雷目前所能发出的最强攻击！
　　“如果这次也失败，我就彻底没辙了！”
　　蒙雷目光坚毅，重重砸在魔法结界上，让他没有预料到的事情发生了，在他的拳头碰触到魔法结界的刹那，魔法结界微微一颤，像是坚冰化作温水，精钢化作铁水……
　　“唰——”
　　拳头一穿而过，径直穿过了魔法结界！
　　连带着蒙雷整个人也穿过了魔法结界！
　　好似利箭穿过纸片，没受到任何阻挡！
　　“尼玛！”
　　蒙雷一脸懵逼，老子气势汹汹的砸下来，结果毛都没碰到，就这么穿过去了？
　　搞毛啊！
　　蒙雷仿佛一颗陨石，以极快的速度砸向岩浆湖，滚烫的热浪迎面扑来，蒙雷顿时大惊失色，岩浆的温度高达一千多度，这要是坠入岩浆湖中，自己这小胳膊小腿能扛得住吗？
　　火龙血脉和炎魔血脉也扛不住啊！！！
　　温度太高了！！！
　　“土球术！”
　　危急时刻，蒙雷连释放出了最低级的土球术，数颗篮球大小的土球瞬间形成，抵在蒙雷身体下面，帮着他削减速度，在蒙雷快要调入岩浆湖的时候，终于停了下来！
　　“呼——”
　　感觉到身体终于不再下坠，蒙雷不禁长长出了口气，刚才真是太危险了，要是掉入岩浆湖中，后果不堪设想！
　　随后，蒙雷控制土球，托着他的身体来到了湖中小岛上，甫一靠近，一股恐怖的威压扑面而来，蒙雷差点被压爬在地，呼吸都变得困难起来！
　　“可怕！”
　　“太可怕了！”
　　“一具死尸都散发着这么恐怖的威压，它活着的时候又该强到何种地步？”
　　蒙雷擦了擦额头的冷汗，缓缓直起身子，打量着匍匐在眼前的巨兽，一脸骇然！
　　它太大了！
　　一块鳞片都有簸箕那么大！
　　站在它身下，就仿佛站在城墙下！
　　赤红的身体坚硬无比，手摸在上面，跟摸在钢铁上一样，充满了金属质感，轻轻一敲，发出咚咚的闷响，根本不似血肉之躯！
　　“坚硬！”
　　“庞大！”
　　“滚烫！”
　　“这就是火龙吗？”
　　蒙雷啧啧称奇，绕着火龙仔细端详起来，以往只能在雕塑、墙壁和魔法书籍上看到这种生物，像现在这样目睹真容的机会从来没有过！
　　一圈观摩下来，蒙雷对火龙的强大有了更深层次的认知，也多少有些明白这种生物为何能凌驾于众生之上！
　　“拥有这么恐怖的肉身，想不强都难啊！”
　　“不过……如此坚硬的身体，我要怎么才能挖出它的龙晶，扣下它的鳞片？难道真要捡它的……龙屎？”

第66章 圣魔导师，这是神器
　　滚烫的岩浆湖中，烟雾缭绕，湖面沸腾！
　　周围空气干燥而灼热，再加上稀薄的含氧量，寻常生物根本无法在这里生存，这是禁地，也是绝地，更是真正的人间炼狱！
　　“怎么办？”
　　“怎么办啊？”
　　蒙雷急的团团转，火龙尸体太过庞大，空间魔导器的存储空间压根不够，也就意味着暂时没法囫囵带走它！
　　为了不至于空着手离开，得想办法从它身上扣下一点东西来，龙鳞、龙晶、龙角……等都是极好的，都能能卖个好价钱！
　　“现在的问题是，怎么扣？”
　　蒙雷的目光落在了黑色长矛上，这柄凶器贯穿了这头圣域火龙的脑袋，一路从喉咙处延伸出来！
　　它……钉死了这头圣域火龙！！！
　　“头部可是火龙身体中最坚硬的部位，连头部都能贯穿，这根长矛……”
　　眼中闪过一抹异色，蒙雷纵身跳上了火龙头部，近距离接触到了这根绝世凶器！
　　通体漆黑如墨！
　　成人手腕粗细！
　　遍布魔法纹路！
　　未知材料铸造！
　　“看起来朴实无华，威能不显！”
　　“但既然能贯穿火龙的头部，应该非常锋利吧？用它应该能剜下一些东西吧？”
　　蒙雷抓住黑色长矛，用力一拔！
　　“额(⊙o⊙)…”
　　纹丝未动！
　　再用力！
　　依旧纹丝未动！
　　咬牙用力，特么的还是纹丝未动！
　　“我……艹！”
　　蒙雷跌坐在火龙头顶，心里差点想骂娘：“这特么到底什么长矛，竟然这么重？”
　　“不应该啊！”
　　“以我七级战士的力量，什么长矛拔不出来？还是说，它卡在火龙头骨里了？”
　　“不行！”
　　“不能放弃！”
　　“这可是我解剖这具龙尸的唯一希望！”
　　蒙雷一咬牙再度尝试起来！
　　然而接下来的几分钟时间里，蒙雷使出了吃奶的力气，但黑色长矛仿佛长在龙尸上了似的，一动都没动过！
　　“累死老子了！”
　　蒙雷喘着粗气，有种拿起榔头砸碎一切的冲动，真特么气死个人了，老子费了半天劲，你特么倒是动一动啊！
　　“你这样是拔不出弑神枪的！”
　　就在这时，耳边忽然响起一道苍老的声音！
　　“谁？？？”
　　蒙雷浑身巨震，一个箭步窜了起来，双眼转头四望，眼中满是震惊和戒备，这么隐秘的地方竟然有别人，而自己完全没有察觉到！！！
　　太大意了！！！
　　万一对方有歹意的话，那自己……
　　蒙雷不禁打了个冷战！
　　“不用紧张，我没有恶意！”
　　一缕青烟从黑色长矛上冒了出来，升腾而起，然后汇聚成了一个人，不，准确来说是……龙人！
　　一身火红长袍！
　　一头火红长发！
　　一缕火红长须！
　　面容和蔼慈祥！
　　头顶火红双角！
　　“你……你是谁？”
　　蒙雷死死盯着悬浮在火龙头顶的红发老者，又惊又骇，结结巴巴颤声问道！
　　“我是谁？”
　　红发老者呵呵一笑，摸了摸胡子：“我是火龙魔法学院院长、火龙王国首席宫廷圣魔导师，我叫艾莫斯·克罗克，小家伙，你应该听过老头子的名字吧？！”
　　“火龙魔法学院院长？”
　　蒙雷微微错愕，低声道：“我们学院的院长是费雷德·菲利特，我见过他的样子，可不是你这样……等等！”
　　“艾莫斯·克罗克！！！”
　　蒙雷失声惊呼：“你说你是艾莫斯·克罗克？？？”
　　“呵呵，看来你听过我的名字！”
　　红发老者欣慰一笑：“我心甚慰啊！”
　　然而蒙雷却是盯着老头：“艾莫斯·克罗克，是我们火龙魔法学院的第二任院长，但他都死了两万多年了，你说你是艾莫斯·克罗克，你是在逗我吗？”
　　艾莫斯·克罗克！
　　火龙魔法学院第二任院长、强大的圣域龙人、擅长水火双系魔法的圣域魔导师、第一个学会使用龙语魔法的龙人，擅长研究魔法，共开发出水系、火系魔法189种，为水火双系魔法的研究做出了卓越贡献！
　　这些事迹是蒙雷在圣域广场上的雕像群中看到的，第二任院长艾莫斯·克罗克的光辉事迹都刻在雕像上了，蒙雷至今记忆犹新，也非常崇拜！
　　可问题是，艾莫斯·克罗克院长在卸任后不久就神奇消失了，从此以后再无音讯，人们都认为他已经去世了！
　　截至目前，已经过去2万多年！
　　“我死了两万多年？”
　　老头微微一愣，随即叹息一声：“没想到竟然过去两万多年，真是沧海桑田，岁月易逝啊！”
　　蒙雷盯着老头儿，不敢有丝毫放松！
　　“小家伙，不要紧张，我的确是艾莫斯·克罗克！”
　　老头呵呵笑道：“当年我卡在圣域巅峰多年没有进步后，便辞去院长之位，云游大陆，踏遍四方！
　　最终有所收获，找到了突破的契机，于是就在魔兽森林找了这处火山口！
　　岂料在我突破的最后关头，这根黑色长枪不知从何处飞来，将我当场击杀，并吞噬了我的灵魂，将我封印在其中！”
　　说这些话的时候，老头儿没有怨恨，没有愤怒，语气平静，乐呵呵的，仿佛在诉说一件无关紧要的小事！
　　这心态让蒙雷动容！
　　被人杀死还能这么平静，心态无敌啊！
　　当然也不排除老头在说谎，欺骗自己！
　　对此，蒙雷无从分辨，他只能顺着老头的意思询问：“所以说，你自己也不知道究竟是谁杀了你？”
　　“没错！”
　　老头微微点头，有些郁闷：“被封印在这根黑色长枪之中不见天日，人不人鬼不鬼，老头子我愤懑过、仇恨过、不甘过……
　　但漫长岁月下来，所有的一切都磨灭了，只是莫名其妙被杀却连仇人都不知道，老头子我多少有些郁闷啊！”
　　“搁谁都会郁闷！”
　　蒙雷摇头：“不过，这根长矛的主人连你都能杀死，他的实力一定深不可测，不知道他是谁或许也是一件好事！”
　　“我也想过这个问题！”
　　老头笑了笑，道：“这根长矛的制作材料非天穹大陆之物，其上镌刻的魔法阵也蕴含无穷奥妙，超越了圣域层次！
　　所以我大胆猜测，这根黑色长矛的主人肯定是一位凌驾于圣域之上的恐怖存在，被他杀死，也算我倒霉！”
　　“这么说……这根长矛是个宝物？”
　　“何止宝物，这是一件神器啊！”

第67章 滴血认主，不肖子孙
　　“神器？？？”
　　蒙雷惊呼：“这么牛逼？”
　　“牛逼？”
　　老头儿微微错愕：“神器是高高在上的神灵们才能使用的武器，威能无匹，神力滔天，足以毁天灭地！
　　当年我火龙之体大成，肉身丝毫不逊于血统纯正的火龙王，只差临门一脚便可突破至【龙王】之境！
　　饶是如此，依旧被这柄不知从何处飞来的长枪击杀，你可以想象一下，这长枪是何等锋利！”
　　老头儿幽然一叹：“斩杀圣域巅峰如屠猪狗，纵观整个天穹大陆也只有神器才拥有如此威能了！所以，我叫它【弑神枪】！”
　　“原来真是神器！！！”
　　蒙雷抚摸着黑色长矛，眼中闪过激动之色，可旋即又郁闷起来：“就算它是神器又怎么样，我又没法使用！”
　　老头儿抚须一笑：“神器有灵，你还没有得到它的认可，当然无法使用！来，滴一滴鲜血试试，看能不能收了它！”
　　“滴血认主？”
　　蒙雷看向老头儿：“这玩意不会是有主之物吧？万一它有主人怎么办？我可不想英年早逝！”
　　“不会！”
　　老头儿笑着摇头：“要是它有主，也不会被丢在这里2万多年了，我猜测它的主人要么已经陨落，要么已经将它遗弃！
　　不管怎么说，你都可以放心尝试，即使认主失败，也不会有什么不良后果！”
　　“是吗？！”
　　蒙雷半信半疑，他不是很相信这老头儿的话，但神器的诱惑实在太大，难以抵挡！
　　“人死鸟朝天，不死万万年！富贵险中求，拼了！！！”
　　蒙雷一咬牙，滴出一滴鲜血！
　　“嗡——”
　　鲜血滴落到黑色长枪表面，像是水滴落到海绵上一样渗了进去，与此同时，黑色长枪陡然震颤起来！
　　“噼里啪啦——”
　　一股耀眼的紫色电流自长枪之中喷涌而出，向着蒙雷喷射而来，蒙雷来不及逃窜就被紫色电流给淹没！
　　“噼里啪啦！”
　　蒙雷如遭雷击，头发瞬间炸起，身体剧烈抽搐起来，跟磕了十斤摇头-丸似的！
　　“这……怎么会这样？”
　　老头脸色大变：“我明明感应到弑神枪的主人留在里面的精神印记已于14000年前消散，说明它早已是无主之物，为什么会出现这种情况？”
　　神器的主人肯定是神灵！
　　这点毋庸置疑！
　　神灵之物！
　　区区凡人……哪敢窥伺？
　　如果不是感应到弑神枪中的精神印记早就消散，老头儿绝不敢让蒙雷尝试着收服这件神器！
　　万一被它的主人发现，不仅蒙雷要完，他也得跟着遭殃啊，他已经死过一次了，可不想再死第二次！！！
　　所以，现在出现的这种状况是老头儿没有想到的，他不知道这是弑神枪认主的必要过程，还是蒙雷触发了弑神枪中的某种禁制，正在倒霉！
　　这一切老头儿都不知道，他能做的只有祈祷！
　　“龙神保佑啊！”
　　“噼里啪啦——”
　　紫色电流依然在击打，蒙雷的抽搐也没有停止，唯一让老头稍稍放心的是，蒙雷的生命力依然强劲……
　　“龙神保佑啊！”
　　“这小子可是我的后辈，别让他挂……”
　　冥冥之中的龙神似乎听到了老头儿的呼唤，随着时间缓慢流逝，黑色长枪喷涌而出的紫色电流终于开始减弱！
　　渐渐地——
　　笼罩着蒙雷紫色电流像是乳燕归巢一般，慢慢缩回黑色长枪之中，蒙雷的身子也停止了抽搐和颤动！
　　“嗝——”
　　蒙雷打了个饱嗝，一缕黑烟从口中冒了出来，他此刻的卖相着实狼狈，头发根根倒竖，全身焦黑如炭，就跟个黑人版魔童哪吒似的！
　　“小家伙，你怎么样？”
　　老头儿脸色紧张，迫不及待问道！
　　蒙雷转头看向老头儿，因为身体还处于麻痹状态，所以动作显得很是机械，他裂开嘴，露出一口白牙：“貌似……成功了！”
　　“貌似？成功？”
　　老头儿一呆：“到底成功了没有？”
　　蒙雷没有回答，而是看向黑色长枪，微微勾了勾手指，诡异的一幕发生了——
　　只见蒙雷使出了吃奶力气，都无法拔动分毫的黑色长枪……动了，它自己把自己拔出了龙尸的脑袋，然后腾空而起，飞到了蒙雷跟前！
　　“去——”
　　蒙雷感应着与黑色长枪间的神秘联系，虚空一指，下达了指令！
　　“咻——”
　　黑色长枪顿时化作一道紫色闪电，瞬间射向岩壁，“噗嗤”一声脆响，连滚烫的岩浆都无法融化的岩壁，就被刺出一个窟窿，长枪深深没入其中！
　　“来！”
　　蒙雷招了招手，黑色长枪又飞了回来，悬浮于蒙雷身前静止不动，听话的不得了！
　　“神器！这就是神器！”
　　老头儿双眼大亮，畅快大笑起来：“老头子我炼器无数，被称为帝国最伟大的炼器大师，却从未炼制出这等操控由心，心随意动的魔导器！”
　　“神器二字，名副其实！”
　　“确实是好宝贝！”
　　蒙雷抚摸着黑色长枪，就像抚摸着心爱的女人：“而且还是雷属性的，与我的属性正好相配，真是好宝贝啊！”
　　蒙雷是真的开心，纵观所有雷系魔法，他最喜欢用的却是雷霆之枪，这魔法很霸气，单体杀伤力最是惊人！
　　一枪之下，直接将敌人钉死！
　　何等霸道？
　　所以，弑神枪很符合蒙雷的心意！
　　堪称完美！
　　“多少伟大存在拼抢一生，都没能得到一件神器！”
　　老头呵呵笑道：“而你不过弱冠之龄，却是不劳而获，此等机缘真是羡煞旁人啊！不过，切记妥善使用，别轻易示人！”
　　“财不露白的道理……我懂！”
　　蒙雷连连点头，继续抚摸着心爱的长枪！
　　“你明白就好！”
　　老头儿摸了摸胡须，脸上浮现出欣慰之色，然而蒙雷接下来的一句话却让他的脸色彻底黑了下来，只听蒙雷道：“就是不知道弑神枪能不能解剖这具龙尸？
　　啧啧，这可是圣域巨龙的尸体啊，要是把它的龙晶抠出来，绝对能卖个天价！”
　　老头额头青筋暴突，脸黑的跟锅底似的，恶狠狠的盯着蒙雷，破口大骂道：“你这个不肖子孙！”

第68章 血脉结界，离开地底
　　不肖子孙？
　　汗！
　　蒙雷这才想起，这具圣域火龙尸体正是眼前这老头的遗体，自己当着人家的面嚷嚷着要解剖他的身体，贩卖他的龙晶，确实有点过分！
　　“嘿嘿！我只是说说而已，千万别当真！”蒙雷挠挠头，一脸汗颜！
　　“哼！别以为我不知道你在想什么？”
　　老头没那么好糊弄，怒视着蒙雷：“你的身体里流淌着我的血液，你是我艾莫斯·克罗克的血亲后裔，别人可以叫嚣着瓜分我的身体，你……却不行！！！”
　　蒙雷听得一呆：“老……老院长，你在说些什么，我怎么听不明白？”
　　老头指着岩浆湖上空的魔法结界，喝道：“这是我布置的魔法结界，以我体内的龙晶为核心，以岩浆湖中的澎湃火系魔力动力，能抵挡和隔绝圣域强者的攻击，你觉得你一个小小的七级战士是怎么进来的？”
　　“这……”
　　蒙雷哑口无言！
　　怎么进来的？
　　我TM怎么知道啊！
　　蒙雷对此确实很疑惑，他只记得变身龙人后，稀里糊涂就穿过来了，至于原理……
　　臣妾也不知道啊！
　　“哼！实话告诉你吧！”
　　老头冷哼道：“老头子我丧身于此后，便将此地当成了安眠之地，我不想受到任何人的打扰，便布置了这道魔法结界！”
　　“然后呢？”
　　蒙雷眨眨眼！
　　“在一个地方待得久了，谁也会厌烦，老头子我虽然心境超然，却也不能免俗，2万多年了，我也烦啊！”
　　老头幽幽叹息一声：“我想出去看看，去看看外面的景色，奈何我被弑神枪牢牢束缚，无法离开其周遭10米！”
　　“所以，我只能寄希望于外界！希望有人带走弑神枪，带我离开此地！”
　　“不过，我深知人心难测的道理！”
　　“这里有我的遗体，有我一生的财富，还有弑神枪这等绝世神器，万一遇到居心叵测之辈，我就危险了！”
　　“因此，我修改了魔法结界，只允许我的血亲后裔，且实力不超过九级的后辈穿过魔法结界来到这里！”
　　老头苦笑一声：“只可惜啊，漫长岁月下来，能来到此地的大多都是魔兽，即使偶有人类到此，也都不符合标准！两万多年来，你……是第一个！”
　　蒙雷有些不知道说什么好了，这里是魔兽森林深处，鸟不拉屎的，除了魔兽和少数不要命的冒险者外，谁会来这儿？
　　况且即使来了，还得是你的后裔、且实力还不能超过九级，这条件也太苛刻了吧！
　　2万年才等到一个，老头你是活该啊，不过话说回来，我什么时候变成这老头的后裔了？
　　不应该啊！
　　“难道是因为我体内的火龙血脉？”
　　蒙雷心念电转，“我融合的火龙血脉来自于今年的新晋斗王奥登·科尔曼，难道他才是这老头的真正后裔？”
　　“很有可能！”
　　蒙雷的眼珠子滴溜溜乱转，他认为自己的猜测距离事实真相八九不离十，但他是不会说出来的，没听到老头儿说这里有他一生的财富吗？
　　圣域强者一生的财富啊！！！
　　啧啧啧，要是能得到……
　　嘿嘿嘿！
　　“老院长，我真是你的后裔？”
　　蒙雷眨眨眼，一脸“难以置信”的问道，他得想办法拉近和这老头的关系，然后继承这老头的财富！
　　“血脉结界不可能出错！”
　　老头瞪了蒙雷一眼，忿忿道：“不过，你小子也不是啥好鸟，竟敢打我遗体的主意，还想贩卖我的龙晶，你就不怕天打五雷轰，遭报应吗？”
　　“咳咳！这可不能怪我啊老院长！”
　　蒙雷老脸一红：“龙族全身都是宝，何况还是一头圣域巨龙，我能不心动吗我？
　　再说了，我之前也不知道你是老祖宗啊，要是知道，我哪敢有这种心思！”
　　听到这话，老头的脸色稍稍缓和了几分：“看在你小子不知情的份上，我就不计较这件事了！不过，你要是再敢惦记我的遗体，看我不打断你的狗腿儿！”
　　“不敢不敢！我哪敢啊……嘿嘿嘿！”蒙雷连连保证，怂的跟孙子似的！
　　“哼！算你识相！”
　　老头轻哼一声，大手一挥，庞大的火龙尸体竟然腾空而起，然后一头扎入滚烫的岩浆湖中，眨眼便消失不见！
　　波涛散尽！
　　岩浆湖归于平静，仿佛从未发生过什么一样！
　　“安息吧，我的遗体！”
　　老头儿怔怔望着恢复平静的湖面，目光有些怅然，这是一路陪伴他至今的身体，现在他要离开了，心情难免复杂！
　　“没了！我的龙晶、龙鳞、龙屎全没了！！”
　　蒙雷的心在滴血，但他没办法，只能眼睁睁看着，同时还得安慰老头：“老院长，别难过了，以后还可以回来看看的！”
　　“嗯！”
　　老头微微叹息一声，目光扫过周围，似乎要将这里的一切深深印在心头，片刻后才收敛心情，道：“咱们出去吧！”
　　“好的！”
　　蒙雷应了一声，看着老头欲言又止！
　　“有什么话就说，不必吞吞吐吐！”老头瞪了蒙雷一眼，没好气道！
　　“咳咳！老院长，您就这么离开？”蒙雷四处瞄了瞄，意有所指说道！
　　“呵呵！”
　　老头似笑非笑：“不这么离开还能怎么离开？老头子我孑然一身，除了这副残魂外可别无他物，如果你想从我身上得到什么好处，估计要让你失望了！”
　　失望？
　　你刚才不是说这里有你一生的财富吗？现在就孑然一身了？
　　蒙雷差点想要掀桌子，但考虑到双方的实力差距，只能乖乖作罢：“老院长说的哪里话，我只是好心提醒你而已！”
　　说完，蒙雷拿起弑神枪，脚下升起一块石台，缓缓朝着魔法结界飞去！
　　待得出了魔法结界，老头让蒙雷释放土系魔法，将暴露出来的魔法结界掩埋起来，以免被人发现！
　　“终于出来了！！！”
　　老头悬浮在水面之上，望着黑漆漆的峡谷，眸中闪过一丝激动，困在地底2万多年，今天终于破封而出了！
　　他心里的激动可想而知！
　　蒙雷能理解老头的心情，也没有打扰，而是把那头鳄背牛蟒的尸体拖到岸边，拿出匕首、调料、烧烤架，打算弄点吃的！
　　在森林里奔波了一天，又在地底折腾许久，他这会儿已是饥肠辘辘，饿的前胸贴后背，急需吃东西了！
　　割肉！
　　洗肉！
　　摆肉！
　　然后释放火球术烤肉！
　　“小家伙，你拥有地火双系魔法天赋？”

第69章 老头震惊，淘汰家族
　　皓月当空，群星璀璨！
　　夜晚的峡谷在月光的笼罩下，像是铺上了一层黑纱，时不时传来魔兽的嘶吼声，让峡谷显得更加静谧、无声！
　　水雾升腾！
　　篝火熊熊！
　　水潭边上，金灿灿的魔兽肉散发着扑鼻的香气，大滴大滴的油脂落在篝火堆里发出噗噗的响声，蒙雷吞咽着口水，食指大动！
　　“引火湖畔，就食于野！”
　　老头儿飘在半空，望着眼前的情景，忍不住感叹起来：“篝火、烤肉、麦酒，啧啧，真是令人怀念的场景啊！”
　　“呵呵！”
　　蒙雷笑笑，他能理解老头的心情，任谁被关在一个地方2万多年然后放出来，看到外面的啥都是新奇的！
　　“呵呵，肉好了！”
　　蒙雷手起刀落，切下一块腱子肉递给老头：“老院长，你很久没有吃肉了吧，来，尝尝我的手艺！”
　　“臭小子，你是不是诚心气我？”老头一瞪眼：“没看见老头子我现在是灵魂状态吗？”
　　“额……”
　　蒙雷汗颜，讪讪道：“不好意思，我把这茬给忘了！嘿嘿嘿，那我就不客气了！”
　　说完，拿起香喷喷的烤肉，美美吃了起来，都说人饿了后吃啥都好吃，这话非常有道理，至少蒙雷就吃的很香！
　　再加上七级魔兽鳄背牛蟒的肉，本身蕴含充沛的魔法元素，又生活在这种温泉之中，肉质自然更加鲜美！
　　“爽！太爽了！”
　　蒙雷吃的大快朵颐，口齿生津！
　　“哼！”
　　老头看着满嘴流油的蒙雷，忍不住舔了舔嘴唇，恨不得扑上去狠狠撕咬几口！
　　奈何他是灵魂状态，根本兜不住食物！
　　呜呜呜，我真是太难了。。。
　　没办法，只能转移注意力！
　　“臭小子，你拥有地火双系魔法天赋？”
　　“三系！”
　　“三系？”
　　“嗯，三系，地、火、雷！”
　　“还有雷系？不错，还算凑活！”
　　“凑活？是吧！”
　　“元素亲和力怎么样？有没有上等的？上等元素亲和力可是突破圣域的最低标准，要是连这个都没有，你未来的成就有限了！”
　　“一般一般！也就雷火双系超等、地系上等而已，跟老院长您没法比！”
　　“(⊙_⊙)啥(⊙_⊙)?”
　　老头倒吸一口凉气，他怀疑蒙雷在装逼，但他依旧被蒙雷这个大逼给震惊到了：“雷火双系超等？地系上等？小子，你该不会是在忽悠我吧？”
　　“骗你干嘛？”
　　蒙雷吃的满嘴是油：“我可是火龙魔法学院今年招收的新生中天赋最好的一个，每年还有5000金币的奖学金呢！”
　　“……”
　　老头不知道说啥好了，良久才忿忿道：“超等的元素亲和力本身就极为罕见，更别说双超等了！你小子拥有如此天赋，简直就是走了狗屎运！”
　　走了狗屎运？
　　会不会说话啊？
　　这是我凭实力捡到的！
　　有本事你去捡一个瞧瞧！
　　蒙雷撇撇嘴，不想理会这个不会说话的老头！
　　“对了，我观你小子精神力不弱，修行速度应该很快吧？现在修炼到哪一步了？”老头又问！
　　“一般吧，也就七级大魔法师之境！”
　　“拥有这么好的天赋，才大魔法师之境？”老头冷哼一声，不满道：“臭小子，你是不是懈怠了，没有好好修炼？”
　　“才……七级？”
　　蒙雷顿时不爽了：“老院长您教训的对，毕竟我已经15岁了，接触魔法也已经超过半年时间，然而仅仅才达到七级魔法师之境，确实太慢了！”
　　“啥？”
　　“15岁？？？”
　　“接触魔法超过半年？”
　　老头惊得下巴差点掉地上，怀疑自己是不是听错了：“你接触魔法才半年时间？龙神在上！这怎么可能？我当年修炼到七级魔法师之境，可是足足用了四年半时间啊！”
　　别人是不可能，但老子特么的开挂了啊，别人能跟我比？
　　蒙雷吃而不语，继续解决着美味的鳄背牛蟒肉，一副逼了拂衣去，深藏功与名的低调风范！
　　老头却不相信蒙雷这番话，盯着蒙雷喝道：“臭小子，你是不是忽悠老头子，你今年15岁，怎么可能接触魔法不到一年？”
　　“额……”
　　蒙雷微微错愕！
　　“身为我们克罗克家族的一员，5岁进行魔法启蒙，10岁正式学习魔法，14岁进入魔法学院，20岁须得毕业！”
　　老头目光凶狠，怒声咆哮：“而你却告诉我，你接触魔法不到1年，这不是忽悠又是什么？不肖子孙，竟敢诓骗于我？气死我了……”
　　“等等！克罗克家族？”
　　蒙雷连打断老头的咆哮：“老院长，你应该是搞错了，我可不是你克罗克家族的成员！对了，克罗克家族是哪个家族？火龙王国貌似没有这个家族吧？！”
　　蒙雷有些无法确信，因为他对火龙王国的家族并不是很熟悉！
　　“还想忽悠我？”
　　老头冷笑连连：“克罗克家族是我一手建立的家族，族中英才辈出，俊杰无数，位列火龙王国三大家族之首……你竟然说没有这个家族，是不是想找打？”
　　“好吧！我明白了！”
　　蒙雷知道是怎么回事了，他也不废话，拿出魔法通讯器，拨通了胖子的魔法秘钥！
　　“你干什么？”
　　老头一瞪眼！
　　“老院长，稍安勿躁！”
　　不一会儿，胖子的圆脸出现在魔法通讯器中，哈欠连连，一脸睡眼朦胧的模样，显然是从美梦中惊醒的！
　　“老哥，这么晚了你搞什么啊？”胖子打着哈欠抱怨道：“知不知道打扰人休息是一件很没有礼貌的事情？”
　　“不好意思！等回学院我请你吃大餐！”
　　蒙雷道了声歉，开门见山问道：“胖子，我问你一件事，你听过克罗克这个家族吗？”
　　“克罗克家族？”
　　胖子摇头：“没听过！”
　　蒙雷看了老头一眼，提醒道：“你再好好想想，听说这个家族位列火龙王国三大家族之首，由咱们火龙魔法学院第二任院长艾莫斯·克罗克建立……”
　　“第二任院长建立的家族？”
　　胖子揉了揉眼睛，没好气道：“老哥，你在逗我玩吗？那都是几万年前的老黄历了，哪能保留到现在？早就淘汰了！”
　　“淘汰了？”
　　“肯定淘汰了，反正我们火龙王国没有这个家族，更不可能是三大家族之首！”

第70章 九级魔兽，泰坦龙猿
　　沧海桑田，斗转星移！
　　无论在哪个世界，都没有永恒不变的事物，这是自然规律，谁也无法更改！
　　这个道理老头明白，但得知自己一手建立的家族湮灭在历史长河中，还是勉不了悲从心来！
　　“我其实早该想到的，当年我被杀之后，克罗克家族失去了扛鼎之人，覆灭几乎不可避免！”
　　老头幽幽一叹，难掩悲伤！
　　圣域强者高高在上，可建立一个家族，支撑一个家族，但当圣域强者死亡后，在没有培育出接班人的情况下，多么强大的家族也会消亡！
　　成于圣域！
　　毁于圣域！
　　类似的例子不胜枚举！
　　“好在家族还出了你这样一名优秀后辈，还有重新崛起的希望！”
　　“对！重新崛起！”
　　老头浑身一震，眸中精光四射：“臭小子，从今往后，你必须肩负起重建克罗克家族的重任，刻苦修炼，不能懈怠！
　　老头子我会全力教导你、监督你、协助你，争取早日重建家族，让克罗克家族的荣耀重新崛起于天穹大陆！”
　　蒙雷有些无语！
　　重建克罗克家族？
　　跟老子有个毛关系！
　　我又不是你克罗克家族的人！
　　这话当然是不能乱说的，蒙雷斟酌了一下语气，沉吟道：“老院长，关于重建克罗克家族我不得不说声抱歉，我是平民出身，从来没有克罗克家族这个概念！
　　即使我将来修炼有成，有建立家族的想法，也只会建立属于我自己的家族，比如蒙氏家族啥的，而不是什么克罗克家族，这一点我希望你能理解！”
　　“你……”
　　老头气的吹胡子瞪眼，恶狠狠瞪着蒙雷，蒙雷这次没怂，毫不示弱的瞪着他！
　　老头无奈道：“也罢！就按你说的办，反正你是我克罗克家族的后裔，体内流淌着我克罗克家族的血液，这一点是永远也无法改变的，你建立的家族也是我克罗克家族的延续，换汤不换药！”
　　“老院长果然通情达理！”
　　蒙雷嘿嘿笑了起来！
　　“臭小子，老头子我可是很严厉的，你要是胆敢有丝毫懈怠，看我不扒了你的皮……”
　　……
　　一夜无话！
　　第二天一早，蒙雷吃过早饭，然后离开峡谷，踏上了继续猎杀魔兽的征途，他现在所在的地方是七级魔兽的活动区域，而七级魔兽都拥有自己的领地！
　　因此，往往十数里地都很难碰到一头魔兽，蒙雷没有办法，只能乘坐魔法飞毯寻找魔兽，这样速度最快！
　　饶是如此，整整一上午也只猎杀了2头七级魔兽，猎杀效率比森林外围低多了，蒙雷对此很不满！
　　“一上午只赚到了31万金币，效率太低了！得想个办法，加快赚钱速度！”
　　蒙雷心里默默盘算，这个时候，前方隐隐约约出现了打斗声，盘坐在魔法飞毯上的老头也注意到了那边：“那边有动静，过去看看热闹！”
　　“嗯！”
　　蒙雷没有异议，操控着魔法飞毯朝那边飞去，这老头在地底困了2万多年，如今一朝脱困，恨不得看光所有风景、热闹！
　　这不，一路上仿佛旅游观光似的，看看这看看那，就跟刘姥姥进了大观园一样！
　　“吼——”
　　“嗷——”
　　“一队挡住！”
　　“二队魔法跟上！”
　　“三队发动偷袭！”
　　还没靠近，老远就听到激烈的打斗声，树木断折，大地轰鸣，魔兽嘶吼，人声鼎沸，战况异常激烈！
　　“哈哈哈，这是有人在围杀魔兽啊！”
　　老头抚摸着胡须，一脸兴致勃勃的点评道：“臭小子，你能听出来被围杀的倒霉蛋属于哪一种魔兽吗？”
　　蒙雷翻了个白眼：“这我哪能听出来！”
　　“连这都听不出来，你还好意思说自己是魔法师？”
　　老头斜睨了蒙雷一眼，捻须笑道：“一名合格的魔法师必须博学多才，不禁要学好魔法，还要掌握其他知识！
　　你仔细听这声音，像是龙鸣，又似猿啼，仿佛鼓槌敲击大鼓，又带着厚重的破空声，很显然是一头龙猿类魔兽！
　　再看大地震颤的幅度和叫声浑厚高亢程度，应该是龙猿雷魔兽中体型最大的一种，如果我所料不错，这头被围杀的倒霉蛋应该是陆地上最彪悍的猿类魔兽——泰坦龙猿！”
　　“泰坦龙猿？”
　　蒙雷皱起眉头：“这是什么级别的魔兽？”
　　“怎么，你连泰坦龙猿都不知道？”
　　老头顿时不满了，呵斥道：“作为我火龙魔法学院的学生，《大陆通史》、《魔兽大全》等基础学科是必修课！
　　你居然连泰坦龙猿这么有名的高级魔兽都不知道，你《魔兽大全》这门课是怎么通过的？”
　　《魔兽大全》？
　　老子没学过好不！
　　“老院长，《魔兽大全》现在是选修课，是给那些凑不够学分的差生送学分用的，我压根没有修过啊！”
　　蒙雷摊了摊手，一脸无奈的说道！
　　“选修课？”
　　老头微微一愣，旋即勃然大怒：“荒唐！真是荒唐！《魔兽大全》这么重要的基础课程竟然成了选修课，学院现在的领导脑子都进水了吗……”
　　蒙雷暗暗摇头，却是降低了魔法飞毯的高度，钻入茂密而又昏暗的森林，小心摸了过去！
　　只见前方出现了一个数百米高的悬崖，一条匹练般的白色瀑布从悬崖顶端砸落而下，爆发出巨大的轰鸣声，当真有几分飞流直下三千尺，疑是银河落九天的风采！
　　瀑布下方是一个巨大的水潭，潭水湍急，水雾缭绕，再加上周围的绿树灌木，风景很是诱人！
　　然而此刻，蒙雷却是无暇观赏风景，因为在水潭跟前的沙滩上，正上演着惊心动魄的一幕，数十名武装到牙齿的冒险者正在围攻一头巨兽！
　　这巨兽拥有金刚一样的身体，肌肉虬结，强壮无比，却长着巨龙的头颅，巨龙的利爪，以及巨龙的翅膀！
　　完全就是巨龙和金刚的结合体！
　　“这就是泰坦巨猿？”
　　蒙雷看着这头身高十数米，散发出骇人气势的巨兽，一阵心惊肉跳，眼前这怪物的气息太骇人了，七级魔兽完全没法相提并论！
　　“奇怪！泰坦巨猿是九级魔兽，怎么会出现在这种地方？咦，我明白了，原来是这样，怪不得呢！”
　　PS：好像上推荐了，厚颜求个收藏和推荐票哈，么么哒！

第71章 默契配合，龙猿幼崽
　　“吼吼吼——”
　　四五层楼高的泰坦龙猿咆哮连连，孔武有力的双臂频频轰出，疯狂攻击着人类冒险者！
　　它的利爪开山裂石，锋锐无皮，咆哮惊天动地，音波滚滚，周身散发着极其骇人的恐怖威势，恍若洪荒凶兽！
　　跟它一比，猛虎群狮简直弱爆了！
　　但它的处境非常不妙！！！
　　数十名冒险者将它团团包围！
　　十数名战士组成一道坚固的壁垒防线，正面抵挡泰坦巨猿的攻击，个个强大彪悍，奔如闪电，跃似飞鸟，上蹿下跳，迅捷无比！
　　看速度和攻势，起码是六七级战士！
　　在这些战士身后，是五六名身穿魔法袍的魔法师，他们手持魔法杖，口中吟唱着魔法咒语，源源不断释放着魔法！
　　泥沼石弹，流星火雨，藤蔓长矛……
　　一道道魔法仿佛不要钱似的轰炸在泰坦龙猿身上，打的它皮开肉绽，鲜血淋漓！
　　与此同时，一群包裹在黑衣之中的刺客穿梭于泰坦龙猿周遭，来无影去无踪，伺机发动突袭，从旁牵制着泰坦龙猿！
　　战士！
　　魔法师！
　　刺客！
　　三位一体，配合默契，愣是压着泰坦龙猿打，可怜这头强大的九级魔兽面对四面八方的进攻，只能凭借强横的肉身被动挨打，完全落于下风！！！
　　“这群冒险者的配合真是太默契了！”
　　蒙雷还是头一次看到这种大规模团战，不禁看的热些沸腾，这种惊心动魄的大场面可比好莱坞特效大片劲爆多了，实在够劲！
　　正面应敌的战士！
　　神出鬼没的刺客！
　　疯狂输出的魔法师！
　　三位一体！
　　默契十足！
　　“好汉难敌四手，猛虎惧怕群狼！”
　　蒙雷感慨连连：“纵然是九级魔兽，面对这么多人的围攻也得跪啊！果然是人多力量大，众人拾柴火焰高啊！”
　　“狗屁！”
　　听到蒙雷的话，老头嗤之以鼻：“臭小子，睁大你的眼睛好好看看，事实到底如何！”
　　“额……”
　　蒙雷一愣：“难道我说的不对吗？”
　　“你看到的只是表面！”
　　老头摇头不屑道：“这群冒险者大多只有六七级的实力，最强者也不超过八级，哪怕数量众多，也休想围杀泰坦龙猿！
　　要知道，泰坦龙猿蕴含我龙族血统，是九级魔兽中的佼佼者，力大无穷，防御无双，又能飞在半空，岂是这种规模的冒险者可以匹敌的？”
　　蒙雷皱了皱眉：“话是这样没错，但这群冒险者明明压着泰坦龙猿打啊！”
　　“不对！”
　　“泰坦龙猿不是有翅膀吗，为什么不飞啊？”
　　“要是飞到半空，占据空中优势，既可以躲避刺客偷袭，又能避开部分魔法攻击，冒险者的数量优势将大打折扣！”
　　“妈的，太笨了，我都看不下去了！”
　　“你特么倒是飞起来啊……”
　　“看出一些端倪了？”
　　老头斜睨了蒙雷一眼，捻须笑道：“非是这头泰坦龙猿不在状态，也不是它笨，而是它……不能退啊！”
　　“不能退？”
　　蒙雷一愣：“老院长，这是为什么？”
　　“你仔细看它的胯下！”
　　老头指着泰坦龙猿两腿之间说道！
　　胯下？
　　蒙雷面露疑色，只见泰坦龙猿两腿之间沾满血迹，鲜血淋漓，几乎染红了地面！
　　“看见了吧？”
　　老头抚须笑问！
　　“老院长，泰坦龙猿被爆具了？”蒙雷惊疑不定！
　　“爆你妹的具！”
　　老头满脸黑线，怒声呵斥道：“你他么在想什么呢？能不能严肃点！”
　　“汗！或者是被割了旦旦？”
　　蒙雷又试探着回答！
　　“妈的智障，这是头母龙猿，哪来的旦旦？！”
　　老头气的吹胡子瞪眼，狠狠剜了蒙雷一眼：“你再睁大眼睛好好看看泰坦龙猿身后！”
　　“身后？身后不是山洞吗？”
　　蒙雷挠挠头：“那应该是泰坦龙猿的巢穴吧？巢穴咋了，这不是很正常吗？”
　　“你的智商太低了，我跟你没法交流！”
　　老头气的不轻，懒得跟蒙雷卖关子了：“这头泰坦龙猿明显战力大跌，连寻常的八级魔兽都不如，且胯下有血，又拼死守护巢穴，事情已经清晰明了！”
　　“它刚刚生产完毕，诞下子嗣！！！”
　　“生产？”
　　蒙雷呆了呆，低声惊呼起来：“老院长你是说，这头泰坦龙猿因为刚刚生下幼崽，所以才战力暴跌？所以才要拼死守护巢穴，不让这群冒险者进入其中？”
　　“是的！”
　　老院长微微点头，捻须叹道：“正常状态下的泰坦龙猿，足以和成年龙族板手腕，哪是这些冒险者胆敢染指的？
　　只有当它刚刚生产完毕，处于虚弱状态时，才会引来这些冒险者的觊觎，毕竟这可一头九级魔兽和一头九级魔兽的幼崽啊，诱惑太大了！！！”
　　“原来是这样！”
　　蒙雷浑身巨震，眼中闪过恍然之色，九级魔兽的价值无需多言，单单其魔核就是数千万的天价，更别说九级魔兽的尸体了！
　　况且这里很可能还有一头刚刚出生的幼崽！！！
　　双管齐下，对冒险者都有着致命的吸引力！！！
　　不说这些冒险者，蒙雷都为之怦然心动！
　　“一头九级魔兽尸体！”
　　“一头九级魔兽幼崽！”
　　蒙雷眼中冒着绿光，呼吸渐渐变得急促起来，嘴里嘀嘀咕咕念叨着，“我要是能抢夺到手，绝对赚大发了……”
　　“怎么？心动了？”
　　老头斜睨着蒙雷，泼了一盆凉水：“鹬蚌相争，渔翁得利，自然是不错的打算，但也要吃得下才行啊！”
　　老头指着冒险者身后的一名壮汉笑道：“不说这群冒险者，单单那家伙就不是你能抗衡的，他至少是八级战士！”
　　“八级……”
　　蒙雷呲了呲牙，看向那人！
　　在所有冒险者身后，站着一名身穿银色盔甲，手持阔剑的壮汉，他立于山坡之上，居高指挥，发号着施令！
　　很明显，他正是这群冒险者的头儿！
　　“看到了吧！”
　　老头提醒道：“这个首领，再加上这么一群实力不弱的高级冒险者，你吃不下的！”
　　“或许吧！”
　　蒙雷笑了笑，没有再多说什么，认真观察起战局来！
　　诚如老头所言，泰坦巨猿应该确实刚刚生产，一身战力十不存一，又心急身后巢穴中的幼崽，只能被动挨打，任由这群冒险者狂轰滥炸！
　　起初还能借着强横的防御抵挡，但随着时间推移，泰坦巨猿身上的伤势越来越严重，体力渐渐耗尽……
　　泰坦巨猿有些坚持不住了！！！
　　“该我上场了！”

第72章 龙猿毙命，蠢到极致
　　“吼吼吼——”
　　身上鲜血淋漓，血肉模糊！
　　地上鲜血汇聚，成了小河！
　　泰坦龙猿怒吼连连，气势依旧凶悍狂暴，但吼声比之前小了何止一倍，双臂疯狂乱砸，速度也比之前慢了半拍！
　　它已经伤痕累累，精疲力竭了！
　　“该我上场了！”
　　这个时候，稳坐钓鱼台的冒险者首领动了，他拿起巨剑，周身升腾起耀眼的红色光芒，凝实形成一副铠甲！
　　“斗气铠甲！！！”
　　蒙雷双眼一亮，战士修行斗气，最初斗气只能运行于体内，威能不外显，只有高级战士才能发挥出斗气的真正威力！
　　七级斗气液化，体力悠长！
　　八级斗气化甲，防御大增！
　　九级斗气化翼，短暂飞行！
　　一级一种变化！
　　战力不可同语！
　　眼前这名壮汉施展出斗气铠甲，足以说明他是八级战士，至于是否是九级战士，还有待观察！
　　但不管怎么说，他都是一个劲敌！！
　　“斗气铠甲，这才是真正的八级战士！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹异样，他随时可以兑换属性让自己的肉身破入八级之境，媲美强大的八级战士！
　　但他并非真正的八级战士！！！
　　因为他的斗气修炼还差得远，《火龙宝典》还不到火候，既做不到斗气液化，也做不到斗气化甲！
　　空有八级肉身，只能称为“伪”八级！
　　“不过不要紧！”
　　“早晚有一天我也能做到！”
　　就在蒙雷暗自沉吟之际，身边的老头低呼起来：“快看，这家伙要收人头了！”
　　蒙雷精神一震，就见冒险者首领化作一道红色流光射向泰坦龙猿，速度快若闪电，瞬息及至！
　　“死吧！孽畜！”
　　手中巨剑弥漫着耀眼红光，仿佛一柄激光神剑，对着泰坦龙猿的喉咙一划而过，只听到“噗嗤”一声脆响……
　　热血飞溅！
　　怒吼戛止！
　　泰坦龙猿瞬间僵在原地！
　　冒险者首领一击建功，迅速爆退，瞬息之间又回到之前站立的地方，居高俯视着泰坦龙猿，眼中闪过一抹兴奋！
　　“停手！！！”
　　“哗——”
　　战场上的冒险者们同时停下身形，个个兴奋的看着被一剑割喉的泰坦龙猿，神情激动，欣喜若狂！
　　“哈哈哈！”
　　“成功了！我们成功了！”
　　“费尽千辛万苦，总算是大功告成了！”
　　“啧啧，泰坦龙猿！这可是九级魔兽泰坦龙猿啊！我们发了！哈哈，我们发了！”
　　和齐声欢呼的冒险者们不同，泰坦龙猿却是神情悲伤，它竭力捂住自己的喉咙，却无法阻挡汩汩狂飙的鲜血！
　　它转头看向身后的巢穴，却无法发出一声哀鸣，所有的叫声到了喉咙处，全部变成混着鲜血的血泡，汩汩冒了出来！
　　“汩……汩……”
　　泰坦龙猿伸出臂膀，遥遥抓向巢穴的方向，然而往日生撕虎豹，开山裂石的臂膀还没抬起便轰然落下！
　　生产，耗费了它太多的体力！
　　激战，榨干了它仅剩的精力！
　　一剑，斩灭了它最后的生机！
　　“吧嗒——”
　　泰坦龙猿的双眼溢满泪水，对着巢穴汩汩哀鸣了两声，然后轰然倒地，没了声息！
　　它死了！
　　彻底的离开了这个世界！
　　但它显然不放心刚刚出世的孩子！
　　我死了！
　　我的孩子怎么办？
　　“泰坦龙猿就这么死了？”
　　看到这一幕，蒙雷心里没来由的有些伤感，以往他猎杀魔兽，毫无波澜！
　　但此刻，看到泰坦龙猿在弥留之际的种种表现，蒙雷感觉自己的心仿佛被什么给触动了，酸酸的！
　　“舐犊情深，人不如兽！”老头一声叹息：“在这方面，万物平等！”
　　“是啊！”
　　蒙雷默默点头！
　　另一边！
　　看到泰坦龙猿倒地身亡，冒险者们欢呼的更起劲了，壮汉首领大手一挥：“兄弟们，今天，我们在没有人员伤亡的情况下，成功斩杀泰坦龙猿，可喜可贺！
　　但我们不能忘记，这里是魔兽森林深处，高阶魔兽横行，其他冒险者虎视眈眈，可谓凶险无比！
　　尤其我们刚才战斗的动静很大，很可能引来其他冒险者！所以，我们万万不能麻痹大意！”
　　众冒险者脸色一肃，警惕的朝四周看了看，诚如团长所言，现在还不是高兴的时候，万一乐极生悲，被其他冒险者摘了果实，那就悲剧了！
　　“听我命令！”
　　壮汉首领喝道：“刺客队负责周围警戒，严密监视方圆数里的一切风吹草动，如有异动，立刻向我汇报！”
　　“明白！”
　　“战士队负责肢解泰坦龙猿，务必在不破坏所有器官的基础上，保证在最短时间内结束肢解！尤其泰坦龙猿的魔核，挖出来之后务必要保存好！”
　　“明白！”
　　“几位魔法师跟我来，其他人速速行动吧！”
　　壮汉首领大手一挥，冒险者们各自忙碌起来，五六名魔法师走到壮汉首领跟前，然后跟着壮汉朝瀑布旁的洞穴走去！
　　“他们找那头泰坦龙猿幼崽去了！”老头看向蒙雷，呵呵笑道：“你打算怎么做？”
　　“九级魔兽幼崽，成年之后可是九级魔兽，甚至有一定几率进化成圣域魔兽！”
　　蒙雷目光闪烁：“何况这还是以防御和力量著称的飞行类魔兽泰坦龙猿的幼崽，简直是我们魔法师的完美坐骑，岂能错过？”
　　“哦？你打算出手？”
　　老头掀了掀眉毛：“臭小子，可别被眼前的诱惑冲昏了头脑，要量力而行啊！要我说，你还真啃不下这群冒险者！”
　　“老院长，那您就睁大眼睛瞧好吧！”
　　蒙雷嘴角微微翘起，直接操控着魔法飞毯飞了出去，既不打算暗中偷袭，也不玩啥阴谋诡计，就这么堂而皇之的跳了出来！
　　“蠢货，你脑袋秀逗了吗？”
　　老头被蒙雷的冒失行为惊到了：“哪有你这样的，你就不能暗中施法，先偷袭一波吗？”
　　“额……”
　　蒙雷一拍后脑勺，懊恼道：“我把偷袭的事给忘了！”
　　“蠢货！你蠢的无药可救了！”
　　老头已经不知道说啥好了，指着蒙雷的鼻子大骂道：“就你这种智商还来魔兽森林晃悠？你能活到现在简直就是个奇迹！”
　　“老院长，您别生气，生气伤肝！”
　　蒙雷嘿嘿一笑，然后看向戒备十足的冒险者们，中气十足喝道：“这头魔兽是我的，你们赶紧滚，如若不然……死！”
　　“真TM是个智障！”

第73章 终极恐吓，冒牌圣域
　　“轰轰轰——”
　　瀑布轰鸣，潭水湍急！
　　树木森森，百草丰茂！
　　冒险者们望着忽然杀出的蒙雷，一个个脸色大变，戒备到了极点！
　　“该死！还是引来其他冒险者！”
　　刚刚走到泰坦龙猿巢穴跟前的壮汉首领也变了脸色，快步窜到这边，怒视着坐在魔法飞毯上的蒙雷！
　　蒙雷身穿黑色魔法袍，头戴黄金面具，让人看不清真实面容，摸不清底细！
　　不过，能来到这个区域，本身就代表不俗的实力，又敢虎口夺食，说明蒙雷对自己的实力很自信！
　　在摸不清蒙雷底细的情况下，谁也不敢小视！但让他们交出泰坦龙猿，绝不可能！
　　敢来魔兽森林闯荡，谁不是把脑袋别在裤腰带上，岂是三言两语就能吓到的？
　　“魔法师阁下，这头泰坦龙猿是我们火云佣兵团费尽千辛万苦才成功斩杀的猎物，我们不可能把它交给任何人！”
　　壮汉首领踏前一步：“只要阁下就此离去，你刚才的话我们可以当做没听见！”
　　不卑不亢，甚至带着几分威胁！
　　火云佣兵团！
　　火龙王国边陲行省最大的佣兵团，实力强劲，在佣兵界拥有很大的名气，一般人不敢轻易招惹！
　　壮汉首领相信，只要亮出他们火云佣兵团的名头，绝对能吓走大部分碍眼的冒险者，猎物虽好，但小命更要紧不是？
　　然而，蒙雷却是冷冷一笑：“泰坦龙猿我要定了，识相的立刻滚！”
　　“欺人太甚！！！”
　　壮汉首领面色微变，喝道：“戒备！”
　　“唰唰唰——”
　　火云佣兵团不愧是一流佣兵团，所有团员训练有素，随着壮汉首领一声令下，一干刺客瞬间原地消失，不见了踪影！
　　十几名战士飞快来到魔法师周围，将壮汉首领和五六名魔法师团团包围保护起来，形成一道坚固的屏障！
　　与此同时，魔法师快速吟唱起了魔法咒语！
　　“蛰伏在遥远极寒之处的冰雪女神啊，请顺从我的召唤前来，用你洁净之手……冰之守护！”
　　“深埋于黑暗地底的红莲之炎啊，以吾之名召唤前来！成为我的魔剑，粉碎所有阻挡我的人……火神爆炎！”
　　“训练有素！”
　　“配合默契！”
　　“相当不错！”
　　看着火云佣兵团众人只用了短短几秒时间，就变成了战斗阵型，老头不禁抚掌而叹，赞不绝口！
　　“这些家伙实力一般般，但他们经历过血与火的磨炼，经验丰富，默契十足，凑在一起形成了良好的化学反应！”
　　“简单来说，就是1+1+1＞3！这一点，是你们这些身处象牙塔的天才学员比不了的！”
　　老头看向蒙雷，笑呵呵道：“学院可以教给你们魔法知识，带领你们走进魔法的大门，却无法让你们成为一名真正的魔法师，你们的路还长着呢！”
　　“老院长，我承认你说的很有道理！”蒙雷并不反驳：“但有些人却不能以常理度之！”
　　“哦？”
　　老头眉毛一掀，不置可否；“老头子倒想见识见识，你到底有何奇特之处！”
　　“你会看到的！”
　　蒙雷淡淡一笑，缓缓抬起了右手，掌心雷系元素汇聚，电光闪动，一根由澎湃雷元素组成的长矛悄然成型！
　　“三级魔法——雷电长矛！”
　　老头摇头一笑：“七级魔法师都能做到瞬发三级魔法，这没有什么稀奇的！”
　　“这样呢？”
　　蒙雷笑了笑，掌心的雷霆之矛陡然高速旋转起来，尖端变细，尾端变粗，周身雷圈缠绕，迸发出刺眼的弧光！
　　“四级魔法——螺旋雷光钻！！！”
　　老头有些惊讶：“你竟然能瞬发四级魔法？”
　　“这是雷系四级魔法——螺旋雷光钻！”
　　火云佣兵团的一名雷系魔法师也跟着高声惊呼起来：“瞬发四级魔法！团长，他是八级魔导师！”
　　“什么？八级魔导师？！！！”
　　壮汉首领……不，壮汉团长脸色微变：“你确信？”
　　“不……不是很肯定！但根据魔法定律，只有八级魔导师以上的魔法师才能做到瞬发四级魔法！”
　　这名雷系魔法师沉着脸答道，其他几位魔法师也都重重点头，魔法师只能瞬发低自身四个级别的魔法！
　　瞬发四级魔法，必须得八级魔法师才行！
　　“八级魔导师……事情变得棘手了！”
　　壮汉团长的脸色变得相当难看：“不过，八级魔导师不难对付，这家伙孤身一人，又没有坐骑魔宠护佑，以我们火云佣兵团的实力，绝对能干掉他，麻烦的是他背后的势力……”
　　拔出萝卜带出泥！
　　八级魔导师身份尊贵，往往会牵扯出一批人来！
　　这才是壮汉团长最头疼的事情！
　　然而，就在壮汉团长暗自盘算之际，蒙雷手中的螺旋雷光钻又变了，螺旋长矛陡然扩散，直径瞬间膨胀到两米！
　　“轰轰轰——”
　　一根两米粗的圆柱高速旋转会怎么样？
　　答案是……龙卷风！
　　这里应该称之为“龙卷雷”！
　　龙卷雷高速旋转，所有靠近龙卷雷的东西全部被撕成粉碎，似乎有吞噬一切，毁灭一切的伟力，看得人心惊肉跳，呼吸急促！
　　“五级魔法——雷霆风暴！”
　　老头惊呼起来：“从螺旋雷光钻到雷霆风暴，只用了短短一秒就完成了，这也是瞬发！你不是七级魔法师吗，为什么能瞬发五级魔法？”
　　“这……这是五级魔法——雷霆风暴！”
　　“瞬发！他竟然瞬发雷霆风暴！”
　　“团长，他能瞬发五级魔法！！！”
　　“他他……他是九……九级大魔导师！”
　　“九级大魔导！！！”
　　壮汉团长的心狠狠抽搐了起来，心中升起一丝绝望，八级魔导师他还有把握干掉，可碰上九级大魔导。。。
　　这TM还怎么打？
　　打不过啊！！！
　　“这就怂了？”
　　蒙雷笑而不语，随意一挥手，雷霆风暴忽然消散，仿佛没有出现过一样，正当所有人面露疑惑之际——
　　“吼——”
　　一声惊天动地的咆哮陡然从空中传来，就见一头狰狞的龙首忽然从乌云中探出脑袋，继而是威风凛凛的龙躯！
　　七级魔法——雷龙降世！
　　“瞬……瞬发七级魔法！”
　　“圣……圣魔导！他是圣魔导！！！”

第74章 龙猿幼崽，平等契约
　　乌云滚滚，鳞甲狰狞！
　　气吞如虎，雷龙翔天！
　　一股澎湃的威压自雷龙身上扩散而出，压得所有人头皮发麻，喘不过气来！
　　在天穹大陆，七级魔法已经属于高阶魔法，能造成巨大的杀伤力和恐怖破坏力！
　　八级战士，一旦被七级魔法结结实实击中，即使不死也要掉层皮，这就导致在场诸人无人不惧头顶的雷龙！
　　然而最可怕的一点是——
　　雷龙降世是在短短两三个呼吸间完成的，这意味着瞬发……七级魔法！！！
　　“圣魔导！”
　　“他是圣魔导！”
　　“团……团长，他是圣魔导师！是……圣域啊！”
　　五六名魔法师两股战战，神色满是惊恐，圣域，高高在上的圣域，他们面前竟然站着一尊圣域！
　　“圣……圣域！！！”
　　壮汉团长以及火云佣兵团的其他人也都面露惶恐，全无之前的自信和勇气，面对八级魔导师他们可以一战！
　　碰到九级大魔导他们就得跑路！
　　更何况圣域？
　　“大……大人，是我们狂妄无知，冒犯了大人，我们愿意奉上这头泰坦龙猿，还望大人饶恕我们的罪过！”
　　壮汉团长反应很快，噗通一声跪在了地上，连忙哀求起来，火云佣兵团的其他成员也都纷纷跪地求饶！
　　尽管千般不愿，万般不舍，但面对一尊圣域，他们丝毫没有反抗之心，有的只是保命！！！
　　在天穹大陆！
　　谁都可以得罪！
　　唯独圣域得罪不得！
　　否则，死也是白死！
　　九级魔兽又如何！
　　在小命面前一样可以舍弃！
　　“想活命可以，先肢解了泰坦龙猿！”
　　蒙雷声音淡漠，他原本想干掉这群人的，可一看到巍峨如山的泰坦龙猿就改变了主意！
　　这么大一坨肉，自己一个人得收拾到什么时候？所以，还是留下他们帮忙吧！
　　“是是是！乐意为大人效劳！”
　　壮汉团长不敢怠慢，连招呼手下肢解起了泰坦龙猿，生怕蒙雷嫌他们速度慢，而改变了主意！
　　“咔咔咔——”
　　一时间，周围响起了割肉剁骨声！
　　“不错！”
　　蒙雷很满意这些人的表现，有他们帮忙，可比自己一个人快多了，不出意外，天黑之前应该能肢解完毕！
　　“你怎么做到瞬发七级魔法的？”
　　这时，老头的声音响了起来，话语之中充满着不解和震惊：“难道你是圣域？可不对啊，你的精神力明明只有七级啊！”
　　“秘密！”
　　蒙雷得意一笑，便不再理会愤怒的老头，而是转身朝着泰坦龙猿的巢穴走去，他不怕火云佣兵团玩什么阴招！
　　山洞很大，足有十数米高，然而出现在百米高的悬崖上顶多算个不大的疤！
　　山洞很深，歪歪扭扭，一眼看不到头，其中怪石嶙峋，石乳垂落，颇有洞天！
　　走了大约三四百米，洞内突然变得亮堂起来，墙壁上镶嵌着一颗颗闪闪发光的宝石！
　　有透明纯粹的钻石、彩光闪闪的宝石、温润如玉的翡翠、狗头大小的玛瑙、也有绚丽多彩的水晶……
　　“我去！这么大的钻石，都有猪头大了吧？”
　　“好绿的翡翠啊，跟绿帽子似的！”
　　“这是玛瑙吗……”
　　蒙雷双眼冒着绿光，以地球人的眼光来看，这里每一颗宝石都是价值连城的宝物，绝对能卖出天价！
　　别的不说，单单这里的钻石，价值就不可估量，最小的也有婴儿拳头大，最大的不比猪头小！
　　这么多价值连城的宝物，就这么随便的镶嵌在潮湿阴暗的土墙上？充当照明灯？
　　令人义愤填膺，捶胸顿足啊！
　　“如此宝物，居然拿来照明！”
　　“明珠蒙尘，暴殄天物啊！”
　　蒙雷摇头叹息，心里打定主意，待会儿离开的时候要带走所有宝石，一颗也不留下，那群肥头大耳的贵族老爷们就喜欢这些闪闪发光的东西，定能卖个好价钱！
　　一路来到巢穴深处，光芒陡然暗淡下来，蒙雷的双眼却亮了起来，比之前看到宝石时亮了足足十倍！
　　他看到了一个……窝？
　　蒙雷呼吸急促，轻手轻脚的走了过去，眼前出现了一个堆满杂草、树枝和野兽皮毛的小窝，一头小兽正在酣睡！
　　湿漉漉的黏液下，是软嫩松软的鳞甲，一对带血的翅膀紧紧包裹着身体，鼻子和嘴唇粉嫩粉嫩的……
　　“这货真是泰坦龙猿幼崽？”
　　看清楚小兽的真实面貌后，蒙雷有些怀疑人生，干巴巴，湿漉漉的，分明就是一头长了翅膀的软嫩裸体猩猩！
　　还是刚出生的那种！
　　哪有半分泰坦龙猿的威势？
　　弱小！
　　无助！
　　又可怜！
　　怕不是形容这货？
　　“这就是泰坦龙猿幼崽，错不了！”
　　老头飘在半空，捻须笑道：“你不要小看它，等它度过这两天的弱小期，就能媲美五级魔兽，生撕虎豹，生吞豺狼都不在话下！”
　　“这货有那么厉害吗？”
　　蒙雷撇撇嘴，心里一万个怀疑，不是他以貌取人，实在是眼前这头袖珍版泰坦龙猿太怂了些，跟刚出生的小猫似的，一根筷子都能压趴下的那种！
　　“少TM矫情，立刻布置契约魔法阵，和它签订契约！”老头笑骂着催促道：“记住，签订平等契约，而不是主仆契约！”
　　“为什么要签订平等契约？”
　　蒙雷皱起眉头，有些不乐意：“主仆契约不好吗？让它成为我的奴仆，完全臣服于我，如臂使指，指哪儿打哪，岂不更好？”
　　“蒙雷，你要明白！”
　　老头摇头：“魔宠是我们魔法师的左膀右臂，也是我们魔法师最亲密的伙伴，更是最值得信赖的朋友和依靠！
　　让它成为你的奴仆，固然能产生极大帮助，但魔兽的思维和意识完全被主人掌控，战斗时形同傀儡，默契太差！
　　1+1＜2，化学反应很差！
　　平等契约则不同！
　　签订平等契约之后，魔兽和主人平等，一荣俱荣，一损俱损，魔兽拥有自己的意识和思维，且和主人心意相通，彼此配合默契，能起到1+1＞2的效果！”
　　“这样啊！”
　　蒙雷微微点头，若有所思！
　　“还有一点你要明白，签订主仆契约一般是在强行击败魔兽，魔兽愤恨、不甘的情况下无奈签订的！而眼下呢？”
　　老头叹道：“泰坦龙猿幼崽尚小，对外界懵懂无知，你将它养大，它会把你当成唯一的亲人！
　　在这种情况下，除非脑袋被驴踢了，否则，怎么会签订把它变成傀儡的主仆契约呢？”
　　“老院长你说得对，我觉得很有道理！”
　　蒙雷深以为然，旋即挠了挠头，不好意思道：“可问题是，我不会布置平等契约魔法阵啊！”
　　“晕死！”
　　PS：弱弱求个票？

第75章 魔兽围攻，大军来袭
　　“连平等契约魔法阵都不会布置？”
　　“你的魔法基础谁教的？”
　　“就你这样也能成为新生首席？”
　　老头对蒙雷很不满，严加批评：“一名合格的魔法师，不仅要……还要……更要……”
　　“老院长，这些事情能不能以后再说，咱先收了这头泰坦龙猿幼崽？”
　　蒙雷有些无语，这老头怕不是政教主任出身，有喜欢批评教育人的职业病吧？
　　“哼！”
　　老头冷哼一声，对蒙雷的态度很不满，但还是将布置平等契约魔法阵的方法交给了蒙雷，蒙雷心领神会，一遍就学会了！
　　然后，顺利布置出了契约魔法阵！
　　“嗡——”
　　梦幻般的彩光笼罩了小窝中的泰坦龙猿幼崽，酣睡的小家伙缓缓睁开了眼睛，眼神懵懂、茫然，娇憨而又呆萌！
　　蒙雷挤出一滴鲜血，顺利签订了契约，小家伙看向蒙雷的目光顿时亲昵了许多，探过脑袋亲昵的蹭着蒙雷的手，奶声奶气的叫唤着！
　　“咿呀～咿呀~”
　　“哈哈，它把你当做最亲近的人了！”
　　老头捻须一笑，脸上露出一抹欣慰！
　　“老院长，它还这么小，要怎么养呢？”
　　蒙雷也笑了，一边抚摸着小龙猿的脑袋，一边询问，小家伙其实并不小，和成年黑猩猩差不多大，只是相对成年泰坦龙猿而言就显得微不足道了！
　　“魔兽生性凶悍，出生以后会在极短时间内强壮起来，这一点是我们人类远远无法比拟的！”
　　老头抚须笑道：“你只需等它度过这两天的虚弱期即可，届时，它将和寻常魔兽一样，生食血肉，自行成长！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷啧啧称奇：“魔兽幼崽居然不吃奶，这一点和非哺乳动物很像，神奇！”
　　“非哺乳动物？”
　　老院长一愣，就在这时，一阵阵凌乱的脚步声忽然响起，蒙雷转头看去，就见一名火云佣兵团成员跑了进来：“大……大人，不……不好了，魔兽杀过来了！”
　　“魔兽？”
　　蒙雷瞳孔一缩，闪身朝山洞外跑去！
　　……
　　“嘶嘶嘶——”
　　“沙沙沙——”
　　“咚-咚-咚——”
　　密密麻麻的丛林之中，响起奇异的声响，树木摇晃，杂草断折，前方十里内的树林都在晃动！
　　这一番异动让安静死寂的森林平添了几分诡异，火云佣兵团众人紧紧握着手里的武器，脸色凝重到了极点！
　　外围警戒的刺客来报，有魔兽来袭，数量不明，目标直指这边！
　　这种情况很反常，完全不符合常理，却让人更恐惧！要知道，这里可是魔兽森林深处，随便一头魔兽都是高阶魔兽！
　　被高阶魔兽包围？
　　想想就让人头皮发麻！
　　“团长，我们该怎么办？”
　　有成员握了握手里的武器，紧张的问道！
　　“不用怕！有圣域大人在，区区几头魔兽又如何？”壮汉首领沉着冷静，处惊不变！
　　“也对！”
　　佣兵们纷纷点头，心里的恐惧稍稍褪去几分，圣域强者毁天灭地，一般的魔兽哪是他的对手？
　　“魔兽呢？”
　　这个时候，蒙雷从山洞内走了出来！
　　“大人，魔兽正在靠近！”
　　壮汉团长连恭敬回答，他的话音刚落，就有一头魔兽从森林里钻了出来，这是一头狼类魔兽，身长十米，通体钢针般的鬃毛，线条匀称，肌肉分明，充满着力量型美感！
　　诡异的是，这头狼类魔兽生长着两个头颅，一黑一白，连带着整个狼躯也是一半黑一半白，泾渭分明，跟国宝似的！
　　“七级魔兽——日月双头狼！”
　　有佣兵道出了这头魔兽的名字！
　　“一头七级魔兽就把你们吓成这样了？”
　　蒙雷看着日月双头狼，有些无语！
　　“大人，还有呢！”
　　壮汉团长苦笑一声！
　　这个时候，第二头魔兽从森林里钻了出来，大如车斗，长着8条腿，是一头通体血红的蜘蛛类魔兽，却长着人的脑袋，渗人无比！
　　七级魔兽——人面魔蛛！
　　然后，第三头，第四头，第五头……
　　树木晃动间，一头头魔兽像是雨后春笋一样从森林里钻了出来，或大或小，或狼或虎，威势惊人，目光森寒！
　　“七级魔兽——三眼毒蟾！”
　　“六级魔兽——铁甲锯鳄！
　　“七级魔兽——迅猛龙！”
　　“七级魔兽……”
　　“龙神在上！！！”
　　“为什么这么多高级魔兽？”
　　看到这么多高阶魔兽，火云佣兵团的所有人皆是脸色惊恐，两股战战！
　　太多了！
　　出现的高阶魔兽太多了！
　　五十头？
　　还是一百头？
　　最令人绝望的是，还有高阶魔兽源源不断赶来，这还怎么打？
　　“大……大人，该怎么办？”
　　壮汉团长脸色发白，紧紧盯着蒙雷，已然将所有的希望都寄托在了蒙雷身上，猛虎难敌群狼，遑论一群高阶魔兽？
　　被这么多高阶魔兽的围攻，哪怕他们火云佣兵团实力强劲，哪怕他们配合默契，依然一丝希望都没有！
　　他们会被这群魔兽撕成碎片！
　　他们会成为这些魔兽的腹中餐！
　　火云佣兵团其他人也都紧紧盯着蒙雷，绝望惊恐的脸上满是希冀之色！
　　事到如今，他们只能依靠蒙雷！！！
　　“老院长，为什么好端端的会有这么多六七级魔兽汇聚于此？”
　　蒙雷没有理会火云佣兵团众人，而是皱眉询问起来，高阶魔兽都有自己的领地，平时相互厮杀、斗争，哪会一起出现在这？
　　“多半是为了这头泰坦龙猿！”
　　老头指着泰坦龙猿尸体，眸中闪过一抹精光：“高等级魔兽的血肉、魔核，对低等级魔兽有着致命的吸引力，若能吞噬、蚕食，有助于提升实力，甚至进阶！
　　方才他们激战、肢解泰坦龙猿，气血逸散，飘荡于空气之中，才引来这些魔兽！”
　　“原来是这样！”
　　蒙雷缓缓点头：“这些家伙的鼻子倒是挺灵！不过这样也好，省得我像无头苍蝇似的找它们去了！”
　　“你打算怎么做？”
　　老头挑了挑眉毛：“我得提醒你，这么多高阶魔兽可不好对付，实在不行就赶紧逃吧，反正它们的目标不是你！”
　　“逃？我的字典里可没有逃字！”

第76章 火海炼狱，全军覆没
　　七级魔兽已属于高阶魔兽范畴！
　　不仅智慧惊人，而且战力强横！
　　同级的人类很难击败同级魔兽，尤其当魔兽数量一多，形成兽潮后，破坏力堪称恐怖！
　　一路所过，寸草不生，寸骨不留！
　　因此，面对这么多六七级魔兽的围攻，火云佣兵团已然吓破了胆，若非身边站一位“圣域”，他们早就落荒而逃了！
　　人面魔蛛！
　　紫金电蟒！
　　铁甲锯鳄！
　　日月双头狼……
　　魔兽们面目狰狞，嗜血残暴，看着仰躺在地上的泰坦龙猿尸体，鼻尖不停耸动，口中唾液滴落，眼中满是贪婪！
　　吞了它！
　　吞了泰坦龙猿！
　　只要吞了泰坦龙猿的尸体，它们就能得到莫大好处，进阶突破……指日可待！
　　一时间，所有魔兽变得躁动起来，前赴后继扑向泰坦龙猿，生怕慢了一步而被别的魔兽抢先！
　　这一刻，它们全都疯狂了！
　　“大……大人，怎……怎么办啊？”
　　佣兵们惊恐尖叫，瑟瑟发抖！
　　“慌什么？你们退到后面去！”
　　蒙雷冷哼一声，面露不悦之色！
　　“是是！”
　　佣兵们连躲到蒙雷身后，背后是悬崖峭壁和瀑布，魔兽不可能从这里发动袭击！
　　所以，身后是安全的！
　　“天堂有路你不走！”蒙雷声音高亢：“正好将你们一网打尽，变成我的财富！”
　　下一刻，蒙雷动了！
　　“轰隆隆——”
　　大地陡然摇晃起来，好似发生了九级地震，地动山摇，树木摇晃，地缝凭空涌现，土刺突兀冒出！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　疯狂的魔兽们被这冷不丁的攻击弄得猝不及防，有些掉进裂缝，有些则被土刺击中，一时有些狼狈！
　　但它们毕竟是六七级魔兽，这种程度的魔法攻击显然杀不死它们，魔兽们窜出裂缝，拍碎土刺，再度冲杀而来！
　　离泰坦龙猿越近，血腥味越重，魔兽们越是躁动，越是疯狂，越是嗜血！
　　然而，就在它们距离泰坦龙猿还有十米时，一头威风凛凛的火龙陡然从天而降，迎头撞了过来，随后轰然爆炸……
　　“吼——”
　　“嗷——”
　　火星四溅，惨叫声此起彼伏！
　　“好！”
　　“痛快！”
　　看到这一幕，佣兵们大喜过望，振臂欢呼起来！
　　“六级魔法——流星火龙！”
　　老头捻须一笑：“威力不错，已经能伤害到六七级魔兽了！不过，这种大规模魔法极其消耗魔力，你可得悠着点！”
　　“我知道！”
　　蒙雷不置可否，疯狂抽取着体内魔力，汇聚于头顶上方，方圆百米内的火系元素受到牵引，纷纷汇聚而来！
　　瞬息之间，一颗直径六十多米的巨型火球悄然形成，仿佛一轮炽热的太阳，散发着惊人的高温！
　　“这是……”
　　佣兵们感受到头顶的炽热，纷纷抬头望去，眼中露出震撼之色，六十多米的火球威势太过惊人，更可怕的是依旧有源源不断的火系元素源源不断汇聚过来，壮大着火球！
　　膨胀！
　　膨胀！
　　膨胀！
　　仿佛某部动漫主角搓丸子，膨胀速度惊人，短短几个呼吸便超过百米直径！
　　“这是……”
　　老头嘴角抽搐：“臭小子，接连释放大规模魔法，你就不怕魔力耗尽吗？”
　　“哈哈！等耗尽了再说！”
　　蒙雷哈哈一笑，大喝道：“火海炼狱……落！”
　　“咻咻咻——”
　　巨型火球仿佛从外太空坠落的陨石，狠狠砸在魔兽群中，伴随着一声惊天动地的浩大轰鸣，眼前变成了火海！
　　火焰熊熊，肆意焚烧着一切！
　　一阵阵凄厉的惨叫声中，魔兽们化作了火兽，在火海中疯狂逃窜、跳跃，完全被火焰所包裹！
　　“退！快退！”
　　佣兵们也感到炽热难耐，纷纷向后退去，一直退到瀑布跟前才稍稍好受了些！
　　“可以收人头了！”
　　蒙雷眼冒精光，拿出了弑神枪，七级魔法固然威力惊人，可以烧死六七级魔兽！
　　但需要时间！
　　这些魔兽会蹲在火海中任由火焰烧死吗？
　　答案是否定的！
　　它们会逃！
　　它们会窜！
　　它们会动！
　　总有一部分魔兽会逃走！
　　蒙雷深知这一点，所以他要补刀，在这种情况下，弑神枪无疑是补刀的最佳利器！
　　至于能否在人前使用弑神枪，蒙雷之前询问过老头，老头的回答很简单：放心使用！
　　理由更简单：连他这个见多识广的圣域巅峰都不认识这玩意，别人又怎么可能认识？更别说认出这是神器了！
　　所以，尽管放心大胆的使用！
　　“去吧！”
　　蒙雷随手一甩，弑神枪射入火海之中，紧接着便是一声声骨肉被洞穿的声音和凄厉的惨叫声！
　　不一会儿，惨叫声弱了下来，然后沉寂了下去，火海中的所有魔兽们全部被弑神枪斩杀！
　　“好宝贝！”
　　弑神枪重新回到手中，蒙雷满意的点点头，目光随即落在火海之外，刚刚从森林里冒出来的魔兽们身上！
　　这些魔兽来晚了一步，反而幸运没有被火海炼狱攻击，此刻站在火海之外，目露惊恐，踌躇不前！
　　泰坦龙猿的血腥让它们躁动，但眼前的火海却让它们恐惧，到底是遵循身体本能继续疯狂，还是灰溜溜的离开以保全一命？
　　这是个问题！
　　魔兽们陷入了犹豫之中！
　　“还不走？太好了！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，乘坐魔法飞毯来到这些魔兽上空，又是一记火海炼狱丢了出去！
　　“轰轰轰——”
　　火球悬空！
　　火海蔓延！
　　这些魔兽也悲剧了！
　　它们被火海淹没，大火焚烧，视野也受阻，一时半会儿逃不出去，然后逐个被弑神枪刺死，魂归地狱！
　　这下子，更远处的魔兽都给吓坏了，一个个惊恐欲绝，再不敢有任何犹豫侥幸之心，夹着尾巴逃得干干净净！
　　“跑的还挺快！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，有些意犹未尽！
　　老头重新冒了出来，有些不满：“以后少使用弑神枪吧，否则，试炼就失去了意义！”
　　“我明白！”
　　蒙雷微微点头，一副受教了的表情，心里却是不以为然，我来魔兽森林可不仅仅是为了历练，赚取金币才是第一要务！！！
　　自然要尽可能的多猎杀魔兽！
　　刚才魔兽们虽然被火海淹没，但绝不会全军覆没，在这种情况下，难道眼睁睁看着它们逃出生天？

第77章 神兽泰迪，半月悄逝
　　前方是燃烧的火海！
　　后面是奔腾的瀑布！
　　如此异景出现在同一地方，当属绝世奇观，然而火云佣兵团的佣兵们却无心观赏，因为他们正忙着肢解泰坦龙猿！
　　人人兢兢业业，勤勤恳恳，生怕怠慢了丝毫！
　　至于怨恨？
　　不敢啊！
　　不到五分钟，覆灭近百头高阶魔兽，这是何等可怕的实力？
　　谁敢怨恨？
　　他们只盼着赶紧肢解完泰坦龙猿，打发蒙雷离开，至于其他已经无暇他想了！
　　另一边的山洞中，蒙雷正逗弄着小泰坦龙猿，签订契约后，小家伙和蒙雷之间有种神秘的联系，俨然把蒙雷当成了最亲近的人！
　　蒙雷摸了摸小家伙的脑袋，笑道：“看你黑不溜秋的，要不叫你藏獒吧？”
　　小家伙眨了眨呆萌的眼睛，一脸茫然，老头却是满脸黑线：“藏獒？你就不能起个好听点的名字吗？”
　　“二哈如何？”
　　“二哈是啥？”
　　“也是一种狗！”
　　“……”
　　老头彻底无语了：“都是些啥名啊，你起名的水平也太臭了，除了猫就是狗，能有点出息不？”
　　“名字嘛，代号而已，何必那么认真？”蒙雷不以为意，歪着脑袋又道：“泰迪呢？这名字咋样？”
　　“泰迪？泰迪！嗯，听着倒是不错！”老头想了想点头道：“这名字有何寓意？”
　　“泰迪也是一种……咳咳……神兽！一种毁天灭地，破坏力和那啥都堪比巨龙的神兽！”蒙雷强忍着笑意解释道！
　　“神兽？有这种神兽吗？”
　　老头半信半疑，总感觉怪怪的！
　　“泰迪是我家乡的一种神兽，鲜为外人所知，您老人家不知道也正常！”
　　蒙雷笑着一锤定音：“就叫泰迪吧，正好这个小家伙也姓泰，叫泰迪很合适！”
　　“总感觉哪里不对劲……”
　　“大人，泰坦龙猿已经肢解完毕了！”
　　这时，壮汉团长走了进来，打断了两人的闲聊：“请问怎么处理？”
　　“怎么处理？当然是带走咯！”
　　蒙雷出了山洞，将肢解好的泰坦龙猿一一收入空间魔导器，然而装到一半，就装不下了！
　　蒙雷拥有大大小小6个空间魔导器，全都装的满满当当，而泰坦龙猿还剩一半没有装完！
　　“老院长，装不下了怎么办？”
　　蒙雷可不想放弃泰坦龙猿，这是九级魔兽，一根毛也不能丢下，都是钱啊！
　　“小事！”
　　老院长淡淡一笑，大手一挥，剩下一半泰坦龙猿尽数消失在原地！
　　蒙雷见状，顿时惊呼起来：“老院长，你也随身携带着空间魔导器？”
　　“废话！老头子好歹也是堂堂圣域，若是连个空间魔导器都没有，岂不叫人笑话？”老头冷哼一声，傲然说道！
　　“说的也对！”
　　蒙雷眼珠子滴溜溜一转，却是动起了小心思，这老头之前说他孑然一身，身无长物，现在看来貌似都是骗人的啊！
　　都随身携带空间魔导器了。。。
　　“大人，不知这些魔兽如何处理？”
　　眼见肢解好的泰坦龙猿全部消失，壮汉团长嘴角抽搐，肉疼的不行，却不敢表示出来，于是指着被烧的焦黑的魔兽尸体询问起来！
　　火海已经熄灭，只有零星的火星还在燃烧，露出了一堆堆“焦炭”，这是那些倒霉的六七级魔兽！
　　“把魔核挖出来，尸体扔了吧！”
　　蒙雷扫了一眼这些尸体，淡淡说道！
　　“扔了？大人，为什么要扔掉啊？”
　　壮汉团长一愣，连忙劝说道：“这些魔兽尸体虽然被大火烧过，但内里并没有多大损害，同样可以卖成钱啊！”
　　“你们想要，就送给你们吧！”
　　蒙雷微微摇头，并没有带走这些魔兽尸体的想法，不说他的魔导器已经装满，即使没有装满他也不会带走，装不了多少的！
　　“多谢大人赏赐！”
　　壮汉团长大喜过望，连声拜谢，这些可都是高阶魔兽尸体，虽然被大火烧过，但内脏完好无损，都能卖成钱！
　　关键数量够多！
　　如果卖掉，绝对能大赚一笔！
　　“去吧！”蒙雷摆摆手！
　　“是，大人！”
　　火云佣兵团的速度很快，只用了半个小时就挖出了所有魔核，蒙雷拿好魔核，满意的离开了！
　　望着蒙雷的背影，佣兵们长长舒了口气，有人干脆一屁股跌倒在地！
　　“呼~总算走了！”
　　“和他在一起，压力太大了！”
　　“快！立刻收拾这些魔兽尸体，完了咱们也离开这里，此地并不安全！”
　　“是，团长！”
　　……
　　碧波荡漾，波光粼粼！
　　清风不来，水波不兴！
　　这是一片面积辽阔的湖泊，湖水清澈，水草肥美，微风吹过，镜子般的湖面上升起一圈圈褶皱！
　　“呱——”
　　“呱——”
　　一只磨盘大的绿眼蛙漂浮在水面上，下巴一鼓一鼓叫的欢快，吟唱着它们绿眼蛙一族特有的凤求凰，试图求得异性青睐！
　　“哗啦——”
　　破水声忽然响起，一张血盆大口陡然从水底窜出，一口吞掉了求偶的绿眼蛙，美滋滋的咀嚼了起来！
　　骨断筋折，血水翻涌！
　　可怜的绿眼蛙，非但没有求得配偶，反而招来了杀身之祸，简直悲催到了极点！
　　“嘭！”
　　然而就在这时，一道黑影从天而降，一把抓住咀嚼绿眼蛙的魔兽，将它拉出了水面！
　　通体金光闪闪，嘴巴夸张到极点，周身沐浴在阳光之中，恍若黄金打造！
　　被抓的是一头四级魔兽——金光鱼！
　　黑影抓着金光鱼，一路掠过湖面，来到旁边的树林中，将金光鱼丢在草地上，金光鱼拍打地面，震的地面震颤起来！
　　“回来了，泰迪！”
　　旁边升起堆篝火，一名赤裸着上身的青年摆弄着瓶瓶罐罐，笑着跟黑影打招呼！
　　黑影身高三米，形如猿猴，通体黑色龙鳞，背生黑色龙翼，身强体壮，肌肉隆起，正是蒙雷的契约魔宠——小泰坦龙猿泰迪！
　　“咕咕——”
　　泰迪探过脑袋，蹭了蹭蒙雷，眼中满是亲昵之色，蒙雷拍了拍它的脑袋表示回应，然后走到金光鱼跟前，收拾起来！
　　这可是今天的午餐！
　　距离和泰迪签订契约已经过去半个月，弱不禁风的小家伙度过了虚弱期，生撕豺狼虎豹都不在话下，可媲美五级魔兽！
　　蒙雷很满意泰迪的成长速度，小家伙只用了3天就度过了虚弱期，接下来更是一天一个样，实力增长惊人！
　　用老院长的话说，像泰迪这种拥有九级血统的泰坦龙猿幼崽，成长速度极其惊人，短短十数年就能达到别的魔兽一生都无法达到的高度，堪称魔兽王者！
　　PS：今天有事出去了，今天就一章，望谅解！

第78章 黄金巨龙，雷霆泰坦
　　剥去鳞甲内脏，切成条形带状，清洗干净，然后开始烧烤！
　　不一会儿，袅袅香味升腾而起，小龙猿泰迪使劲嗅着鼻子，在地上躁动不安，眼中满是急切之色！
　　“肉……吃肉肉！”
　　通过契约之力，蒙雷能和泰迪进行灵魂交流，奈何泰迪还是个婴儿，说话很不连贯，只能表达简单的意思！
　　饶是如此，这对蒙雷而言也是前所未有的体验，听动物说话，和动物交流，这是前世从未有过的，蒙雷倍感新奇！
　　“别急！还没熟呢！”
　　蒙雷摸了摸泰迪的脑袋，继续切片烧烤，小泰迪原是吃生肉的，但吃过一次烤肉后，就再也不吃生肉了！
　　每天到了饭点，它亲自抓来魔兽，让蒙雷给它烧烤，俨然把蒙雷当成了厨子，妥妥一个吃货！
　　鱼肉容易烤熟，不一会儿便散发出扑鼻的香味，蒙雷给鱼肉撒上调料，然后递扔给泰迪一块！
　　“吧唧——”
　　泰迪也不怕烫，一口吞进嘴中囫囵咽了下去，然后眨巴着黑溜溜的大眼睛，眼巴巴的看着蒙雷，口水横流……
　　和家里的泰迪有区别？
　　这……真是泰坦龙猿？
　　能退货吗？
　　“慢点吃，没人跟你抢！”
　　蒙雷白了它一眼，自己拿了一块，然后指着剩下的烤肉说道：“这些都是你的，敞开肚子吃吧！”
　　“汪呜~~”
　　泰迪欢呼一声，猛地扑了上去！
　　“吧唧~~~”
　　“吧唧~~~”
　　一阵狼吞虎咽，烤鱼没了一半！
　　“饿死鬼投胎啊你！”
　　蒙雷也拿起烤鱼美滋滋的吃了起来，金光鱼号称“最美味的五级魔兽”，味道着实不赖，能和蒜香烧烤日月神蛙有的一拼了！
　　树木葱郁，湖水清澈！
　　鸟语花香，篝火熊熊！
　　扑鼻的香气，熊熊燃烧的篝火，在这生机勃勃而又充满危机的森林中勾勒出一幅另类但和谐的画卷！
　　……
　　吃过午餐，蒙雷继续上路！
　　来到魔兽森林已有半月，他横穿山脉，转战千里，足迹踏遍小半个魔兽森林，他自己也不知道走了多远，猎杀了多少魔兽，身处何方！
　　甚至因为森林里荆棘遍地，刺疼无数，蒙雷嫌衣服碍事，干脆脱掉上衣，赤-裸着上身在森林里行走，再加上披在头上的长发，就跟个未开化的野人似的！
　　“来魔兽森林已经16天了！”
　　“再呆够一周就该出去了！”
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，前方忽然传来一阵阵若有若无的轰鸣之声，像是有什么东西在碰撞，响声不绝于耳，蒙雷耳朵一动，露出笑容！
　　“又有蠢货在打架，倒是省了不少功夫！”
　　类似的动静蒙雷不知听过多久，早就习以为常了，他循着声音的方向窜了过去，速度快若闪电，比半月前快了何止一倍？
　　魔法飞毯？
　　这里靠近魔兽森林的中心地带，魔法飞毯太过招摇，很容易遭到恐怖存在的袭击，蒙雷可不想无缘无故被强大魔兽攻击！
　　他是来猎杀魔兽的！
　　不想被魔兽给反杀！
　　随着不断靠近，动静越来越大！
　　终于……
　　“轰——”
　　一颗参天大树拦腰而断，巨大的树冠迎面砸来，蒙雷暗道一声倒霉，脚下裂开一条裂缝，连忙跳了下去！
　　裂缝快速闭合，树冠紧跟着砸落！
　　“轰——”
　　树枝断折，落叶纷飞！
　　方圆数百米被殃及池鱼，一片狼藉！
　　地面裂开一天口子，蒙雷从中探出脑袋，看着一地的碎树乱枝，知道自己出不去了，于是施展裂地术，从数百米外钻了出来！
　　魔法修炼到他这等境界，施展低级魔法可谓信手拈来，在地底开凿出通道，就跟喝凉水似的！
　　“轰轰轰——”
　　钻出地面，蒙雷继续靠近战场，然而看到的一幕却让他有些惊讶，原来不是魔兽打架，而是有人在激战！
　　而且，战斗双方都大有来头！
　　一方通体覆盖着厚厚的黄金鳞片，额生金色龙角，背生金色龙翼，股生金色龙尾！
　　金光璀璨，耀眼夺目，恍若黄金铸就！
　　这是一个龙人！
　　而且是拥有纯正黄金巨龙血脉的龙人！
　　黄金巨龙！
　　乃龙族皇者！
　　更是龙神帝国的皇族！
　　不仅实力恐怖，且地位尊崇！
　　这就导致拥有黄金巨龙血统的亚龙在整个龙神帝国也拥有相当超然的地位，看看胖子的老爹就知道！
　　胖子老爹实力一般，堪堪媲美八级战士，在火龙王国不算什么，但因为他是黄金巨龙人，于是被火龙王国王室封为公爵！
　　一个八级战士，王国公爵，你敢信？
　　这还不算啥，连带着胖子这个血脉觉醒稀烂的“残废”级黄金巨龙人，刚出生的时候就获得了“子爵”爵位，拥有属于自己的领地！
　　找谁说理去？
　　没地方！
　　只能说人家命好！
　　当然，像胖子老爹这种实力一般的黄金巨龙人毕竟是少数，黄金巨龙实力恐怖，继承了黄金巨龙血脉的龙人实力也强大！
　　只要体内血脉不是稀薄的无法觉醒，自然成年后肉身至少媲美七级战士，稍稍努力一下，就能达到八级战士！
　　可见黄金巨龙血统的强大！
　　当然，强大归强大，拥有黄金巨龙血统的龙人数量却不多，放眼整个火龙王国，也就胖子和他老爹这么一份！
　　所以在看到眼前这位黄金巨龙人后，蒙雷才会惊讶，这里怎么会有黄金巨龙人？
　　他是谁？
　　此刻与黄金巨龙人激战的另一方来历同样不俗，他们足有6人，个个身高七八米，肌肉虬结，仿佛岩石堆砌，通体古铜色，好似黄铜打造而成的一般！
　　人类！
　　高七八米！
　　“这难道就是大名鼎鼎的泰坦巨人？”
　　蒙雷望着这6个两层楼高的巨人，眼中满是新奇和惊讶之色，这还是他第一次看到巨人，相当具有冲击力！
　　“不！他们不是泰坦，而是亚巨人！”
　　老头这时飞出了空间戒指，也看着6名巨人：“亚巨人是泰坦和人族的混血儿，这几个家伙通体古铜色，明显是大地泰坦的后裔！”
　　“大地泰坦？”
　　蒙雷微微一怔！
　　“你不会连大地泰坦都不知道吧？”老头皱了皱眉，批评道：“你该好好补一补大陆通史了！”
　　“汗！怎么又提起这茬了？”蒙雷有些汗颜：“老院长，大地泰坦是什么？”
　　“泰坦和我们龙族一样，也分为好几种！”
　　老头冷哼一声：“比如泰坦帝国的皇族雷霆泰坦，掌控海洋的海洋泰坦，主宰飓风的暴风泰坦，沐浴岩浆的熔岩泰坦……等，大地泰坦便是其中之一！”

第79章 强势碾压，再见阿贝
　　雷霆泰坦！
　　海洋泰坦！
　　暴风泰坦！
　　熔岩泰坦！
　　大地泰坦！
　　这是5种泰坦！
　　“纯血泰坦成年之后身高可达到20多米，拥有九级巅峰实力，能与弱一些的圣域板板手腕，丝毫不逊色于我们纯血龙族！”
　　老头感慨道：“泰坦，是天穹大陆为数不多的、和我们龙族有许多共同点的种族，同样实力强横，同样血统高贵！”
　　“当然，生育率同样极低！”
　　“这就导致纯血泰坦非常稀少，拥有泰坦血统的亚巨人反而很多！”
　　“这一点倒是和龙神帝国很像！”蒙雷情不自禁说道：“巨龙稀少，亚龙超多！”
　　“确实很像！”
　　老头微微点头！
　　蒙雷没有再问，而是将注意力全部集中在前方的战斗上，黄金巨龙人威势无匹，实力恐怖，而且魔武双修！
　　但悲催的是，面对6名亚巨人的攻击，他完全处于下风，6名亚巨人不仅拥有强悍的力量，而且拥有掌控大地的能力！
　　六人脚踏大地，完全压着黄金巨龙人打，准确来说是暴揍！
　　“黄金巨龙人快坚持不住了！”老头微微摇头：“臭小子，准备救他吧！”
　　“救他？为什么要救？”
　　蒙雷有些不情不愿：“等他被打死，然后我以为他报仇的名义将6个亚巨人干掉，不仅可以独霸6个亚巨人的财产，也能继承他的遗产，岂不美哉？”
　　老头听得满头黑线，怒声呵斥道：“毕竟龙人同族，你忍心见死不救？”
　　“忍心啊！”蒙雷嘿嘿道：“我又不认识他！”
　　“你怎么可以这样？”
　　老头吹胡子瞪眼：“我知道你是平民出身，对帝国、对龙人同胞没有归属感，但你体内毕竟流淌着……”
　　“行了行了！老院长您就别叨叨了！”蒙雷摆摆手：“我救他还不行吗？”
　　虽是如此，但蒙雷站在原地没有出手帮忙的意思，这让老头很不满：“那你还等什么？再磨叽他就要挂了！”
　　“老院长这你就不懂了！”
　　蒙雷嘿嘿一笑：“我要等他被打的彻底绝望，自知必死无疑的情况下再出手，这样才能最大程度的赢取他的感激，利益最大化啊！”
　　听听！
　　说的这是人话吗？
　　老头眼皮抽搐，强忍着打人的冲动怒骂道：“你一个毛都没长齐的小鬼，哪来这么多弯弯绕绕？少废话，赶快救人！”
　　“啊——”
　　就在这时，黄金巨龙人躲闪不及，被一名亚巨人击中胸口，口中鲜血狂喷！
　　6名亚巨人见状，铜锤大的拳头像是雨点一样轰了过来，狂暴无比，凶悍无比！
　　“我命休矣！！！”
　　黄金巨龙人跌倒在地，眼中满是绝望之色，他胸骨碎裂，压根无力闪避，这要是被击中，他绝对要被砸成肉酱不可！
　　“臭小子，你还在等什么？人都要挂了！”老头见状，怒声催促起来！
　　“哈哈！就是现在！”
　　蒙雷哈哈大笑，双手一拍地面！
　　“轰隆隆——”
　　大地陡然摇晃起来，6名亚巨人猝不及防之下，差点一头栽倒在地，他们体型很大，很容易重心不稳！
　　“什么情况？”
　　黄金巨龙人浑身一震，就见一道人影从天而降，挡在他的身前，披头散发，背对着他，看不清真实面容！
　　“谁？”
　　6名亚巨人踉跄稳定身形，怒视着突然杀出的蒙雷，铜铃大眼中满是愤怒和暴虐：“一个人族贱种，竟敢坏我们的好事，找死！”
　　“贱种？很好！”
　　蒙雷森森一笑，瞬间消失在原地，再次出现时竟已杀到这名亚巨人跟前，然后在亚巨人惊愕的目光中，一拳击中他的腹部！
　　“轰——”
　　万钧巨力轰然爆发，清脆的骨裂声中，亚巨人没有任何意外的倒飞了出去，将一棵合抱粗的参天大树拦腰撞断！
　　“吉司利！！！”
　　其他亚巨人大吃一惊，一脸不可思议的看着蒙雷，万万没想到，不到他们膝盖高的蒙雷竟然拥有这么恐怖的力量！
　　一拳轰飞吉司利！！！
　　这是何等力量？
　　“还剩5个！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，再度消失在原地！
　　“小心！！！”
　　亚巨人们心中一凛，连提高了警惕！
　　然而没用！
　　蒙雷突兀出现在另一名亚巨人眼前，右脚飞起，一脚踢中这名亚巨人的下巴，咔嚓一声脆响，这名亚巨人惨叫一声也跟着倒飞了出去！
　　“还剩4个！”
　　落地！
　　消失！
　　“轰——”
　　“还剩3个！”
　　“还剩2个！”
　　“还剩1个！”
　　转瞬之间，6名亚巨人全部倒飞了出去，不等他们起身，6根闪耀着刺眼光芒的雷矛从天而降，洞穿了他们的咽喉！
　　“噗嗤——”
　　6名亚巨人怒目圆睁，眼中尽是不甘，他们死不瞑目！
　　“GAME OVER！”
　　蒙雷显出身形，看着6名亚巨人，脸不红气不喘，云淡风轻，仿佛没有动过一样！
　　“好……好强！！！”
　　黄金巨龙人望着蒙雷的背影，心神完全被震撼所取代，在他心中，蒙雷的背影是如此高大、伟岸、高不可攀。。。
　　“你没事吧？”
　　蒙雷转过身，看着黄金巨龙人，面带温和笑容，像个正人君子！
　　黄金巨龙人这才看到蒙雷的真实面容，双眼立时瞪得滚圆：“怎……怎么是你？”
　　“嗯？你认识我？”
　　蒙雷一脸错愕，仔细打量黄金巨龙人，看着很陌生，没见过啊，他怎么会认识自己？
　　黄金巨龙人默然无语，双眼直视着蒙雷片刻，渐渐褪去了脸上的黄金龙鳞，露出一张普通而又熟悉的脸！
　　蒙雷浑身巨震：“阿贝？”
　　“是我！”
　　阿贝缓缓点头，捂着胸口站了起来，然后手掌一翻，拿出一瓶盛装着蓝色液体的试管，仰头喝了下去！
　　液体下肚，阿贝的脸色好了不少，他看着蒙雷，眼中满是复杂之色：“没想到短短半月不见，你已经强到这种地步了！”
　　“还真是你！”
　　蒙雷摇了摇头，都不知道说什么好了，怎么在这里都能碰上阿贝？也太巧了！
　　“话说你怎么会在这里？放寒假后，你不应该回帝都吗？”
　　虽然是自己的室友，但因为很少交流的缘故，蒙雷只知道阿贝来自帝都，其他就一无所知了，他本以为阿贝放假回家了，没想到竟也来了魔兽森林！
　　“我不想回家！”

第80章 陨星平原，冰川时代
　　几具亚巨人尸体静静躺在草地上，鲜血干涸，招来蚊蝇无数！
　　蒙雷皱了皱眉：“不想回就不想回吧，但你也不应该跑到魔兽森林深处晃悠啊，这里太危险了！”
　　阿贝沉默！
　　“你接下来有什么打算？”
　　蒙雷又问：“我劝你离开吧，或者去森林外围，这样也不至于有生命危险！”
　　“我知道！”
　　阿贝默默点头，捂着胸口转身离开：“谢谢你救我一命，我会报答你的！”
　　“你要去哪儿？”
　　见他这个样子，蒙雷反而有些不放心了，忍不住开口询问道！
　　“不知道！走到哪算哪儿吧！”
　　阿贝酷酷回了一句，然后头也不回的离开了，很快便消失在丛林深处！
　　“这家伙……”
　　蒙雷默然无语！
　　“算了，爱咋咋地吧！自己不把小命当回事，我又何必自作多情！”
　　蒙雷缓缓摇头，查看起了亚巨人尸体，这几个家伙实力不错，肉身媲美六级战士！
　　六人联手，再加上操控大地的能力，纵然是碰到七级战士也有一战之力！
　　他们身上，应该有不少好东西吧？
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“拾取！”
　　“叮！融合成功，宿主体质+91！”
　　一番寻找，还真让蒙雷找到了一件空间魔导器，这是一枚黄铜戒指，看着古朴大气，粗犷豪放，很符合巨人风格！
　　“看看里面都有啥……”
　　放出精神力，曼延进空间戒指！
　　“就这么点东西？”
　　蒙雷顿时皱起了眉头，戒指空间不大，也就十来个立方，除了一小堆魔核外，就几件衣物、盔甲、狼牙棒、烤肉啥的！
　　此外，就没有别的东西了！
　　“这特么算什么亚巨人，比老子还穷！”
　　蒙雷大失所望，嘴里骂骂咧咧的将空间戒指里衣物、盔甲、狼牙棒啥的全部扔了出来，这些玩意儿只有亚巨人能用，对他而言就是垃圾！
　　垃圾！
　　当然要扔掉！
　　“咦？这是什么？”
　　就在这时，一张类似于羊皮纸的东西从一个盔甲里掉了出来，引起了蒙雷的注意！
　　羊皮纸是一种很原始的东西，除了偏远山区的穷人外，一般没人会用这种东西！
　　这六个亚巨人显然不在穷人之列，他们身上为何要带着一块羊皮纸？
　　疑惑之下，蒙雷捡起羊皮纸察看了起来，只见上面遍布歪歪扭扭的线条，勾勒出一副简易地图，和古代的行军图有些类似！
　　此外，没有任何文字、标记或参照物，蒙雷也看不懂上面画的到底是什么地方！
　　“谁画的地图，出来我保证不打死你！”
　　蒙雷撇撇嘴，随手就准备丢掉，岂料老头冒了出来：“先别扔，给我看看！”
　　“一张破图而已，有什么好看的！”
　　蒙雷嘟囔一声，还是将地图递了过去，老头皱眉仔细看了起来，越看眉头皱的越深，良久才道：“这东西……有些眼熟啊！”
　　“嗯？”
　　蒙雷挑了挑眉，疑惑道：“老院长，这难道不是一块普通的羊皮地图吗？”
　　“确是普通的羊皮地图没错！”老头微微点头：“但这上面所绘的地貌却不普通，六山夹一湖，这是陨星平原特有的地貌啊！”
　　“陨星平原？”
　　蒙雷微微皱眉！
　　“怎么？你连陨星平原都不知道？”
　　老头板起脸，又有呵斥批评的架势，蒙雷连道：“陨星平原我当然知道，坐落于极北大荒原，兽人帝国境内！
　　传说很久很久以前有天外星辰坠落于极北荒原，久而久之，人们便将那片区域称之为‘陨星平原’，意思是星辰坠落之地！”
　　“这不是传说，而是真实发生的事情！”
　　老头缓缓点头，脸上浮现出一抹追忆之色：“那是发生在我少年时的事情，我清楚的记得那是一个普通的夜晚，我们一家人刚刚吃过晚餐，我和妹妹在院子里玩耍！
　　忽然，有流星自天外坠落，拖着长长的尾焰，划破长空，照亮了整个夜空！
　　那颗流星自精灵帝国上空出现，自南向北，一路划过精灵帝国、魔兽山脉，最终坠落在极北大荒原！
　　在它坠地的那一刻，远在无数公里外的火龙王国都能感受到剧烈的震颤，灰蒙蒙的蘑菇云腾空而起，冲上天空几万里，比天穹大陆最高的山脉【西奥多神葬山】还要高数倍！
　　大地持续晃动，无数建筑倒塌，夜空亮如白昼，整个天空持续了长达数分钟的明亮才渐渐暗淡下去！”
　　老头目光闪烁，眼中依然带着震撼之色：“那天晚上我们一夜无眠，一直等到天亮，却发现天空已经被灰尘彻底遮挡！
　　漫天的尘埃遮挡了阳光，也挡住了视线，就像冬天的大雾一样，只能看到周围5米内的事物，再远就看不清了！”
　　“陨石坠落，掀起太多尘埃！”
　　蒙雷缓缓点头：“遮天蔽日可以理解，只是这动静未免也太大了！”
　　“我那时幼小，起初还觉得好玩，与小伙伴们一起捉迷藏，玩的不亦乐乎，然而没过多久，灾难降临了！”
　　老头深吸着气：“气温开始急剧下降，六七月的火龙王国竟然下起了暴雪！”
　　“下雪？”
　　蒙雷浑身巨震，火龙王国背靠魔兽森林，属于热带雨林气候，温度常年居高不下，六七月更是最热的时候！
　　这个季节下雪？
　　真是难以想象！
　　“这突然的反常没有引起人们的注意，大家反而觉得相当新鲜，只是随着时间推移，遮天蔽日的灰尘没有散去的迹象，温度继续下降！”
　　“自那之后，我们火龙王国变成了冰霜国度，每天都有平民被冻死，牲畜、野兽更是大面积死亡！”
　　老头叹息道：“火龙王国尚且如此，你可以想象其他王国，又该是何等景象！更遑论远在极北大荒原的兽人帝国了！”
　　冰川时代！
　　蒙雷脑海中不由自主浮现出了这四个字！
　　温度失衡，冰层覆盖陆地，气候非常寒冷，海平面降低，大量动物灭绝……
　　这便是冰川时代！
　　冰川时代往往代表着生物灭绝，老头所形容的场景和冰川时代何其相似？
　　“老院长，那之后呢？”

第81章 陨星失踪，金色树叶
　　“之后……”
　　老头目光深邃，陷入了久远的回忆当中，声音也变得沧桑：“之后的十数年里，整个大陆都变成了冰雪国度，不计其数的生灵死亡，各大帝国、各个种族都损失惨重！”
　　“其中以兽人帝国死的人最多，据事后统计，兽人帝国有四分之三的平民死亡，五分之一的贵族遭了殃！”
　　“那时的兽人帝国非常强大，国力稳稳胜过我们龙神帝国和泰坦帝国，然而经此之后，兽人帝国元气大伤，成了四大帝国中最弱的一个！”
　　“四分之三的平民……还真是残酷！”
　　蒙雷感到无比震撼，无论哪个世界，平民都是人口基数最为庞大的阶层，据统计，现在的兽人帝国拥有2000多亿平民！
　　死亡四分之三……
　　嘶！
　　整整1500亿！
　　如果算上全大陆死亡的平民，恐怕这个数字还要翻上几番，可见那次灾难的残酷！
　　“是很残酷！我们魔法师研究天地本质，窥探自然真谛，然而在整个天地自然面前，根本微不足道！”
　　老头微微摇头：“纵然是强大的圣域在天地面前，又算的了什么呢？不过沧海一粟，山川一角罢了！”
　　“老院长，后来呢？后来发生了什么？”蒙雷连忙追问！
　　“后来，为了改变这种情况，四大帝国开始联手，汇聚全大陆的地系、水系、冰系魔法师，落定尘埃，汇聚水汽，开始了轰轰烈烈的清除尘埃行动！”
　　“值得一提的是，我们火龙魔法学院以及很多魔法学院就是那个时期成立的，目的是为了培养魔法师，尤其地系魔法师！”
　　老头追忆道：“经过一辈辈人坚持不懈的努力，阳光重新洒落大地，朝阳再度出现在东方，冰雪消融，气候变暖！”
　　“一切终于回到从前！”
　　“我们成功了！”
　　“我们成功赶走了寒冰！”
　　“只可惜，已经消逝的生灵长埋于冰雪之中，再也回不来了！”
　　“触目惊心，可歌可泣！”
　　蒙雷微微叹息，心情颇为复杂！
　　“自那之后，大陆各族忙着舔舐伤口，恢复元气，天穹大陆倒是赢来了难得的和平期，我就是在那个时期晋升圣域的！”
　　老头叹道：“成就圣域后，我第一时间前往陨星平原，我想亲眼看一看，造成这么大动荡的天外星辰到底是何物？”
　　“天外星辰？”
　　蒙雷双眼一亮！
　　“然而当我来到陨星平原的时候，天外星辰早已消失不见，只留下偌大的撞击坑！”
　　老头摇头笑道：“那个时候，和我怀有同样心思的人不在少数，甚至很多人相信，能造成如此灾难的陨星，定是什么不得了的宝物！
　　以致后来的数百年间，不断有强者从大陆各处赶来，勘察陨星平原，寻找坠落的宝物，然而掘地三尺，却是一无所获！”
　　“为什么会一无所获呢？”
　　蒙雷眼中满是不解：“那么大块陨石，不可能直接撞没了吧，谁能把它弄走？”
　　“呵呵！这可说不准！”
　　老头摇头一笑：“天外有天，人外有人，放眼整个天穹大陆，有能力弄走陨落星辰的强者还是有的！至少在我巅峰时期，有办法弄走那块陨星！”
　　“好吧！”
　　蒙雷撇撇嘴，才想起这是天穹大陆，是个个人武力可以达到恐怖地步的高武世界！
　　“后来呢？”蒙雷又问
　　“后来，随着时间流逝，寻宝之风渐渐淡去，也就没有人再去关注陨星平原！”老头答道！
　　“这就是陨星平原的来历！”
　　蒙雷喃喃自语，又看向手中的羊皮纸：“这块羊皮就是陨星平原的地图？”
　　“是的！在我那个年代，探索陨星平原是一种很潮的行为，有句话怎么说来着，没到过陨星平原就算不上真正的强者！”
　　老头点头笑道：“正因为如此，那时关于陨星平原的地图满天飞，你随便在路边的小贩手里买到一张关于陨星平原的地图，都比眼前这张羊皮纸上的地图精细太多了！”
　　“嗨！说来说去原来是张普通地图，还以为得到什么了不得的宝物呢！”
　　蒙雷大失所望，手里冒出一撮火焰，直接烧了羊皮纸，老头也没有阻止，他之前只是觉得眼熟才说了这么多，而非这张图真有什么奇特之处！
　　烧了就烧了，没啥大不了的！
　　随着羊皮纸被焚烧殆尽，一片金色的东西从羊皮纸中掉了出来，掉到了地上！
　　“这是啥？”
　　蒙雷将其拿了起来，竟是一片婴儿手掌大小的树叶，像是榆钱树的树叶，却通体黄金色，其上长满了密密麻麻的纹路，仿佛黄金铸造而成的一般！
　　“给我看看！”
　　老头一把接过金色树叶，拿在手里仔细查看起来，然而越看越是惊奇：“奇怪！这东西竟然能隔绝我的精神力？”
　　“怪哉！还是穿不透！”
　　“不应该啊……”
　　老头嘀嘀咕咕半晌，半天也没看出啥来，这让他倍感惊奇：“这块金色树叶看似普通，却浑然一体，完全隔绝了我的精神力，根本看不透其实质，老头子我也不知道这是什么东西！”
　　“连老院长您也不知道？”
　　蒙雷仔细端详着金色树叶，双眼亮晶晶的：“会不会是什么宝物？嘿嘿，先试上一试！”
　　蒙雷咬破手指，滴了鲜血上去！
　　“你这是干什么？”
　　老头看得一愣！
　　“滴血认主啊！”
　　蒙雷笑着解释道：“我家乡有一群博览群书的神奇人士，他们呕心沥血，纵观无数先辈大拿，最终总结了这么一条经验：
　　对于不认识，或者拿捏不准的东西，滴血认主就对了，如果真能成功认主，那就赚大了；如果无法认主，那也没啥损失！”
　　“……”
　　老头有些无语，批评道：“这都什么古怪理论，还滴血认主，你以为这是神器……”
　　然而他的话还没有说完，滴在金色树叶上的鲜血竟然诡异的渗了进去，消失不见！
　　“哈哈哈，我就说嘛！”蒙雷大喜过望：“老乡诚不欺我啊！诚不欺我啊！”
　　“我TM……”
　　老头有些傻眼！
　　PS：榆钱树大家知道吗？
　　北方农村的小伙伴应该见过吧！

第82章 灵魂空间，鸡肋神器
　　眼看着那滴鲜血诡异的钻进金色树叶，老头的眼珠子差点瞪出来：“我TM……这也行？”
　　这一刻，老头感觉自己的三观都被颠覆了，只有神器才能滴血认主，能滴血认主的必定是神器！！！
　　可神器哪是这么容易碰到的？
　　“想我艾莫斯·克罗克纵横一生，从微末崛起，一路突飞猛进，以五十八岁之龄突破圣域桎梏，冠绝当世！”
　　老头眼中满是不忿：“之后更是只用了短短千年，便臻至圣域巅峰之境，位列大陆绝世强者之列！”
　　“然而我纵横一世，只遇到过一件神器，那便是将我杀死的弑神枪，饶是如此，我也与有荣焉！”
　　“被神器杀死，何其幸哉？”
　　“可你呢？”
　　老头怒瞪着蒙雷，暴喝道：“你一个毛都没长齐的小鬼，竟然三翻四次遇到神器，天上的神灵难道都瞎眼了吗？”
　　“老院长，您还别不服，这都是命！”
　　蒙雷嘿嘿一笑，很是骚包的一甩飘柔长发：“有人命比纸薄，即使含着金汤匙出生，却月半惨死，无福消受；有人堪比蟑螂，纵然历经千难万险，却机缘重重，越活越精彩！”
　　“而我明显就是后者！”
　　有句话他没说，要是你知道老子还有个更bug的金手指，还不得嫉妒的吞粪自尽？
　　“去他娘的鸟命，老子就是不服！”
　　老头吹胡子瞪眼，忿忿不平道：“凭什么你随便捡个羊皮都能得到神器？老头子我活了数千年愣是神毛都没有一根？”
　　“快看快看！这树叶有动静了！”
　　就在这时，金色树叶表面陡然释放出璀璨无比的耀眼金色光芒，仿佛一轮小太阳！
　　紧接着，诡异的一幕发生了：
　　金光所及之处，树木、野草、藤蔓像是打了超级激素一样，疯狂生长起来！
　　1米，2米，3米，4米，5米……
　　短短几个呼吸间，以金色树叶为中心，方圆五米内的所有植物全都变成了“参天大树”！
　　蒙雷直接被……淹没了！
　　“靠！这到底什么情况？”
　　蒙雷呆呆看着这一切，被惊呆了！
　　老头也是一脸懵逼！
　　这个时候，造成这一切的金色树叶缓缓飞了起来，在半空中滴溜溜旋转一圈，忽然直直射向蒙雷的额头！
　　“干……干什么？”
　　蒙雷吓了一跳，额头可是要害部位，这要是被金叶子插进去，自己岂不要被插死？
　　于是本能的用手挡了一下，然而金色树叶在碰到手的刹那，诡异的穿了过去，然后继续射入蒙雷额头，不见了踪影！
　　“靠！”
　　蒙雷连摸向额头，发现没有流血和受伤的迹象，不由稍稍放下心来，可问题是……
　　金色树叶明明钻进去了啊！
　　怎么会没事？
　　“臭小子，你没事吧？”
　　老头紧张的问道！
　　“好像……没事！”
　　蒙雷摸着额头：“老院长，金叶子钻进我脑袋里去了，我不会有事吧？”
　　“应该……不会吧？”
　　老头也有些拿捏不准：“我对神器了解有限，没有多少发言权，不过你既然已经滴血认主，想必它应该不会伤害你……吧？”
　　“是吗？”
　　蒙雷眨眨眼！
　　“你仔细感受一下，看看它到底在哪！”老头建议道！
　　“好！”
　　蒙雷连连点头，然后闭上眼睛仔细感受起来，他现在的精神力很强，完全能做到扫描自身，内视肺腑，体内有什么异样都逃不出精神力扫描！
　　“竟然跑到意识海来了？”
　　蒙雷大叫起来！
　　意识海！
　　又叫精神空间、灵魂空间！
　　是承载精神、容纳灵魂之所！
　　每一个人！
　　或者说！
　　每一个生灵都有意识海，区别在于有些人能“看见”自己的意识海，而有些人则无法察觉精神空间的存在！
　　一般而言，只要达到七级魔法师之境，就能做到精神内视，回到精神空间！
　　当然，战士由于精神力普遍弱一筹的缘故，需要达到九级才能做到这一点！
　　意识海，恍若宇宙！
　　无边无际，浩瀚无垠，却又空旷无比，无尽虚空之中孤零零的飘荡着一撮银白色火焰！
　　清冷！
　　桀骜！
　　孤独！
　　泯灭不定！
　　好似悬挂于广寒宫之上的烛火！
　　这就是灵魂火焰！
　　一个人最核心、最本质的东西！
　　皮囊再美，抵不过岁月侵蚀；
　　肉身精致，未必装得下灵魂！
　　灵魂指的就是灵魂火焰！！！
　　灵魂火焰悬浮在虚空之中，周围笼罩着灰蒙蒙的雾气，冷冽而又幽远，是无边意识空间唯一的光源！
　　所有人的意识海便是如此！
　　然而蒙雷的意识海却不同，因为在灵魂火焰上空，竟多了一样东西——金色树叶！
　　是的，就刚刚那片金叶子！
　　它悬浮于灵魂火焰上空，好似烛火上的灯饰，轻轻摇曳，随着灵魂火焰的泯灭不定而极有韵律的慢慢旋转着，散发出浩大而神秘的气息！
　　“这到底是什么东西？”
　　蒙雷心中惊疑不定，他感觉这件“神器”实在太古怪了，之前滴血认主弑神枪，他与弑神枪之间产生了强烈的联系！
　　通过这层联系，他可以轻易调动弑神枪！
　　但金叶子不同！
　　滴血认主之后，他和金叶子之间没有产生任何联系，哪怕它钻进了意识海，蒙雷依旧没有感到和它有任何关联！
　　金叶子……
　　就仿佛一个死物！
　　又像没有滴血认主！
　　你明明看见它蹲在那，却感应不到它，更不能指挥它、命令它，这种感觉让人很蛋疼！
　　“谁能告诉我，这特么到底啥玩意儿？”
　　蒙雷尝试着用精神力触碰金叶子！
　　金叶子一动不动！
　　稍微用力！
　　还是不动！
　　使劲砸！
　　就是不动！
　　疯狂乱砸！
　　岿然不动！
　　“你特么是个死物吗？”
　　蒙雷有些抓狂，他终于知道老虎吃刺猬的痛苦了，想吃不能吃，想扔舍不得，只能干看着，却无可奈何！
　　“滚滚滚！什么鬼东西嘛！屁的神器！”
　　蒙雷气得不轻，不甘的退出了意识海!
　　“怎么样？找到它了吗？”老头眼巴巴的看着蒙雷，一脸关心的问道！
　　“找是找到了，可……”
　　蒙雷摇摇头，将意识海发生的事情说了出来！
　　“竟有这等事！”
　　老头深深皱起了眉头，思索良久才沉吟道：“这种情况着实让人意外，但不外乎两种可能！”
　　“怎么说？”
　　蒙雷精神一震！
　　“第一，这件神器坏了，或者本身就是个残次品、某个神器的零件！”
　　老头捻须沉吟，眼中闪着睿智的光芒：“神器虽然神妙莫测，但本质还是魔导器，魔导器不能使用，很大可能就是坏了！”
　　“内部零件损坏、魔核能源耗尽、魔法阵破裂……等都会造成魔导器无法正常使用！”
　　“第二种可能呢？”
　　“第二种就复杂了！”
　　老头眼中精芒一闪：“金叶子本身是一件品质极高的神器，而你的实力又太弱，根本不够资格使用它！”

第83章 木系天赋，狂揍巨蟒
　　星河璀璨，当空悬挂！
　　熠熠生辉，广袤而又浩瀚！
　　蒙雷盘坐在一棵大树杈子上，进行每天的冥想，修炼如逆水行舟，不进则退，需勤修不辍！
　　森林的夜晚并不宁静，阵阵兽吼撩人心扉，然而蒙雷习以为常，专心炼化魔力，提升精神力！
　　小泰迪趴在旁边的树枝上呼呼大睡，鼾声震天，虽是如此，但它的警惕心贼高，任何风吹草动都逃不过它的耳朵和鼻子，比真泰迪还好使，蒙雷可以放心冥想！
　　“奇怪！”
　　蒙雷忽然睁开眼睛：“为什么我突然能感应到木系元素了？不应该啊！难道这里的木系元素很浓郁？”
　　周围的空气中，悬浮着不计其数的魔法元素，密密麻麻，仿佛夜空中的星辰，熠熠生辉，浩瀚无穷！
　　有火红色的火系元素、银白色的雷系元素、土黄色的地系元素，三种魔法元素交相辉映，宛若精灵！
　　今天以前，蒙雷只能感应到这3种魔法元素，冥想炼化的也正是这三种魔法元素！
　　但是现在，又多了一种元素！
　　一种绿色魔法元素！
　　这明显是木系元素！
　　此刻！
　　在火系元素、雷系元素、地系元素之间，混杂着不计其数的木系元素，好似一颗颗绿色的萤火虫，环绕着蒙雷翩翩起舞！
　　哪怕蒙雷不吸收，它们也前赴后继的往蒙雷身体里钻，蒙雷就像个磁铁，像个漩涡，源源不断吸引着它们！
　　这一幕简直诡异到了极点，因为蒙雷压根没有木系魔法天赋啊！！！
　　况且，纵然蒙雷拥有超等的雷系元素亲和力、超等的火系元素亲和力，也做不到像这样吸引雷系、火系元素啊！
　　“我什么时候有了木系魔法天赋的？”蒙雷一脸懵逼：“而且元素亲和力还这么变态，比雷系、火系还恐怖？”
　　“不应该啊！”
　　“昨晚冥想时还没有的！”
　　“难道是那片金叶子的缘故？”
　　蒙雷忽然想到了盘踞在意识海当中的金色树叶，回首昨天与今天，最大的变故就是意识海中多了一片金色树叶！
　　“我忽然有了木系魔法天赋，是金叶子造成的？这也太那啥了吧？”
　　蒙雷嘴角抽搐，心情有些复杂，本以为金叶子是个死物，往意识海一蹲就跟个大爷似的，油盐不进，不听使唤！
　　但没有料到！
　　它竟然“赐予了”自己木系魔法天赋！
　　实在是……
　　“难不成真如老院长所言，金叶子是个品质超高的神器，而我还没有使用他的资格？”蒙雷双眼贼亮：“如果真是这样，那就赚大发了！”
　　“嘿嘿！不管了，先炼化木系魔力再说！既然有了木系魔法天赋，岂能浪费？”
　　一夜无话，疯狂炼化！
　　第二天一早，蒙雷是被吵醒的！
　　“吼——”
　　只见泰迪蹲在树上，怒视着一头魔兽，呲牙咧嘴，捶胸顿足，戒备到了极点！
　　这是一头体长超过三十米，粗如水缸，通体火红，头顶赤色鸡冠，背负一对黑色羽翼，有十层楼那么高的红色大蟒！
　　“八级魔兽——黑翼鸡冠蟒！”
　　蒙雷认出了这头魔兽，嘴角不禁露出一抹笑容，闯荡魔兽森林半月，他最喜欢魔兽自己送人头了！
　　这都是钱啊！
　　“嘶嘶嘶——”
　　黑翼鸡冠蟒吐着信子，发出嘶嘶的叫声，一双褐色瞳孔盯着树上的泰迪和蒙雷，眼中闪过一抹贪婪！
　　“这是把我们当成食物了吗！”
　　蒙雷嘴角翘起，笑眯眯道：“泰迪，今天的早餐就吃这头黑翼鸡冠蟒怎么样？”
　　“好……好！”
　　泰迪蹦跳两下，欢快的回应着！
　　“嘶嘶——”
　　黑翼鸡冠蟒盯了片刻，背后黑翼猛地一拍，蛇身顺势而起，粗壮的尾巴骤然抽向蒙雷！
　　这一尾又快又狠，摩擦着空气都发出了清脆的爆鸣声，瞬息之间便到了蒙雷跟前，它能感觉到蒙雷对它的威胁，因此想要先干掉蒙雷，然后收拾泰迪！
　　“擒贼先擒王，打的一手好算盘！”蒙雷笑着摇头：“只可惜选错了对象！”
　　蒙雷抬起右手，迎上了抽来的巨尾，足以开山裂石，粉碎参天大树的巨尾被他抓在手中，愣是没掀起多大波澜！
　　“嘶嘶？”
　　感受着尾巴上传来的澎湃巨力，黑翼鸡冠蟒悚然一惊，意识到遇上硬茬子了，然而不等它抽回尾巴，蒙雷稍一用力，五指轻易抓破大蟒的鳞片，深深刺了进去！
　　鲜血渗出，洒落地面！
　　黑翼鸡冠蟒发出一声嘶鸣，用力想要抽回尾巴，然而蒙雷的五指像是钳子一样牢牢禁锢着它，竟是纹丝未动！
　　“起！”
　　蒙雷一声轻喝，手臂肌肉涌动，浩然巨力轰然爆发，黑翼鸡冠蟒骇然发现，它的身体不受控制的飞了起来！
　　然后，重重撞击在一棵四十多米高的参天巨树上，“咔嚓”一声脆响，参天巨树齐根而断，粗壮的树干朝蒙雷砸来！
　　“去！”
　　蒙雷见状，手臂一扬，黑翼鸡冠蟒顿时化作一条钢鞭，狠狠抽打在树干之上！
　　“咔嚓——”
　　树干拦腰而断！
　　“再来！”
　　蒙雷手臂挥动，抓着黑翼鸡冠蟒疯狂抽打起来，噼里啪啦的脆响声中，树干被抽的四分五裂，最终变成了一节节碎木！
　　“哈哈哈！好！”
　　蒙雷大笑一声，随手一丢，黑翼鸡冠蟒顺势飞了出去，重重砸落在大地之上！
　　“嘶嘶！！！”
　　黑翼鸡冠蟒身为八级魔兽，显然没这么容易摔死，它使劲甩了甩脑袋，连忙夺路就逃，这是打算跑路了！
　　“想逃？”
　　蒙雷打了个响指，一根三米长的雷矛从天而降，瞬间洞穿了黑翼鸡冠蟒的脑袋，将它钉在了地面上！
　　“嘶嘶嘶——”
　　黑翼鸡冠蟒生命力强横，依然没有毙命，身躯抽搐着，嘶鸣连连，惊恐不安！
　　“都说了要吃掉你，还能让你逃掉？”蒙雷随手掏出一柄匕首，笑道：“泰迪，把它的魔核挖出来！”
　　“嗷嗷嗷——”
　　泰迪嗷嗷叫了几声，抓住匕首飞向黑翼鸡冠蟒，然后喜滋滋的挖魔核去了！
　　挖魔核！
　　泰迪的乐趣之一！
　　蒙雷发现每当他打死魔兽，泰迪就喜欢抢在他前面把魔核抠出来，起初蒙雷以为泰迪是想吃掉魔核来增强实力！
　　最后却发现，泰迪只是单纯的喜欢……抠！
　　久而久之，蒙雷就把这个光荣而艰苦的任务交给泰迪了，既然喜欢抠，那就抠吧，正好发挥特长，培养野性！
　　一举两得！
　　何乐而不为呢？

第84章 恐怖怒吼，魔兽暴动
　　“叮！击杀黑翼鸡冠蟒1头，获得119万金币！”
　　听着脑海中传来的系统提示音，蒙雷心里美滋滋的，一大早醒来就捞到一百多万金币，简直不要太美！
　　“我要这铁棒何用……”
　　蒙雷哼着小曲儿，清理着黑翼鸡冠蟒的尸体，清晨的朝阳穿过重重叠叠的树枝，洒在蒙雷身上，勾勒出一副唯美的画面！
　　小泰迪眼巴巴蹲在一旁，已然是口水横流，急不可耐，它最喜欢吃烤肉，尤其是高级魔兽烤肉！
　　那味道……
　　汪汪~~~
　　光想想就让它把控不住！
　　“吼——”
　　然而就在这时，一道惊天动地的咆哮忽然从森林深处响起，仿佛滚滚惊雷，轰然炸响！
　　“什么声音？”
　　蒙雷看向声音传来的方向，惊疑不定，这声音竟然让他有种心惊肉跳的感觉？
　　“吼——”
　　又是一声更加狂暴的咆哮，蒙雷只觉头皮一麻，心跳不由自主加速，再看小泰迪，竟然缩成一团瑟瑟发抖，翅膀捂着脑袋，眼中满是惊恐和不安！
　　“声音是从魔兽森林深处传出来的！”
　　“难道是九级魔兽，甚至……圣域魔兽？”
　　蒙雷惊疑不定！
　　这个时候，老头从空间戒指里冒了出来，伸着懒腰，打着哈欠：“臭小子，早上好啊！”
　　“吼——”
　　岂料一声咆哮在他耳边炸响，老头吓得浑身一个机灵，脸色一变：“臭小子，这……什么声音？”
　　蒙雷摇了摇头，表示自己也搞不清楚状况，然后指了指缩在地上的泰迪！
　　“泰迪虽是幼崽，但拥有九级魔兽血统，面对八级魔兽也怡然不惧，怎么会被吓成这样？”
　　老头面色凝重，低声喝道：“臭小子，准备跑路吧！我感觉事情有些不妙！”
　　蒙雷浑身一凛，连老头都说不妙？
　　“吼——”
　　这个时候，又是一声怒吼传出！
　　紧接着，一道又一道咆哮从魔兽森林深处响起，此起彼伏，连绵不绝，在魔兽森林上空交织成一首愤怒的咆哮篇章！
　　每一道吼声都让蒙雷头皮发麻，就仿佛来自洪荒猛兽的怒吼，让人背脊生寒，心惊肉跳！
　　“刚刚那是圣域魔兽——六翼吞天兽的声音！”老头低声喝道！
　　“嗷——”
　　“这是圣域魔兽啸月天狼王的声音！”
　　“哞——”
　　“这是圣域魔兽金背牛蝎的叫声！”
　　“该死！怎么这么多圣域魔兽？魔兽森林中心到底发生了什么？”
　　老头一脸惊悚，喝道：“蒙雷，那边肯定出事了，快，赶快离开魔兽森林！”
　　“老院长，到底出什么事了？”
　　蒙雷连问道：“是不是有圣域魔兽在打架，我们能不能浑水摸鱼，坐收渔翁之利？”
　　“愚蠢！圣域魔兽的便宜岂是那么好占的！即使有，也轮不到你！”老头喝道：“少废话！先离开这里！”
　　“好吧！”
　　蒙雷撇撇嘴，只得放出魔法飞毯，抓起怂成狗的泰迪，冲上了天空！
　　魔法飞毯在森林上空高速飞行，耳畔响起呼呼的风声，老头忽然喝道：“臭小子，快看那边！”
　　蒙雷连转头看去，就见远处的树林剧烈晃动，大片树木倒塌，无数灌木断折，露出一头背生双翅，通体银光璀璨，好似白银铸就而成的庞然大物！
　　即使隔着老远，蒙雷都能感觉到一股可怕到极点的凶煞之气从那怪物身上传来，压的他喘不过气来！
　　“嘶！！”
　　蒙雷倒吸一口凉气：“这么大的魔兽？怕是得有六七十米长吧？”
　　“这是圣域魔兽啸月天狼王！”
　　老头沉声道：“啸月天狼一族成年便是八级魔兽，佼佼者能成长为九级魔兽，而这一族的王者都是圣域魔兽！”
　　“啸月天狼王！”
　　蒙雷心中震撼：“真是太神俊、太霸气了，和它一比，那些老生的坐骑简直弱爆了！”
　　在魔法学院，很多老生都拥有自己的坐骑，这是身份的象征，也是实力的象征，然而学生毕竟实力有限，坐骑能强到哪儿去？
　　多是三四级魔兽，极少五级魔兽，像什么铁甲犀，疾风魔狼，火烈狮……都是些不堪入目的低级魔兽！
　　就这也让新生羡慕不已，蒙雷当初就是其中一员，他那时就幻想着能够像老生一样降服一头强大的魔兽当坐骑！
　　多威风！
　　多牛逼啊！
　　然而实力强了，眼光高了，蒙雷看不上那些坐骑了，他感觉只有啸月天狼王这等神俊的魔兽才配得上自己！
　　“呵呵！你拿那些垃圾魔兽跟啸月天狼王比？”
　　老头嘴角抽搐：“如果啸月天狼王知道你这么想，怕是会气的一爪子拍死你！”
　　“哈哈！说说而已！”
　　蒙雷哈哈大笑：“以我现在的实力，说不定哪天真能降服一头圣域魔兽当坐骑！”
　　老头闻言撇撇嘴，却也没有反驳，蒙雷的魔法天赋之好，实力提升之快，是他前所未见的！
　　圣域！
　　对他而言不是梦！
　　另一边！
　　又有一头魔兽咆哮着钻出了丛林，这是一头通体赤金，牛身蝎腿的庞然大物，挤压着森林前进！
　　数十米高的参天大树在它跟前就跟狗尾巴草似的，轻轻一撞，就被撞得齐根而断、拦腰而断、连根拔起……
　　太凶悍！
　　太狂暴了！
　　“这是圣域魔兽金背牛蝎！”
　　老头缓缓道：“实力极强的异种魔兽，没有族群，是为数不多的雌雄同体魔兽，一生只会孕育一个后代！”
　　“雌雄同体魔兽……”
　　蒙雷呆了呆，有些不知道说什么好了，还有自己玩自己的魔兽，真是大千世界，无奇不有！
　　“那是圣域魔兽泰坦星牛，一种昆虫类魔兽，力大无穷，防御无双，单论力量，比之大地之熊都毫不逊色！”
　　“老院长，那头呢？”
　　“那是金刚巨鳄，水属性圣域魔兽，河流湖泊中的霸主，身在水中，哪怕圣域巅峰也难以将它杀死！”
　　一头头恐怖魔兽像是雨后春笋般冒了出来，所过之处，地动山摇，树木断折，不知多少参天古树倒了血霉！
　　这一幕着实吓坏了森林中的冒险者，无数冒险者仓惶逃命，疯狂逃窜，只恨少生了两条腿，其中也不乏因为距离圣域魔兽太近，被随手拍死的的倒霉蛋！
　　总而言之，整个魔兽森林完全乱套了！
　　“6头！”
　　“足足6头圣域魔兽！”
　　“这些家伙到底怎么了？”
　　望着躁动咆哮的圣域魔兽们，老头眼中满是忧虑：“它们可都是盘踞在魔兽山脉东南部的霸主，平时都待在老巢内睡觉，很少出来活动，今天怎么统一行动了？”
　　“到底受了什么刺激？”
　　“可千万不要形成兽潮冲击边境，否则，不知又要死伤多少人……”
　　PS：求个票票可还行？

第85章 魔兽王者，特大蚁潮
　　藤蔓交织的丛林里，数百名身着盔甲，背负巨剑的佣兵披荆斩棘，夺命狂奔！
　　他们装备精良，训练有素，阵容比火云佣兵团强了好多倍，正是火龙王国大名鼎鼎的路西威雅佣兵团！
　　路西威雅佣兵团！
　　隶属于火龙王国路西威雅商会，有钱，有权，有实力，在火龙王国佣兵界拥有很高的地位，无数冒险者做梦都想成为其中一员！
　　然而此刻，这些令人羡慕的佣兵们却是个个惶恐不安，就连身为九级战士的团长路西肯也不例外，他没有了往日的淡定从容，只剩下惊慌失措！
　　“快点快点！都快点！”
　　“后面的跟上，别掉队！”
　　“砰——”
　　就在这时，前方忽然传来阵阵沙沙声，佣兵们连忙停住身形，惊疑不定的看向前方，团长路西肯低声喝道：“维斯利，你去看看前边发生了什么？”
　　“是……团长！”
　　一名包裹在黑袍中的瘦小佣兵极不情愿的应了一声，然后去前面查探，然而没过多久，便传来一声凄厉的惨叫！
　　“这……这是维斯利的声音！”
　　“维斯利怎么了，出什么事了？”
　　“难道他……”
　　惨叫之声如夜枭嘶鸣，本就如惊弓之鸟的佣兵们更是亡魂大冒，惊惧无比，团长路西肯连忙喝道：“前边危险，快换个方向！”
　　说完，他带头朝着另一边窜出！
　　“是，团长！”
　　佣兵们纷纷跟上！
　　然而没走出多远，他们全都退了回来，再次调转方向，朝另一个方向逃去，只可惜依旧没能走出多远，又退了回来！
　　再度调整方向！
　　还是退了回来！
　　四面八方传来的沙沙声仿佛洪水猛兽一般，阻挡了佣兵们的去路！
　　“沙沙沙——”
　　树木摇晃，灌木颤动，挡路元凶接二连三冒了出来，这是一群通体鲜红如血，大如牛犊的蚂蚁类魔兽！
　　锋利的镰刀状齿，坚硬的硬质骨甲！
　　遍布倒刺的腿足，狰狞可怖的头颅！
　　六级魔兽——嗜血铁晶蚁！
　　“这……这么多嗜血铁晶蚁！！！”
　　“包围了！”
　　“我们被嗜血铁晶蚁包围了！”
　　“团长，快拿个主意啊！”
　　佣兵们脸色惨白，神色惊恐的后退着！
　　“我……我能有什么办法？”
　　望着源源不断如潮水般奔涌而来的嗜血铁晶蚁，团长路西肯面白如纸，不见一丝血色！
　　嗜血铁晶蚁只是六级魔兽，并不足为惧，它们的可怕之处在于恐怖的数量！
　　一万只嗜血铁晶蚁一起行动，足以横推一切，绝大多数魔兽见了都得绕道走！
　　一旦嗜血铁晶蚁的数量超过十万，那就是一场灾难，所过之处，寸草不生，鸡犬不留，万物不存！
　　眼前这群嗜血铁晶蚁有多少？
　　一万？十万？还是……更多？
　　团长路西肯不知道，他只能看见密密麻麻的嗜血铁晶蚁，形成了无边无际的蚁潮，将他们团团包围！
　　“嗜血铁晶蚁不是地底魔兽吗？为什么这里有这么多嗜血铁晶蚁？”
　　路西肯想不明白，然而明不明白已经无关紧要了，因为密密麻麻的蚁潮已经奔涌过来了，它们挥动利齿扑了上来！
　　“滚开！”
　　“丑东西，离我远点！”
　　“啊——”
　　面对如浪潮一般的疯狂蚁潮，路西威雅佣兵团就仿佛大海中的一座孤岛，没能坚持多久便淹没在浪花之中不见了踪影！
　　“沙沙沙——”
　　嗜血铁晶蚁面无表情，仿佛做了一件微不足道的事情，挥舞着利齿继续向前涌去！
　　谁也不知道，大名鼎鼎的路西威雅佣兵团就这样覆灭了，竟没有引起丝毫波澜！
　　……
　　路西威雅佣兵团的惨烈下场蒙雷并不知道，他驾驶着魔法飞毯继续向外飞去，距离远了，圣域魔兽们的怒吼听不见了，蒙雷这才稍稍放下心来！
　　“老院长，这些圣域魔兽到底发什么疯？”蒙雷想不明白：“平时不见踪影，怎么今天都活过来了？”
　　老头微微摇头：“事出反常必有妖，我也不敢肯定森林中心发生了什么，但想来多半不是什么好事！”
　　“圣域魔兽已经是站在魔兽森林顶端的生物，还有什么能让它们集体亢奋？”
　　蒙雷眼珠子一转：“难不成魔兽森林中心出了什么宝贝，这才引得它们纷纷出手抢夺？”
　　“这个不是没有可能，但可能性不高！”
　　老头摇头道：“魔兽森林拥有属于它的王者，所有圣域魔兽都是它的子民，即便真出了什么宝贝，也轮不到它们！”
　　“魔兽森林的王者？”蒙雷微微一愣，连问道：“老院长，魔兽森林还有王者？”
　　“人类有王，魔兽为什么不行？”
　　老头瞥了蒙雷一眼：“七级魔兽便拥有不差于人类的智慧，九级魔兽更是可以口吐人言，魔兽建立自己的国度都可以理解，更遑论区区王者！”
　　“好吧！”
　　蒙雷默默点头，又问：“老院长，魔兽森林的王者是何种魔兽？有多强？你见过吗？”
　　老头闻言，眸中闪过复杂之色：“曾经有幸见过一次，那是我刚刚突破九级大魔导，成为火龙王国御用宫廷魔法师时见到的！”
　　“它长什么样？属于什么魔兽？”
　　蒙雷一脸好奇！
　　“嗡嗡嗡——”
　　这个时候，魔法通讯器忽然响了起来，蒙雷微微皱眉，一脸不爽的看向魔法通讯器，竟是阿贝打来的！
　　阿贝？
　　蒙雷有些疑惑，阿贝此前从来没有跟自己通过话，这会儿找自己干什么？
　　心里疑惑着，蒙雷选择了接听！
　　这家伙一脸淡漠，说了一句话就挂了通讯器：“魔兽森林出现了变故，你立刻出来，否则会有生命之危！”
　　“额……”
　　看着被挂断的通讯器，蒙雷微微错愕：“这个冷冰冰的家伙竟然会提醒我？真让人意想不到！”
　　老头笑道：“黄金巨龙人虽然生性高傲，却也恩怨分明，你救过他一命，他提醒你也在情理之中！”
　　“可能吧！”
　　蒙雷微微摇头，准备收起魔法通讯器，岂料它又响了起来，这次是胖子打来的！
　　“老哥，你是不是在魔兽森林？”
　　刚一接通，胖子就劈头盖脸问了起来！
　　“是啊，怎么了？”
　　蒙雷有些疑惑！
　　“魔兽森林出事了，爆发了特大规模的蚁潮，你赶紧逃命吧，再晚就死翘翘了！”胖子声音急切！
　　“蚁潮？你怎么知道的？”
　　蒙雷一脸懵逼！
　　老子人在魔兽森林，还不知道发生了什么，你个小胖墩远在八百里开外的王城，就知道发生了啥？
　　有没有搞错？

第86章 可怕蚁潮，返回村子
　　胖子这会儿不知道在干啥，光着膀子袒-胸-露-乳，两坨36D大肥肉晃来晃去，差点晃瞎了蒙雷的钛合金狗眼！
　　“这事已经传遍了整个王都！”
　　“国王陛下刚刚召集王公大臣召开紧急会议，并发布了特级兽潮预警警报！”
　　“与此同时，国王陛下已经派出王国最精锐的飞龙军团飞往边境，这会儿怕是已经在路上了！”
　　胖子似乎想起了什么：“对了，学院那边也在召集四年级以上的老生，准备抵御兽潮！”
　　“佣兵公会、魔法师公会、教廷那边也都展开了动员，为很可能爆发的蚁潮做准备！”
　　“这么严重？”
　　蒙雷一脸震惊，从魔兽森林传来动静，到现在才过去多久，王国就全都知道了？
　　特级兽潮预警！
　　这已经是火龙王国最高档次的兽潮预警了！
　　要知道，火龙王国临近魔兽森林，饱受兽潮侵袭之苦，为了更有效的抵挡兽潮，王都就在魔兽山脉不远处，根本不把普通兽潮根本不放在眼里！
　　而这次竟然发布了特级兽潮预警警报！
　　事情貌似真的大条了！！！
　　“蚁潮？”
　　老头眉头微皱：“魔兽森林没多少强力蚁类魔兽啊，怎么会引发这么大的动静？”
　　老头似乎想到了什么，脸色不禁一变：“快问问，这次蚁潮的主力是哪种蚁类魔兽？”
　　蒙雷不敢怠慢，连问了出来！
　　“听说是嗜血铁晶蚁！”
　　胖子立刻答道：“而且是规模很大的嗜血铁晶蚁潮，飞鹰斥候探到，魔兽森林很多区域同时出现了超大规模的嗜血铁晶蚁！
　　这些凶残的六级魔兽形成铺天盖地的浪潮，席卷魔兽森林各处，所有魔兽都在疯狂逃命，听说就连圣域魔兽都被惊动了，一个两个仓皇逃窜呢！”
　　“嗜血铁晶蚁！！！”
　　老头脸色大变，吸了口凉气：“居然是嗜血铁晶蚁潮，麻烦了！”
　　看到老头的脸色，蒙雷心里一个咯噔：“老院长，嗜血铁晶蚁潮很可怕吗？”
　　“何止可怕啊！”
　　老头叹一口气：“嗜血铁晶蚁是生活在地底世界的一种黑暗属性魔兽，鲜少出来活动！”
　　“即使偶尔钻出地表，也不过是个别迷了路的嗜血铁晶蚁，实力不过六级魔兽，根本不足为俱！”
　　“可是……”
　　老头话锋一转：“当大规模的嗜血铁晶蚁同时钻出地底，将会形成非常可怕的灾难，你无法想象数百万只红色蚂蚁，形成红色洪流一样的场景！”
　　“尸骨无存，寸草不生！”
　　“所有生命，死亡殆尽！”
　　“这么可怕？”
　　蒙雷吸了口凉气！
　　“可怕？呵呵！”
　　老头呵呵一笑：“你可知啸月天狼王等6头圣域魔兽为何忽然跑出老巢，咆哮着冲向森林中心吗？”
　　“不知！”
　　蒙雷摇了摇头！
　　“它们是寻求庇护去了！”
　　老头望向远方：“魔兽森林的王者就生活在魔兽森林的中心地带，只有它才能庇佑这些圣域魔兽！”
　　“否则，等蚁潮席卷而至，就算是圣域魔兽……也得死无葬身之地啊！”
　　“连圣域魔兽都得死？”
　　蒙雷吸了口凉气！
　　“蚂蚁这等昆虫类魔兽，和其他魔兽不同，它们悍不畏死，前赴后继，且源源不断，就算神灵遇到了也头疼，更遑论圣域魔兽？”
　　老头微微摇头！
　　“那怎么办？万一蚁潮朝王国边境袭来，又该如何抵挡？”蒙雷又问！
　　“看情况吧！”
　　老头摇摇头：“蚁潮来势汹汹，其目的只是为了掠夺食物，魔兽、树木、杂草都是它们的掠夺对象！只要它们在魔兽森林内掠夺足够的食物，自会退去！”
　　“万一蚁潮无法在魔兽森林里掠夺足够的食物呢？”蒙雷握了握拳头：“它们是不是就要冲出森林，朝边境涌来？”
　　“不错！”
　　老头点头：“类似的事情，历史上曾经发生过数次，其中好几次都是虚惊一场，蚁潮只在魔兽森林内掠夺，并未袭击边境！”
　　“但也有几次它们发动了入侵，给王国造成了巨大的灾难，生灵涂炭，死伤无数！”
　　“所以，谁也无法保证它们会不会袭击边境，对吧？”蒙雷沉着脸！
　　“是的！”
　　“我明白了！”
　　蒙雷吐出一口气，当即加快速度朝魔兽村飞去，他是对魔兽村没有多少感情，却也不能眼睁睁看着村民们死于蚁潮之下！
　　这种事，他做不来！
　　在魔法飞毯的全力疾驰下，蒙雷于中午时分回到了村子，大人忙碌，小孩嬉闹，炊烟袅袅，肉香扑鼻！
　　魔兽村，依然沉浸在平静之中，谁也不知道灾难即将降临！
　　“咚——”
　　蒙雷落到村口的城墙上，敲响了那口老铜钟，沉闷的钟声响彻在魔兽村上空，惊动了所有村民，大人脸色僵住，小孩停在原地，齐齐望向村口方向！
　　“老铜钟响了！”
　　“兽潮又来了？”
　　正待在木屋里吃着午餐的哈德斯队长脸色一变，扔掉手里的骨头，拿起巨剑闪身出了屋子，连油渍都顾不上擦！
　　“唰唰唰——”
　　壮年男子们也都停下手中的活计，纷纷走出家门，拿起铁锹锄头，巨剑筢子等各式武器，直奔村口而去！
　　妇女们大声呼喊着自家孩儿的名字，准备随时进入地下避难所避难！
　　一时间，整个魔兽村近百名村民全都被惊动了！
　　“蒙雷！”
　　哈德斯最先赶到城墙，见到蒙雷后不禁大喜过望：“蒙雷，你什么时候回来的？哈哈，有你在，我就放心了！”
　　岂料蒙雷摇了摇头：“哈德斯队长，你恐怕要失望了，这次的兽潮规模太大，我……挡不住！”
　　哈德斯的脸色一下就变了：“你可是六级战士，还是五级魔法师，什么规模的兽潮连你也抵挡不住？”
　　“等大家到了再说！”
　　蒙雷摆摆手！
　　“蒙雷！”
　　“队长！”
　　不一会儿，护卫队成员、壮年男子纷纷赶到，村长老皮特拄着拐杖也踉跄着赶到了村口！
　　等大家差不多到齐，蒙雷将蚁潮的事情说了一遍，大伙儿听得亡魂大冒，遍体生寒！
　　哈德斯队长脸色发白：“蒙雷，你说的都是真的？真有蚁潮要来了？”
　　“来不来还说不准，但魔兽森林内确实出现了大规模的嗜血铁晶蚁潮，我在王都的朋友也告诉我，国王为此特地发布了特级兽潮预警！”
　　蒙雷脸色凝重，沉声道：“听说连飞龙军团都出动了！我赶回来就是提醒大家，趁早准备吧！”
　　“有备才能无患！万一嗜血铁晶蚁潮真的涌出魔兽森林，像咱们这样的村子就完了，王国军队不可能跑出边防要塞，来拯救我们这样的平民！”
　　特级兽潮预警！
　　飞龙军团出动！
　　所有人脸色都白了！
　　“蒙雷说得对，有备无患！”
　　村长老皮特最先做出决断：“告诉各家各户，立刻准备粮食和用水，一旦发现蚁潮踪迹，所有人立即进入地下避难所避难！”

第87章 龙血长城，安置村民
　　“村长爷爷，避难所恐怕不行！”
　　蒙雷立即否决了老皮特的建议：“避难所只能抵挡普通兽潮，却阻止不了嗜血铁晶蚁！”
　　“为什么？”
　　村长老皮特皱起眉头！
　　“嗜血铁晶蚁是一种生活在地底的黑暗魔兽，只要嗅到食物的气息，它们就会挖洞！”
　　蒙雷沉声解释：“六级魔兽挖洞的速度你们可以想象一下，避难所根本阻止不了它们！”
　　“那怎么办？”
　　老皮特的脸色一下子变了，村子位于魔兽森林边缘，避难所是他们最后的依仗，连避难所都失去作用，村民该怎么办？
　　“撤入龙血长城！”
　　蒙雷缓缓道：“只有龙血长城才是最安全的，在那里我们的安全才能得到保障！”
　　“龙血长城？”
　　众人面面相觑！
　　“是的，龙血长城！”
　　蒙雷重重点头！
　　作为边疆王国，火龙王国存在的意义就是为龙神帝国守土戍边，这是火龙王国上上下下，世世代代所背负的使命！
　　为了更好的完成这个任务，火龙王国第一代火龙王特地将都城设立在魔兽山脉附近，距离魔兽森林不过一日路程！
　　一日！
　　这就意味着一旦发生兽潮，在不遭到抵抗的情况下，魔兽大军只需一天时间，就能杀到王都城下，威胁整个王国！
　　侧卧之榻，岂容它人酣睡？
　　如此近的距离让火龙王国上下如坐针毡，因此，火龙王国不仅在魔兽森林设有飞鹰斥候，常年监视魔兽森林方面的动向！
　　更是在魔兽森林与王都之间建立了一条长达数千公里的防御堡垒，这条平均高五十米，厚二十米的坚固长垣是一道高大、坚固而连绵不绝的边防要塞！
　　这便是闻名整个帝国的龙血长城！
　　数万年来，龙血长城脚下不知埋葬了多少魔兽，沾染了多少魔兽之血，抵挡了多少次兽潮冲击……
　　屹立不倒，亘古长存！
　　可以说，龙血长城是护身堡垒，是守护火龙王国最重要、也是最后一道防线，火龙王国上下绝不允许龙血长城有失！
　　因此，龙血长城不仅常年有精锐军团驻守，一旦爆发战事，也会调集其他地区的大军前来支援驻防，那里才是最安全的！
　　“龙血长城是安全，但距离我们村子路途遥远，全村一百多口人如何前往那里？”
　　村长老皮特苦笑一声：“更不用说还有老弱妇孺，拖家带口的，很多人根本坚持不到龙血长城！”
　　哈德斯等人也都默然点头，龙血长城肯定安全，但距离村子太远了！
　　若非如此，以前爆发兽潮，他们早就迁往龙血长城了，哪用得着待在村子里苦苦守候，流血牺牲？
　　“这个不是问题！”
　　蒙雷微微一笑：“全村只有一百口人，只需租几辆大型魔导车就可以了，魔导车速度很快，往返接送用不了多长时间！”
　　“租魔导车？”
　　众人尽皆一愣！
　　“是的，租魔导车！”
　　蒙雷笑了笑：“租魔导车的问题交给我，你们回去收拾东西，等我带着车子回来，咱们直接出发！”
　　说完，蒙雷跳上魔法飞毯，直接消失在了天际！
　　“可是蒙雷……”
　　众人望着他的背影，面面相觑！
　　“租魔导车，那不得一大笔？”
　　“肯定是一笔巨款啊！”
　　“村里哪能掏的起？”
　　众人面露难色！
　　“照他说的办吧，其他的就不用管了！”
　　哈德斯摇头苦笑，有些话他不方便说，所以也就没必要说了，恩情记在心中，以后有机会再报答吧！
　　……
　　“臭小子，你对这些村民挺好的嘛！”
　　老头悬浮在半空，任凭魔法飞毯风驰电掣，他愣是紧紧飘在飞毯上空，诡异的很！
　　“那些都是我的乡亲，我不能眼睁睁看着他们死！”蒙雷淡淡回道：“况且，帮助他们对我而言不过是举手之劳！”
　　“也对！”
　　老头捻须一笑：“以你现在的实力……”
　　一老一小谈笑之间，魔法飞毯风驰电掣，不多时便到了距离魔兽村最近的城镇——魔兽小镇！
　　魔兽小镇靠近魔兽森林，是无数冒险者购买补给、出售猎物、调整休息的地方，也是商人们收取魔核和皮毛之地，人来人往，非常繁华！
　　走在熙熙攘攘的街道上，听着一声声吆喝，蒙雷的心稍稍放松下来，然后径直前往魔导车车站！
　　“尊敬的魔法师大人，请问你需要什么服务？”来到魔导车车站，服务员迎了上来！
　　“租车！”
　　蒙雷淡淡道：“老板，你们这儿最大的魔导车能乘坐多少乘客？”
　　服务员笑着回道：“50人！”
　　“50人？很好，我要租两辆！”蒙雷竖起两根手指，又道：“两辆50人的魔导车需要多少租金？”
　　“魔法师大人，我们是按小时收费的！一辆大型魔导车一小时的租金是88金币，两辆就是176金币！”服务员笑问：“请问您租用多长时间呢？”
　　“大概15个小时吧！”
　　蒙雷默默计算了一下！
　　“15个小时，两辆大型魔导车，一共是2640枚金币！”服务员笑道：“请问您刷卡还是现金？”
　　蒙雷随手抛出一堆金币，服务员清点一番后开了条子，蒙雷拿着条子去了停车场！
　　不一会儿，两辆大型魔导车呼啸着使出了魔兽小镇，7个小时后，顺利抵达魔兽村，村民们整装待发，然后井然登车！
　　对于绝大多数村民来说，这是头一次乘坐魔导车，兴奋的不得了，几个小孩还在过道里嬉笑打闹，开心的不行！
　　哈德斯看着这一幕，眼中满是感激：“蒙雷，这次真要谢谢你，要不是你，指不定会发生什么！”
　　“说这些就见外了！我也是村子一员，这是我应该做的！”
　　蒙雷摆摆手，笑道：“对了，我在魔兽山脉里捡到一些东西，对我没用，你看看村民们能用到吗！”
　　说着，蒙雷拿出了几幅卷轴，哈德斯疑惑打开一副，顿时瞪大了眼睛！
　　“《火熔诀》！”
　　“蒙雷，这……这是斗气功法？”
　　“这……这太贵重了，我们不能要！”
　　PS：求个票？

第88章 城门关闭，星光大道
　　蒙雷这些天闯荡魔兽森林，可不仅仅在猎杀魔兽，还遭遇到了好几拨人类袭击，这些卑鄙的冒险者经常干这种偷鸡摸狗的勾当，除了身价不菲外，还带有其他东西！
　　斗气功法便是其中之一！
　　几波反杀下来，蒙雷得到了好些斗气功法，有普通的大路货，也有异常珍贵的高级功法，收获不菲！
　　只可惜，这些对蒙雷没用，一部《火龙宝典》足够他修炼的了，功法再多那也是鸡肋！
　　既然是鸡肋，还不如拿出几部给村里人修炼，这样既能提升村里人的实力，也能物尽其用！
　　然而哈德斯却是教练推辞：“蒙雷，这些斗气功法太珍贵了，我们不能要！你为村子做的够多了……”
　　“哈德斯队长，这些都是我在魔兽森林里捡到的，对我没什么用，你就拿着吧！”
　　蒙雷笑着道：“你可以将这些功法传授给大家，尤其是孩子们！大伙实力提升了，我出门在外就无后顾之忧了！”
　　“这……”
　　哈德斯犹豫半晌，最终还是答应下来！
　　……
　　7个小时后，蒙雷一行人安然抵达龙血长城，但让所有人都没想到的是，进出龙血长城的城门竟然全部关闭，禁止出入了！
　　里面的人出不来！
　　外面的人进不去！
　　一名名身着铠甲，手持长枪的士兵站的笔直，耸立在城头之上，严阵以待！
　　而在城墙下方，聚集了不少冒险者、商人、平民，他们被挡在城外，冲着城上的官兵叫骂者！
　　“开门！”
　　“快开城门！”
　　“蚁潮要来了，快放老子进去！”
　　“天杀的混蛋，睁开你们的狗眼看清楚，我是山丘陵的斯凯尔斯男爵，快给本男爵把城门打开！”
　　“龙神在上，您抛弃了您的子民吗……”
　　面对气势汹汹的叫骂者，城头上的士兵仿佛雕塑一般无动于衷，理都不理，更没有打开城门的打算！
　　这让人们更加愤怒，各种粗言劣语不断，与威严肃穆的龙血长城显得格格不入！
　　魔导车停在人群前，蒙雷下了车，望着眼前一幕，不禁皱起了眉头，哈德斯跟在蒙雷身后，急道：“蒙雷，城门关闭了，这可怎么办？”
　　“先不急！”
　　蒙雷摆摆手，走到人群跟前，只见一个身穿贵族服饰，长得胖乎乎的中年男子骂骂咧咧道：“天杀的混蛋，我是贵族，你们不能把我挡在门外！”
　　“老爷，快想想办法啊！”
　　身旁一名贵妇抱着一个婴儿，一边抽泣一边急道：“我们的孩子才一岁，我不想……呜呜呜！”
　　胖男子看了一眼襁褓中的婴儿，肥脸抖了几抖，更加愤怒的骂了起来：“龟孙，睁开你们的狗眼好好看看，老子是男爵，是贵族……”
　　就在胖男子叫嚣怒骂之际，一道黑影忽然从远处激-射而来，瞬息之间就到了城墙之下，然后高高跃起，脚尖在城墙之上接连轻点，仿佛蜘蛛一样爬上了墙头！
　　胖男子见状，连扯开嗓子喊道：“强者！这位尊敬的强者，我愿意出10000金币，麻烦你带我们上去啊！”
　　然而那强者头也不回的消失在了城墙深处，似乎压根没听见胖男子的话一般！
　　“混蛋！”
　　斯凯尔斯男爵气的直跺脚！
　　“这位男爵先生，他们允许这样跳上城墙吗？”蒙雷指了指城头的士兵，开口询问道！
　　斯凯尔斯男爵转头，没好气的瞪了蒙雷一眼：“怎么不允许？只要你有能力跳上去，他们还能把你赶下来不成？”
　　“就是！这龙血长城是用来抵御兽潮的要塞，而不是来阻挡我们的，这群天杀的混蛋不应该把我们挡在外面啊！”
　　“有能力跳上去的都跳上去了，只剩下我们这些手无缚鸡之力的无辜平民，他们这是诚心要我们死在城下啊！”
　　“城墙高五十多米，只有三级战士才有能力跳上去，我们……”
　　旁边众人群起激愤，既愤怒又无奈，哈德斯也开口道：“一旦遇到兽潮袭击，龙血长城将会提前关闭，只有等兽潮退去才会重新打开，没有及时进入长城的人只能听天由命！”
　　“这也是没有办法的事情！”
　　老头这时飘了出来，幽幽道：“建造城门的材料是天穹大陆最坚硬、最沉重的黑曜石，一堵城门就重达百万斤！每开启城门一次，就要耗费一颗8级魔核，8级魔核的价值你是知道的！”
　　老头叹道：“或许在负责镇守龙血长城的官兵眼中，连龙血长城都无法爬上去的普通人，价值连一枚八级魔核都比不上吧！”
　　蒙雷默然无语，刚穿越过来的时候，他或许无法理解这种草菅人命的做法，毕竟天大地大，人命最大！！！
　　但在天穹大陆生活的时间久了，见得多了，也就容易理解了！
　　在龙神帝国，四等人制等级鲜明，普通人族在那些贵族、有权有势的人眼中就是卑微的贱民！
　　贱民的命值钱吗？
　　一点儿也不！
　　死就死了！
　　哪比得上一枚八级魔核！
　　“这蛋疼的世界啊！”
　　蒙雷深吸口气，压下脑海中纷乱的想法，一步一步走到城墙脚下，喃喃道：“既然打不开城门，那只能自己上去了！”
　　话音刚落，远处的大地忽然颤动起来，一条土龙陡然破土而出，咆哮着、怒吼着、张牙舞爪的朝城墙地下奔涌而来！
　　然后一头扎在城墙脚下！
　　“轰隆隆——”
　　泥土奔涌，大地轰鸣！
　　海量泥土堆积而来，不到几个呼吸的功夫，一条通往城墙顶端的星光大道形成了！
　　“龙神在上！”
　　“这……”
　　看到这一幕，城下所有人全都惊呆了，望着直通城墙头的斜坡，一时忘了反应！
　　“路！”
　　“路啊！”
　　不知谁喊了一声，人们瞬间炸开了锅，个个喜极而泣，疯狂欢呼起来！
　　“魔法师！”
　　“是魔法师大人！”
　　“是他制造了这条路！”
　　人们纷纷看向站立于斜坡顶端的蒙雷，感激之情溢于言表，蒙雷淡淡一笑：“都赶快上来吧，时间不等人！”
　　“是是！”
　　人们不敢怠慢，连忙收拾东西，顺着斜坡爬上了城墙，胖乎乎的斯凯尔斯男爵走到蒙雷跟前，既尴尬又感激，却不忘施了一个标准的贵族礼节！
　　“尊敬的魔法师大人，谢谢您，我……斯凯尔斯·波仑伽永远感谢您的救命之恩！”
　　“客气了！”

第89章 强征蒙雷，我才15岁
　　龙血长城，正一城楼！
　　一名身着金甲，头生双角的龙人壮汉坐于高椅之上，周身散发着恐怖气息，威严尽显！
　　古尔德侯爵！
　　强大的九级战士！
　　血统纯正的火龙人！
　　火龙王国王室成员！
　　镇守龙血长城要塞的最高统帅！
　　作为出生王室，位高权重的火龙人，古尔德侯爵和绝大多数的龙人贵族一样，从骨子里瞧不起人族平民！
　　因而，在接到王国特级兽潮预警后，古尔德侯爵第一时间下令关闭了所有进出龙血长城的城门！
　　1314座城门……尽数关闭！
　　无数人被拦截在高高的城墙之外！
　　古尔德侯爵知道这个命令所造成的后果，将有无数人惨死于兽潮的铁蹄之下，生灵涂炭，死伤无数！
　　但他不在乎！！！
　　天穹大陆！
　　强者生！
　　弱者死！
　　连城墙都爬不上来的人……死不足惜！
　　至于人们的诅咒叫骂，古尔德压根懒得搭理，弱者的狂吠罢了，巨龙会在乎蚂蚁的哀鸣吗？
　　当然不会！
　　蓦的——
　　诅咒叫骂声戛然而止，旋即变成了惊天动地的欢呼声，古尔德侯爵微微皱眉，心里生升起一丝疑惑！
　　外面怎么回事，怎么不骂了？
　　“来人！”
　　古尔德喊了一声！
　　“侯爵大人，您有何吩咐？”
　　一名身穿甲胄的亲兵跑了进来！
　　“外面发生了何事？”
　　古尔德侯爵淡淡问！
　　“回侯爵大人的话……”
　　甲胄亲兵连将城墙下发生的事情说了一遍，古尔德侯爵眉毛一跳：“地系魔法师？人族还是龙人？”
　　“人族！”
　　“是贵族吗？”
　　“看其年龄和穿着，不像贵族！”
　　“不是龙人，也不是贵族，还这么爱管闲事，不知所谓！”
　　古尔德侯爵淡淡道：“也罢，既然他这么爱管闲事，那就成全他！告诉他，他已经被我边防大军征用了，让他老老实实待在城头，等候随时听用！”
　　“遵命！侯爵大人！”
　　亲兵转身离开了城楼，不一会儿就出现在蒙雷跟前，蒙雷刚好带着村里人登上斜坡，来到城头之上！
　　登高望远，视野辽阔！
　　龙血长城好似一条雄俊的长龙，越群山，经绝壁，穿草原，跨沙漠，起伏在崇山峻岭之巅！
　　坚硬的黑色墙体上，留下了各种印痕和干枯的血迹，一股肃杀沧桑气息扑面而来，让人不禁联想起了兽潮袭击时的景象！
　　“龙血长城由49位土系圣魔导，花费一百多年完成，通体由坚硬的黑岗岩构成，其中还掺杂着大量黑曜石！”
　　老头捻须长叹：“纵然是力量最强的九级魔兽大地之熊也休想破坏墙体分毫，可谓是无坚不摧！”
　　城头上每隔几步还设立着箭塔、弩塔和炮塔，其中都有弓箭手、弓弩手和炮手驻防，严阵以待！
　　此外，还建有法师塔！
　　“这就是法师塔？”
　　蒙雷走到一座数十米高的塔楼前，用手抚摸着刻画着魔法阵的墙体，眼中泛着异彩！
　　对魔法师而言，法师塔是至关重要的东西，很多魔法师都渴望拥有一座法师塔！
　　借助法师塔，不仅施法速度大大加快，魔法威力也会大大提升，有些法师塔甚至能汇聚数十位魔法师的魔力，释放出不弱于禁咒的终极魔法！
　　“法师塔，才是龙血长城最强大的防御武器！”
　　故地重游，老头心情很好，颇有指点江山的架势：“它能缩短施法时间，提升魔法威力，还能节省魔力，对我们魔法师至关重要！”
　　“我听别人说，法师塔是用金币堆出来的？”蒙雷好奇问道！
　　“那是！”
　　老头捻须笑道：“当年我为了建造法师塔，几乎搭进去了大半身家，这玩意儿一般魔法师玩不来啊！”
　　“算了算了，我注定与法师塔无缘了！”
　　蒙雷连连摇头，彻底熄了建造法师塔的心思，有那些钱，还不如拿去兑换属性，提升自身硬实力呢！
　　“看把你吓得！”
　　老头笑骂道：“你小子就是财迷，赚那么多钱不用来提升实力用来干嘛？放着观赏吗？”
　　“存着数卡上的零也是极好的！”
　　蒙雷呵呵一笑，就在这时，一名士兵走了过来，面无表情：“这位魔法师先生，你已经被我们边防大军征用了，请跟我们走一趟！”
　　“额……”
　　蒙雷微微一愣，指了指自己：“你是在说我吗？”
　　“是的！”
　　士兵冷冷道！
　　“不好意思！”
　　蒙雷连连摇头：“我还有事情要忙，暂时不能跟你们走，抱歉了！”
　　“你敢违抗边防大军的征兵令？”
　　士兵的脸一下冷了下来：“兽潮来袭，我边防大军有权征兵帮助抵御兽潮，这是王国法律赋予我们边防大军的特权！
　　如今蚁潮即将来袭，我火龙王国上下严阵以待，你想挑衅王国律法吗？”
　　“王国律法？恐怕要让你们失望了！”
　　蒙雷呵呵一笑：“我今年15岁半，还不到服役的年龄，不在所征收兵源之列！”
　　“你说什么？你不到15岁？”
　　士兵一脸愕然：“你刚刚明明释放五级魔法地龙之术，不到15岁？骗鬼呢吧！”
　　“我还能释放六级魔法大地之怒呢，可依然改变不了我15岁的事实啊！”
　　蒙雷嗤笑一声，反手拿出一枚魔法徽章：“我还是火龙魔法学院一年级萌新，受王国法律保护，你们无权强征我这样一个手无缚鸡之力的弱学生！”
　　一年级萌新？
　　手无缚鸡之力的弱学生？
　　士兵有种打人的冲动，你特么至少是个四级魔法师，比老子也差不到哪儿去，就你还手无缚鸡之力？MMP！
　　士兵的脸有些黑，仔细看向蒙雷手里的魔法徽章，竟发现这玩意果然是火龙魔法学院在校生的标志，上面一块火龙鳞，代表蒙雷是一年级学生！
　　三年级学生都受王国法律保护！
　　更别说一年级了！
　　蒙雷还真特么的征不了！！！
　　“如果没事的话我先走了！”
　　蒙雷摆摆手，带着村民下了扬长而去！
　　“堂堂五级魔法师，竟然还是个一年级生？”士兵脸色发黑：“有没有搞错？”
　　另一边！
　　蒙雷带着村民一起下了城楼，直奔魔兽小镇而去，然而到了之后才发现，十几个小时前还热热闹闹的魔兽小镇竟变得异常冷清！
　　流连在此的冒险者们消失无踪！
　　魔核、皮毛商人也离开了小镇！
　　就连做生意的店铺也都关了门！
　　偌大的小镇变得跟鬼街一样！
　　“看来蚁潮来袭的消息已经传到这里来了！”哈德斯摇头叹息：“所有人都被蚁潮吓跑了！”
　　“不！我倒是觉得他们怕是被边防大军给吓跑的！”

第90章 改天换地，兽潮终来
　　王国法律对普通平民有多残酷，发生战事或者爆发兽潮时便体现的淋漓尽致！
　　士兵打光了！
　　普通民众就是预备兵源，如果情况更严重的话，没有爵位的强者亦在征兵之列！
　　军粮耗光了！
　　大军有权在普通民众之间征收军粮！
　　这意味着一旦爆发战事，普通民众不仅要充当预备兵源，做好随时上战场的准备，还要提供军粮，供应大军吃喝！
　　相比之下，实力更强、身家更为富裕的贵族，既不在预备兵源之列，亦无须提供军粮，反而受法律保护、军队保护！
　　社会待遇天差地别！！！
　　这……
　　就是一个社会制度严重扭曲的封建社会+奴隶社会的混合社会，占社会人口总数99%的劳苦大众明明享受着不到1%的社会资源，却要承担100%的社会负担！
　　扭曲，已不足以形容这个社会！
　　残酷，才是它最最真实的写照！
　　蒙雷感觉胸口里有一团火焰在熊熊燃烧，他自认不是什么救世主，更不是那种先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的烂好人！
　　他的目标自始至终只有一个：更好的活下去，活的自由、精彩、随心所欲！
　　但现在，蒙雷感到很不痛快，凭什么这个世界被一群尸位素餐的巨龙所统治？人族只能充当附庸，任人蹂躏？
　　“等着吧！”
　　“这操蛋的世界！”
　　“总有一天！”
　　“我会改变这天，更换这地！”
　　“如若不然，那就……”
　　“打破这天！踏碎这地！”
　　“还世间一个朗朗乾坤！”
　　“臭小子，想什么呢？”
　　耳边忽然响起老头的声音，将蒙雷从沉思中惊醒，蒙雷打量着冷清的小镇，幽幽道：“兴，百姓苦；亡，百姓苦！我总算体会到这句话的意思了！”
　　“兴，百姓苦；亡，百姓苦！”
　　老头低语沉吟，瞬间沉默了，眼中流露出震撼和沉思之色，良久才叹息道：“你能看到这一点？难得啊！”
　　“老院长，您能理解？”
　　蒙雷挑了挑眉：“您可是堂堂圣域，又是贵族出身，也能理解我们这种……”
　　“蒙雷，你错了！”
　　老头微微摇头：“我出身贵族没错，但并不代表我不知人间疾苦！你可知我的父亲是人族，而且还是个奴隶？”
　　“(⊙o⊙)…”
　　蒙雷一愣，这个他还真不知道！
　　“当年我父亲是以使唤奴隶的身份，被家族分配给母亲的！不过，我父亲很幸运，因为他遇到了心地善良的母亲！”
　　老头目光柔和，陷入了久远的回忆之中：“母亲虽是贵族小姐，却对父亲很好，不仅把他当亲人，还教他修炼！”
　　“然后呢？”
　　蒙雷又问！
　　“呵呵，我父亲是个天才！”
　　老头得意洋洋：“短短数年，斗气便修炼有成，成为火龙王国最年轻的九级战士，并在十年后，成功晋升圣域！”
　　“这么厉害？”
　　蒙雷眨眨眼！
　　“那是自然，父亲的斗气天赋世所罕见，妹妹继承了他的斗气天赋，也在70岁那年突破成了圣域！当然，我也不差！”
　　老头轻哼道：“告诉你这些，是想让你知道，我身上也流淌着人族之血、奴隶之血，我比你更懂底层民众的苦！”
　　“老院长，看来我对您了解太少了！”
　　蒙雷摇头苦笑：“以后，您还是多给我讲讲您当年的英雄事迹吧，哈哈，一家三圣域，厉害了我的老院长！”
　　“行了！少在这拍马屁！”
　　老头摆摆手：“你有那闲功夫，还不如刻苦修炼，早日成就圣域，恢复我们克罗克家族的荣耀！”
　　“克罗克家族？您怕是永远都等不到咯！将来只会有蒙氏家族、蒙氏王国、蒙氏帝国……哈哈！”
　　蒙雷哈哈大笑，然后带着村民出了小镇！
　　“蒙雷，我们现在去哪？”
　　“魔兽小镇也不保险，万一士兵打光，村民们很容易成为征兵对象！”
　　“咱们得找一处隐蔽之所！”
　　蒙雷操控着魔法飞毯，很快便找到一处偏僻的峡谷，那里人迹罕至，水源丰富，用以安置村民非常合适！
　　“大家暂时先在这委屈一下吧！”
　　“哈德斯队长、老村长，这是我刚刚购买的50顶帐篷，还有粮食肉类，足够大家三天吃喝！”
　　“大家安心待在这里，有泰迪守护，安全方面不成问题！等蚁潮退去，我再来接大伙回家！”
　　“蒙雷，谢谢你！”
　　……
　　安置好村民，蒙雷离开了峡谷，朝龙血长城飞去，他倒不是跑去给边防大军效劳，而是为了寻找蚁潮！
　　别人畏惧蚁潮！
　　蒙雷却是不然！
　　别人眼里毁灭一切的蚁潮，在蒙雷看来是发家暴富的良机！
　　想想吧！
　　海量魔兽！
　　那就是一堆堆会移动的金山啊！
　　还有海量掉落物可以拾取！
　　上哪儿找这么好的暴富、变强良机？
　　“蚁潮来了！”
　　“快快迎敌！”
　　“蚁潮来了！”
　　就在蒙雷刚刚登上城楼，整个龙血长城上就响起了刺耳的警报和惊慌失措的惊呼声！
　　人头攒动间，一队队身穿甲胄，装备精良的士兵登上城墙，涌上了城头！
　　魔法师、弓箭手、弓弩手、炮手迅速就为，严阵以待，随时可以发动攻击！
　　“蚁潮来了？”
　　蒙雷驾驶着魔法飞毯来到城墙上空，遥遥望向魔兽森林方向，只见远处的地平线上，已经被掀起的黄土尘埃笼罩！
　　看不到一只蚂蚁！
　　也不见一头魔兽！
　　只有飞扬的尘土！
　　“蚁潮？”
　　蒙雷瞪大眼睛！
　　“是蚁潮！”
　　老头脸色凝重：“不到一天时间就涌出了魔兽森林，这次的嗜血铁晶蚁潮简直史无前例！”
　　“很严重？”蒙雷浑身一震！
　　“不是一般的严重！”
　　老头沉声道：“历史上的几次蚁潮，最少也用了三天时间才走出魔兽森林，而这次，连一天都不到，你可以想象一下！”
　　“也就是说，魔兽森林里的魔兽基本都被吃光了？”蒙雷吸了一口冷气：“这么大的蚁潮，龙血长城能守住吗？”
　　“守得住要守，守不住也要守！”
　　老头斩钉截铁道：“龙血长城是最后的防御线，要是蚁潮跨国龙血长城，整个火龙王国将生灵涂炭！”
　　“家境丰厚的贵族有能力逃之夭夭，遭难的只能是平民，他们根本来不及逃走！”
　　“我明白了！”
　　蒙雷默默点头！
　　黄沙！
　　近了！
　　以极快的速度逼近了！
　　渐渐地……
　　大地开始晃动起来！
　　像是数十万匹骏马奔腾过来了一样！
　　“轰轰轰——”
　　大地晃动的越来越快！
　　轰鸣之声响彻云霄！
　　终于，透过漫天的尘埃风暴，能看见一头头狰狞的红色蚂蚁！

第91章 龙语魔法，火海焚空
　　密密麻麻的嗜血铁晶蚁好似滚滚海浪，铺天盖地席卷过来，黄沙漫天，尘土飞扬！
　　牛犊大小的身躯，赤红如血的骨甲！
　　锋利的镰刀喙齿，狰狞可怖的六足！
　　这就是嗜血铁晶蚁！
　　让人闻之色变的恐怖魔兽！
　　“来了！”
　　“蚁潮终于来了！”
　　“快快迎敌！”
　　号角声响彻云霄！
　　士兵握紧了巨剑！
　　魔法师握紧了魔法杖！
　　弓箭手握紧了魔法弓箭！
　　个个神色凛然，人人紧张到窒息，大家都抵挡过兽潮，但蚁潮还是首次，抵挡得住吗？
　　一座十米高的塔楼上，古尔德侯爵望着滚滚而来的蚂蚁浪潮，脸色异常凝重！
　　“飞龙军团还有多久能到？”
　　“回侯爵大人的话，还需三个小时！”
　　“三个小时，足够了！”
　　古尔德侯爵抽出长剑：“传本爵命令，所有武器整装待发，听本爵号令行动！”
　　“遵命！”
　　另一边！
　　蒙雷也在严阵以待，他舔着嘴唇，眸中精光爆闪：“嗜血铁晶蚁是六级魔兽，坚硬如铁，只有七级魔法才能瞬间杀死它们！”
　　“但七级魔法极其消耗魔力！”
　　“不可能一直释放七级魔法！”
　　“既如此，只能这么办了！”
　　一念及此，蒙雷操控着魔法飞毯，来到龙血长城前数百多米处停了下来！
　　“那家伙怎么回事，怎么跑出去了？”
　　蒙雷的所作所为，在严阵以待的官兵中显得很突兀，所有人都有些懵逼！
　　“那个混蛋是谁，为何擅自行动？”
　　古尔德侯爵却是愤怒了，怒声喝问道！
　　“回……回侯爵大人的话，不……不认识！”亲兵结结巴巴：“边防大军压根没这号人，他很可能是私自跑来助战的魔法师！”
　　“私自跑来助战的？”
　　古尔德侯爵脸色难看：“把他叫回来，没有本爵的命令，谁都不能擅自行动！”
　　“是，侯爵大人！”
　　亲兵应了一声，拿起魔导喇叭准备喊人时，前方的大地忽然晃动起来！
　　下一刻！
　　大地陡然裂开一条口子，然后迅速扩张开来，轰隆隆的爆鸣声中，一条数百迷宽的的峡谷出现在龙血长城前！
　　“这……这是……”
　　“八级魔法——大地之力！”
　　“好家伙，他是八级魔导师！！！”
　　法师塔内的魔法师齐齐惊呼起来，魔法师本就稀罕，八级魔导师就更稀罕了，整个边防大军也没几位，这里就冒出一个？
　　“这家伙是八级魔导师？”
　　身为九级战士，古尔德侯爵的眼力自不会差，他望着蒙雷制造出的峡谷，脸上露出惊讶之色，旋即又疑惑起来：“弄出这么一条峡谷干什么？他以为区区一条峡谷就能挡住蚁潮？痴人说梦！”
　　是不是痴人说梦谁也不知道，但蒙雷依旧进行着挖渠行动，他继续施展八级魔法大地之力，延长这条峡谷！
　　不一会儿，一条数公里长，百米宽的峡谷出现了，它就像是一条小蛇横亘于龙血长城脚下，看着毫不起眼，却将八级魔导师的强大展现的淋漓尽致！
　　“呼~~~”
　　蒙雷吐出一口浊气，“八级魔法实在太消耗魔力了，整整十万魔力点啊，待会儿可得从蚁潮身上补回来！”
　　“轰轰轰——”
　　这个时候，蚁潮前锋终于抵达了峡谷跟前，它们没有丝毫犹豫，纵身跳了下去！
　　哗啦啦的异响声中，不计其数的嗜血铁晶蚁涌进了峡谷之中！
　　照这个势头，用不了多长时间，蒙雷辛辛苦苦制造的峡谷就会被填满，他所做的一切都将成为无用功！
　　“徒劳的幼稚把戏！”
　　古尔德侯爵见状，不由冷哼一声：“实力倒是不错，就是脑子有坑！”
　　“这种程度的沟壑对铺天盖地的蚁潮而言根本不算什么，它们很轻易就跨越过去了！”
　　魔法师们也都摇头叹息！
　　这个时候，天空之中的蒙雷又动了，他嘴唇轻启，吟唱着古老而晦涩的语言！
　　声音不大，却仿佛某种古老的梵音佛咒，浩浩荡荡，清晰传入每个人耳中！
　　“这是……”
　　古尔德侯爵陡然浑身巨震！
　　“轰轰轰——”
　　方圆数百米内的火系元素疯狂汇聚，一颗闪耀着白色光芒的大火球出现在空中！
　　随着海量火元素源源不断灌入其中，大火球以恐怖的速度扩张着，几个呼吸后，一颗直径超过百米的“小太阳”出现了！
　　“这是……”
　　所有人同时瞪大眼睛！
　　“火海炼狱……落！”
　　蒙雷一声暴喝！
　　“轰——”
　　百米太阳陡然从天空坠落，一头扎进了峡谷之中，伴随着惊天动地的爆炸，数公里长的峡谷之中陡然喷射出耀眼的火蛇！
　　“轰——”
　　峡谷燃起熊熊大火，火焰冲上十数米的天空，仿佛爆豆子一样的噼啪声中，跳进峡谷的无数嗜血铁晶蚁瞬间惨死，直接被白色火焰焚烧成灰烬！
　　这一刻，数百米宽的峡谷变成了火海，火墙高达十数米，仿佛一道封锁线一样将蚁潮拦截在外！
　　凡靠近者……统统灰飞烟灭，一时之间，嗜血铁晶蚁们被挡在原地，有些踌躇不前！
　　“这是七级魔法……火海炼狱吗？”
　　法师塔内，所有火系魔法师有些怀疑人生，从大火球的表征来看，确实是七级魔法火海炼狱无疑，但这威力也太大了吧？
　　直径百米？
　　白色火焰？
　　这真是火海炼狱？
　　“地火双系魔导师！”
　　古尔德侯爵微微眯起眼睛：“而且，如果我没有听错，刚刚的魔法咒语……是龙语，他竟然会龙语魔法！！！”
　　“他怎么可能会龙语魔法？”
　　别人的震撼蒙雷并不知道，他这会儿有些烦，因为脑海中接连响起系统提示音！
　　“叮！击杀嗜血铁晶蚁1只，获得10380金币！”
　　“叮！击杀嗜血铁晶蚁1只，获得11029金币！”
　　“叮！击杀嗜血铁晶蚁1只，获得10853金币！”
　　“叮！击杀……”
　　“系统，能不能屏蔽提示音？”
　　蒙雷甩了甩脑袋，有些崩溃！
　　“好的！宿主！”
　　提示音立马消失了！
　　“总算清净了！”
　　蒙雷松了口气，目光落在个人属性面板上，只见【财富】一栏，正在疯狂跳动！
　　与此同时，【体质】、【精神】栏也都在不同程度的增长着。。。
　　PS：嘿，求个票票，嘿嘿嘿！

第92章 一人镇压？这怎么行
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉、炎魔血脉）
　　财富：16729428金币
　　体质：八级战士（331456/100，0000）
　　精神：八级魔导师（249518/100，0000）
　　魔力：八级魔导师（20648/100，0000）
　　“美滋滋啊！”
　　看着自己的个人属性，尤其不断跳动的财富值，蒙雷心里那叫一个酸爽，一头嗜血铁晶蚁价值1万金币左右，刚刚一瞬间就灭杀了大几百头！
　　大几百万金币到手！
　　简直就跟抢钱一样！
　　最令人欣喜的是，蚁潮依旧源源不断赶来，丝毫没有退去的迹象，头铁的一批！
　　这些可都是会移动的金山啊，要是将它们全部杀死，那我得富成啥怂样？
　　蒙雷的双眼亮的发烫：“干掉它们！统统干掉！都是钱啊！”
　　“系统，给老子把魔力加满！”
　　蒙雷大手一挥，豪气干云！
　　他平时确实有些抠，钱都省着花，但眼下可不是抠门的时候，再抠蚁潮就要被别人抢光了！
　　还抠个毛儿啊！
　　“好的，宿主！”
　　唰——
　　财富值瞬间缩水近千万，魔力一口气暴增到了100万，都快爆表了！
　　蒙雷深吸一口气，感受着体内连绵不绝的魔力，就跟喝了鸡血似的，元气满满！
　　“金山们，小爷来了，嘿嘿嘿！”
　　蒙雷抬头，望向奔腾的蚁潮，却发现这些家伙们竟然调转方向，朝两边散开！
　　龙血长城足有数千公里长！
　　峡谷和火墙却只有数公里！
　　蚁潮没有头铁似的飞蛾扑火，而是从两侧避开，迂回前进！
　　“还知道避开，666！”
　　蒙雷驾驶着魔法飞毯来到一边，八级魔法大地之力发动，又一条峡谷横亘在了蚁潮前进的路上！
　　“哗哗哗——”
　　没有察觉到火焰，蚁潮没有犹豫就跳进了峡谷之中，蒙雷见状，再次吟唱起了古老而晦涩的魔法咒语！
　　浩浩汤汤的龙音响彻天地，古尔德侯爵眯着双眼，低声喃喃：“果然是龙语魔法！这家伙真的会龙语魔法！”
　　“又来了！”
　　“又是一颗这么大的火球！”
　　“谁能告诉我，这特么到底是不是七级魔法火海炼狱？”
　　“轰——”
　　直径百米，通体乳白色的火球再次从天空坠落，浩大至极的轰鸣声中，火焰喷入天际，无数嗜血铁晶蚁惨死！
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　财富值又开始飞涨！
　　“哈哈！就是这样！”
　　“涨吧！尽情涨吧！”
　　蒙雷仰天长笑，嘴巴都裂成了猩猩，看得城头上的官兵满头雾水：“那家伙傻笑个啥？跟个憨憨兽似的！”
　　“可能杀死了这么多嗜血铁晶蚁，偷着乐呢吧？”
　　“神TM偷着乐……”
　　“实力倒是不错，就是脑子有点……”
　　“再接再厉！”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　接下来的时间，完全成了蒙雷的show time，一记记大地之力和火海炼狱像是不要钱似的砸了出来，在龙血长城前疯狂炸响！
　　峡谷涌现！
　　火球坠落！
　　大片蚁潮灰飞烟灭！
　　无数蚂蚁惨死当场！
　　什么叫弹指间灰飞烟灭？
　　这就是！
　　什么叫爆炸的艺术？
　　这就是！
　　蚁潮走到哪里，蒙雷就追到哪里，愣是凭一己之力将蚁潮拦截在龙血长城外！
　　百米宽的火海，变成了天堑，横亘在龙血长城和蚁潮中间，任凭蚁潮如何疯狂，愣是突破不了火海的封锁！
　　如此疯狂的一幕，惊呆了龙血长城上的所有人，人们呆呆望着活跃在战场上的蒙雷，脑海中只剩下一个念头：
　　“这家伙还是人吗？竟然一个人挡住了蚁潮大军！”
　　是！
　　八级魔导师是很强大！
　　挥手间山崩地裂！
　　弹指间独木成森！
　　但八级魔导师也是人啊！
　　他们也会疲累，也会魔力耗尽，也会精神力匮乏，也会有身体被掏空的时候啊！
　　可蒙雷呢？
　　连着释放几次大地之力和火海炼狱了？
　　为什么魔力非但没有耗尽，反而越打越精神，越杀越振奋，越消耗越充沛？
　　还有没有天理了？
　　“虽然龙语魔法节省魔力，威力更大，但也没有像他这样的龙语魔法师吧？”
　　古尔德侯爵也有些怀疑人生：“如此雄厚的魔力储备，怕是巨龙也比不上吧……”
　　事实上不止他们，就连最了解蒙雷的老头也被震撼到了，他知道蒙雷魔力储备雄厚，知道蒙雷喜欢放大招碾压别人！
　　但这魔力储备也太雄厚了！
　　老头忍不住吐槽：“你才晋级八级魔导师不到一周啊，为什么能释放这么多八级魔法？到底是怎么做到的？”
　　蒙雷心情很好，半开玩笑的说道：“老院长，我有一件专门储备魔力的神器，你信不？”
　　“信！为什么不信？”
　　老头撇撇嘴：“你小子身上已经有两件神器了，哪怕再多几件也不是没有可能的事情！唉，真是羡慕嫉妒恨啊！”
　　“如果我还有肉身！”
　　“如果我能离开弑神枪！”
　　“哪怕你小子是我的后辈，老子也会毫不犹豫杀人夺宝，剖开你的身体看个究竟，你小子身上到底有什么秘密！”
　　“哈哈哈！可惜没有如果！”
　　蒙雷得意的笑：“不过，要是将来有可能的话，我一定会想办法你放出去，还你一个自由清白之身！”
　　“呸！为什么从你嘴里说出来听着就这么别扭呢？老子什么时候不清白了？”
　　老头翻了翻白眼，没好气道！
　　“哈哈哈！”
　　蒙雷哈哈大笑，继续收割人头，却忽然发现，蚁潮竟然不再朝两边散开，而是待在原地不动了！
　　然后，它们像潮水一样朝后方褪去，整齐划一，井然有序，没有丝毫的恋战！
　　“什么情况？”
　　蒙雷愣住了：“它们要退？”
　　“很显然！它们被你杀怕了！”
　　老头开心大笑起来：“或者说，蚁皇被你杀怕了，见事不可为，打算重整旗鼓后卷土再来吧？”
　　“蚁皇？”
　　蒙雷若有所思！
　　“蚁类魔兽是一种很特殊的群居类魔兽，它们阶层分明，分工明确，相互之间保持着非常高效的状态！”
　　老头解释道：“而站在蚁类魔兽最顶端的莫过于蚁皇了，它是皇者，更是指挥中心，掌控着整个蚁群的行动！”
　　“短短时间被你杀死这么多手下，蚁皇估计快心疼死了吧？”
　　“原来如此！”
　　蒙雷恍然：“那它们还会来吗？”
　　“说不准！可能会来，也可能不会！”
　　“说不准？这怎么行？”
　　蒙雷急眼了：“系统！快！快给我兑换！魔力和精神力各兑换100万点！”
　　唰——
　　2000万金币瞬间蒸发！
　　PS：蚁后只负责生产卵，不负责指挥，普通蚂蚁也没有蚁皇，蚁皇是我胡编的，大家应该不会打我吧？

第93章 九级魔法，天火流星
　　一头嗜血铁晶蚁≈1万金币！
　　10头≈10万金币！
　　100头≈100万金币！
　　1000头≈1000万金币！
　　蒙雷刚刚焚烧一通，财富值狠涨一波，除去补充消耗的魔力，财富值已然突破4000万大关！
　　4000万金币！
　　纵然是那些地主老财也没有这么丰厚的身家！可以想象，现在的蒙雷是多么富有！
　　然而就在刚刚一刹那！
　　2000万……瞬间消失！！！
　　“轰——”
　　与此同时！
　　一股无与伦比的恐怖气息从蒙雷身上爆发出来，掀起一阵阵汹涌澎湃的冲击波，肆无忌惮的横扫着周围一切！
　　浩浩荡荡，长衣猎猎！
　　蒙雷傲立虚空，双眸璀璨如星河，深邃似黑洞，仿佛充满了无尽的智慧之光，让人目眩神迷，不由自主沉醉于其中！
　　“这……这是……”
　　城头上的官兵看到这一幕，像是见了鬼一样：“突……突破了？他突破了？”
　　“九……九级大魔导！龙神在上，我竟然亲眼见证了一位九级大魔导的诞生？”
　　“臭小子，你怎么又突破了？”
　　老头也震惊了：“你刚刚突破八级魔导师还不到一周时间，这就又突破了？”
　　“是啊！又突破了！”
　　蒙雷喃喃自语，目光有些迷离！
　　这一刻，他发现自己眼前的世界完全变了，不单单是多姿多彩的五彩世界！
　　而是……
　　模模糊糊多了一些东西！
　　飘荡的云！
　　吹拂的风！
　　厚重的地！
　　摇曳的草！
　　所有的一切，和以前看到的完全不同了，就连游离在天地之间的魔法元素也不是漫无轨迹的胡乱飘荡，而是沿着某种规律有规则运动！
　　“是不是看到了不一样的东西？”
　　老头的声音幽幽传来，虽然震惊于蒙雷的突破速度，但他心境超凡，已然恢复正常！
　　“是！”
　　蒙雷如实回答！
　　“看到就对了！”
　　老头心情复杂：“精神力达到九级层次，已经能够透过事物的表象，看到事物的运行规律，也就是天地之势！”
　　“天地之势？”
　　蒙雷浑身巨震！
　　“世间万物所遵循的规律，存在于自然界的定律，便是天地之势、自然之势、天地之力！”
　　老头叹道：“这么说吧，跨入这一层次，已经不再是死板的吟唱魔法咒语，简单的操控魔法元素，而是要了解魔法元素的规律，顺应它们的走势，然后引导它们、掌控它们！”
　　“如何做到以最少的精神力，在最短时间内操控最多的魔法元素；”
　　“如何做到顺应魔法元素的运行规律，最大程度的发挥它们的威能；”
　　“如何摆脱前人留下的魔法框架，创造出属于自己的独有魔法，就是你接下来要做的！”
　　“即掌控天地之势！”
　　“掌控天地之势？”
　　蒙雷若有所思！
　　“当你对天地之势了解到一定程度，触摸到更深层次的法则后，圣域之路将水到渠成！”
　　老头幽幽叹道：“加油吧，臭小子，你比我想象的更加优秀！唉，优秀的都让我感到活到狗身上去了！”
　　老头心情复杂，他原以为蒙雷需要沉淀几年才能成就九级大魔导，但没有料到，蒙雷居然这么快就做到了！
　　八级到九级！
　　只用了一周！
　　这还是人吗？
　　不！
　　不是！
　　这是变态，是怪物！
　　不到16岁，九级大魔导！
　　不是怪物是什么？
　　说实话，老头确实被打击到了，他哼哼唧唧抱怨道：“臭小子，下次突破的时候提醒我一声，让老头子有个心理准备！不然，早晚被你吓出心脏病来！”
　　“老院长你现在是灵魂之体，哪会得心脏病？嘿嘿嘿！”
　　蒙雷嘿嘿一笑，目光情不自禁落在属性面板上，然后，他就惊呆了！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉、炎魔血脉）
　　体质：八级战士（361456/100，0000）
　　精神：九级大魔导（1250162/10，0000，0000）
　　魔力：九级大魔导（1031539/10，0000，0000）
　　精神力：
　　25万＋100万=125万！
　　没错！
　　魔力：
　　3万＋100万＝103万！
　　也没错！
　　可后面的10，0000，0000是啥情况？
　　“个，十，百，千，万……亿！”
　　“10亿！！！”
　　蒙雷的眼珠子一下子瞪圆了：“10亿？九级大魔导的属性上限是10亿？有没有搞错！”
　　蒙雷捂住胸口，忽然感觉心好痛，他原以为自己仗着系统之利，大肆猎杀魔兽，成就圣域指日可待！
　　快则一两月！
　　慢则一年半载！
　　但是这一刻，他忽然觉得圣域离自己好远，好远，隔着好几个银河系那么远！
　　完全看不到希望！
　　属性上限10亿，意味着他需要积累100亿金币，才能突破这个界限，成就圣域！
　　“100亿啊100亿，怕是一生一世都赚不到了！”蒙雷有些想哭！
　　好不容易借着这次蚁潮，大发一笔横财，顺势突破九级大魔导，还没高兴多久呢，残酷的现实就给他当头一棒！
　　“为什么？”
　　“为什么突破九级只需要1000万！”
　　“突破圣域却整整提高了1000倍！”
　　“这TM到底是为什么？”
　　“臭小子，咋滴了？咋还哭了捏？”
　　老头看到蒙雷的脸色不对劲，有些纳闷：“不就是突破九级大魔导，至于这么激动吗？老子当年突破圣域也没激动成这逼样！”
　　“我激动个屁啊我激动！”
　　蒙雷忍不住大骂起来：“我TM被坑苦了知道不知道？工作炒了，老婆也跑了，我TM找谁说理去啊我？”
　　“(⊙o⊙)…”
　　老头一呆：“臭小子，你发什么疯？”
　　“我没发疯，我只是穷怕了！”蒙雷欲哭无泪：“我需要钱，我现在需要一大笔钱！”
　　100亿？
　　上哪儿弄这么多钱啊？
　　蒙雷眼皮一抬，忽然看向正在退去的蚁潮，二话不说，像是疯了一样冲了出去，然后来到蚁潮正上方！
　　“我太难了！”
　　“你们别怪我！”
　　蒙雷双手高举，一股通天彻地的恐怖威势从他身上散发开来，方圆几公里内的火系元素疯狂汇聚！
　　“轰轰轰——”
　　1颗！
　　2颗！
　　3颗！
　　……
　　在无数官兵震撼的目光中，10轮耀阳突兀出现在天空之中，它们庞大无比、刺眼无比、灼热无比，散发着惊人的热量，让高悬于天际的烈日都失去了颜色！
　　“九……九级魔法！！！”
　　“是九级魔法——天火流星！”
　　“嘶！”
　　城头上的官兵们倒吸一口凉气，然后眼睁睁看着10轮耀阳从天际坠落，仿佛划过夜空的流星，狠狠撞击在大地之上！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　惊天动地的爆炸声中，10朵蘑菇云腾空而起，然后汇聚成了一朵更大的蘑菇云！
　　长城前的大地上，火焰熊熊燃烧！
　　方圆几公里内，完全变成了火海！
　　“嗤嗤嗤——”
　　这片区域内的所有嗜血铁晶蚁，直接被烧成了灰烬，连一点残渣都没能剩下！
　　“今天，谁也别想逃！”
　　“八级魔法——地动山摇！”
　　PS：求个票票，嘿嘿嘿！

第94章 逃之夭夭，双足飞龙
　　一记天火流星，方圆几公里变成了熊熊火海，这片区域内的嗜血铁晶蚁化为灰烬！
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　财富值疯狂跳动，短短一瞬间，就暴涨千万金币，但蒙雷高兴不起来，扫视着火海周围的蚁潮，继续释放魔法！
　　“八级魔法——地动山摇！”
　　“轰隆隆——”
　　火海东边的大地陡然升空，一侧升高，一侧降低，形成90°的陡坡，将上面的嗜血铁晶蚁送入火海中被烧成灰烬！
　　蒙雷又出现在北边，又是一记地动山摇，又是无数嗜血铁晶蚁被烧死！
　　然后是西边，南边……
　　蒙雷围着火海转了一圈，四周蚁潮全部被他送入火海，直接导致方圆10公里完全成了蚁潮的真空地带！
　　“龙神在上！”
　　“这……这就是九级大魔导？”
　　“恐怖如斯！恐怖如斯啊！”
　　城头上的全体官兵已经震撼的说不出话来，呆呆看着溃逃的蚁潮和傲立于天空之中的身影，久久无法言语！
　　“九级大魔导，有这么可怕？”
　　古尔德侯爵握了握手中巨剑，眸光跳动，并不平静，身为强大的九级战士，他深知九级大魔导很恐怖！
　　九级大魔导所爆发的威能，是他们这种同级战士远远比不上的，尤其九级大魔导施展出禁咒，堪称毁天灭地！
　　但……
　　哪有蒙雷这样的九级大魔导？
　　施法速度快的一批！
　　魔力储备雄厚一批！
　　精神力充沛的一批！
　　哪怕龙语大魔导，也不该这么变态啊！
　　“这他妈就是个怪胎！”
　　古尔德侯爵不住摇头，然而最让他困惑的是，蒙雷在击退蚁潮后，并没有就此罢手，而是跟在蚁潮屁股后面穷追猛打，一副痛打落水狗，还生怕落水狗逃掉的架势！
　　这是想干什么？
　　覆灭所有蚁潮？
　　这也是其他官兵无法理解的一点，但是很可惜，这个疑问永远得不到解答了！
　　“流星火雨！”
　　“爆裂火球！”
　　“火海炼狱！”
　　“天翻地覆！”
　　“……”
　　蒙雷继续狂轰滥炸，连绵不绝的爆炸声中，无数嗜血铁晶蚁惨死！
　　杀到最后，蚁潮也被杀哭了，竟然开始打洞，打算遁入地底逃走，蒙雷急眼了，逃？你们逃了我上哪儿凑100亿去？
　　“大地之……”
　　“臭小子，够了！”
　　老头实在看不下去了：“蚁潮开始退了，没有必要继续屠杀下去了！”
　　“不够！远远不够！”
　　蒙雷连连摇头，又是一记地动术砸了下去，方圆几公里内的大地仿佛一锅粥，挤压、碰撞、变形、压缩……
　　阵阵凄厉的惨叫声中，刚刚钻进地底的嗜血铁晶蚁又死了一大片，一股股鲜血从地底喷射了出来，血腥无比！
　　“我都有些同情这些嗜血铁晶蚁了！”
　　老头嘴角抽搐：“碰上你这种怪胎，它们真是倒了八辈子血霉！你看看你一个人杀了多少嗜血铁晶蚁？”
　　蒙雷没有闲心理会这老头，继续追杀着，但蚁潮面积太大，大批大批往地里钻，他一个人又能追杀多少？
　　紧赶慢赶，还是有大批嗜血铁晶蚁钻进地底，消失的无影无踪，一时间，大地之上空空如也，只留下满地的狼藉！
　　“逃得还真快！”
　　蒙雷终于停手，一屁股跌坐在魔法飞毯上大口大口喘起粗气来，系统可以补充魔力和精神力，却无法弥补耗费的精力！
　　他给累坏了！
　　“你小子够狠！”
　　老头摇着头，已经不知道说什么好了，不计其数的蚁潮大军，愣是被蒙雷一个人杀的溃不成军，死伤无数不说，连龙血长城的墙角都没有碰到，这特么是有多倒霉？
　　历史上的几次兽潮，什么时候这么狼狈过？
　　“老院长！”蒙雷望着魔兽森林方向，意犹未尽的说道：“你说蚁潮还会来吗？”
　　“会的！”
　　老头缓缓点头：“这次蚁潮只用一天就涌出了魔兽森林，规模浩大，史无前例！”
　　“我相信它们一定会卷土重来！”
　　“到那时，就不是这么点嗜血铁晶蚁这么简单了，规模肯定更大，席卷面绝对更广！”
　　“规模还会更大？”
　　蒙雷双眼发亮！
　　“当然！”
　　老头沉重道：“刚刚的蚁潮，辐射面还不到五十里，明显只是小股的散兵游勇，连蚁潮总数的百分之一都不到！”
　　“这还只是散兵游勇？”
　　蒙雷双眼更亮！
　　“历史上那些大规模的蚁潮，哪次不是铺天盖地，绵延数千里？”
　　老头声音沉重：“无穷无尽，漫山遍野，就像大海一样，看着都让人绝望！”
　　“还会更多更大更恐怖？”
　　蒙雷双眼滚烫！
　　“嗯！”
　　老头微微点头，忽然觉得有些不对劲，暴喝道：“臭小子，你就这么盼着蚁潮再来？”
　　“当然……咳咳，当然没有！”
　　蒙雷的头摇的跟拨浪鼓似的：“蚁潮血腥残暴，杀戮无数，是所有生灵的噩梦，我当然不希望它们再来！”
　　“哼！还算你有点良知！”
　　老头冷哼一声，就在这个时候，遥远的天际忽然传来一声嘹亮的嘶鸣，似是龙吟，似有狮吼，又像鹰啼……
　　清亮而又高亢，透人心魄！
　　“嗯？”
　　蒙雷转头看去，就见远方的天空之中，一大片乌云黑压压而来，笼罩数百里方圆！
　　但蒙雷的眼力何等敏锐，那可不是什么乌云，分明就是不计其数的……大鸟！
　　姑且称之为大鸟吧！
　　因为它们长着巨龙的翅膀，秃鹫的身体，狮子的脑袋，有着锋锐的利爪和牙齿，好似巨龙、秃鹫和狮子的结合体！
　　个头超过十米！
　　翼展超过二十米！
　　数量超过十万！
　　威势比之前的蚁潮更加恐怖！
　　“这是……”
　　蒙雷一怔！
　　“这是飞龙军团！”
　　老头捻须笑道：“飞龙军团是火龙王国最精锐的军团，由10万头双足飞龙构成，平时驻扎在飞龙谷，战时才会出动！”
　　“10万头……双足飞龙？”

第95章 飞龙军团，争抢魔核
　　“双足飞龙，具有巨龙和狮鹫两种血统，成年之后可媲美七级魔兽！”
　　“因为本身比巨龙小巧，速度快若闪电，再加上刀锋一样锋利的利爪和牙齿，即使在七级魔兽中也是佼佼者的存在！”
　　“但双足飞龙能力压其他亚龙兽，成为火龙王国最精锐军团的原因不至于此，还有生育率高、生长周期短、智商高三个优势！”
　　老头笑着解释道：“一头母龙一生可产下10头幼崽，幼崽只需30年便可成年，成龙拥有不亚于人类的智慧！”
　　“怪不得呢！”
　　蒙雷恍然大悟！
　　亚龙兽很多，迅猛龙、地行龙、龙鹰、荆棘龙、龙犀、龙狼、龙龟、疾风飞龙、赤甲地龙……等都是亚龙兽，但同时兼具这三个特点的，只有双足飞龙！
　　有的亚龙实力强横，却笨的要命！
　　有的亚龙智商很高，却生长缓慢！
　　有的亚龙两者兼具，却不孕不育！
　　所以，哪怕这些亚龙拥有龙族血统，却很难得到龙族的重用，有些亚龙甚至被龙族当做耻辱，驱逐出国，比如憨憨兽！
　　憨憨兽是一种很奇葩的亚龙兽，明明拥有黄金巨龙血统，实力却弱的惊人，连普通野兽都打不过，而且长相讨人喜欢，天性顽皮逗比，妥妥的宠物首选！
　　但这货被龙族视为耻辱，曾多次予以消灭，奈何憨憨兽比猪还能生，杀之不尽，最终只能将其驱逐，也算是亚龙中的奇葩！
　　遥望着天际的飞龙军团，蒙雷感慨说道：“双足飞龙，绝对是最成功的亚龙了！”
　　“这你就说错了！”老头摇头笑道：“最成功的亚龙是我们龙人才对！”
　　“额……也对！”蒙雷失笑：“瞧瞧我这记性，怎么把龙人给忘了！”
　　“正常！”
　　“吼——”
　　“吼——”
　　“吼——”
　　随着飞龙军团不断逼近，一股股龙威汇聚在一起，形成铺天盖地的龙威浩浩荡荡碾压而来！
　　“飞龙军团！”
　　“是飞龙军团！”
　　“总算到了！”
　　“可问题是……”
　　换做平时，看到飞龙军团降临，全体官兵一定会大声欢呼，全场沸腾，然而今天，大家的脸色都有些……怪！
　　“蚁潮都退了！”
　　“这酱油打的……”
　　虽是如此，但谁也不敢多说什么，飞龙军团可是精锐军团，无论整体实力，还是地位，都比他们边防大军高多了！
　　谁敢非议？
　　“擂鼓鸣号！欢迎飞龙军团！”
　　古尔德侯爵大手一挥，下达了指令！
　　“咚咚咚——”
　　“嗷嗷嗷——”
　　龙血长城上顿时响起了闷雷般的鼓声和嘹亮悠长的号角声，声震虚空，连绵不绝！
　　“吼吼吼——”
　　10万飞龙听到鼓声号角声，纷纷嘶吼长啸，汇聚成滚滚雷音，向着龙血长城压去！
　　下马威！
　　是飞龙军团经常干的事情，既为了彰显它们的强大，也是为了喧宾夺主！
　　果不其然！
　　普通士兵听到这恐怖的吼声，顿感耳朵失聪，眼冒金星，脸色苍白，目露惊恐之色！
　　“这群混蛋！”
　　古尔德侯爵怒不可遏，却无法阻止，只能眼睁睁看着麾下士兵丢下兵器，捂住耳朵痛苦呻吟！
　　“够了！”
　　一道威严的声音响起，飞龙军团停止嘶鸣，然后分开一条道，就见一头翼展超过五十米，个头是普通双足飞龙两倍大的超·双足飞龙飞了出来！
　　通体漆黑如墨！
　　翎羽锋如钢针！
　　脖子好似蛇颈！
　　龙威澎湃浩荡！
　　正是飞龙军团的最高统帅——双足飞龙王——尼古拉斯·格兰格……公爵！
　　“尼古拉斯公爵！”
　　古尔德侯爵上前弯腰，冲着双足飞龙王行了一个古老而标准的贵族礼！
　　“古尔德侯爵！”
　　双足飞龙王双翅一振，变成一位穿着华丽长袍，面容阴鹫的干瘦老者，他随意摆了摆手，算是回应！
　　随后，他的目光掠过龙血长城，望向一片狼藉的城外，很是诧异：“古尔德侯爵，蚁潮被你们打退了？”
　　古尔德侯爵一怔，不知道怎么开口！
　　蚁潮退了吗？
　　退了！
　　但跟他们边防大军有毛关系啊！
　　“古尔德侯爵，有什么难言之隐不成？”
　　见古尔德侯爵有些难以启齿，双足飞龙王微微皱眉，面露疑惑之色！
　　“蚁潮的确退了，但和我们……”
　　古尔德侯爵正准备解释，就在这时，一头双足飞龙忽然落到地上，叼起一颗拳头大小的珠子吃了起来！
　　“魔核！”
　　“是六级魔核！”
　　“多么美味的食物啊！”
　　这头双足飞龙双目放光，大声惊呼起来，其他双足飞龙见状，纷纷朝地面飞去！
　　城外的大火已经熄灭，就连峡谷内的火墙也因为火系元素耗尽，燃烧到了尽头！
　　这样一来，露出漫山遍野的红色晶体，正是嗜血铁晶蚁遗留下来的魔核，魔核作为嗜血铁晶蚁的魔力精华，很难被火焰焚烧成灰烬，也是蚁潮唯一能留下来的东西！
　　“魔核！”
　　“好多魔核！”
　　双足飞龙们开心极了，像是发现了米粒的老母鸡，疯狂争抢、啄食起来！
　　它们平时驻扎在双足飞龙谷，只能吃到血淋淋的山羊和黑狗，哪有这么多六级魔核让它们吃？
　　这不仅是极品美味，还是有助于提升它们实力的大补之物啊，一个个都疯狂了！
　　“这么多魔核！！！”
　　双足飞龙王见状，双眼发亮：“我的孩子们赶了一路，都饿坏了，古尔德侯爵应该不介意让它们先饱餐一顿吧？”
　　“当然不介意！”
　　古尔德侯爵微微摇头，心里却是暗暗腹诽，放眼整个火龙王国，要问哪种亚龙最贪婪，你们双足飞龙认第二，谁敢认第一？
　　哪次兽潮，你们不是跟饿死鬼投胎一样，杀光、抢光、吃光，毛都不给别人剩一根，现在又何必多此一问？
　　“我就知道古尔德侯爵不会反对！”
　　双足飞龙王捋着胡须哈哈大笑起来，朗声道：“孩儿们，这是古尔德侯爵给你们的见面礼，尽情的享用吧！”
　　“吼吼吼！”
　　双足飞龙们齐声嘶吼起来！
　　“狗一样的东西，竟敢抢老子的东西！”
　　PS：第二更写好不太满意又删了，重新写了，现在才发，大家谅解哈^_^！

第96章 三光军团，吊打龙王
　　之前的狂轰滥炸，死在蒙雷手上的嗜血铁晶蚁超过数万，差不多遗留下这么多魔核！
　　一颗六级魔核价值上万，所有魔核加起来，绝对能卖好几个亿！
　　好几个亿啊！
　　岂能放过？
　　蒙雷正谋划着怎么收集这些魔核呢，就看到了现在的一幕，10万双足飞龙像是饿死鬼投胎一样，疯狂争抢着地上的魔核，俨然把这些魔核当成了自己的东西！
　　“狗一样的东西，竟敢抢我的魔核！”
　　蒙雷勃然大怒，双眼之中露出凶光！
　　“臭小子，你可别乱来啊！”
　　老头急忙劝阻：“别看这些家伙丑不拉几的，但都是贵族，杀了它们会很麻烦！”
　　“贵族？”
　　蒙雷懵逼：“就这群蠢货？”
　　“对！贵族！”
　　老头重重点头：“不仅是贵族，拥有爵位，还拥有属于自己的私人领地！”
　　“我去！老天爷都瞎眼了吗？”
　　蒙雷嘴角抽搐，实在有些无语！
　　但事实的确如此！
　　飞龙军团全体都是贵族！
　　因为全是贵族，所以飞龙军团是整个火龙王国唯一一支完全由贵族构成的特殊军团，远非其他军团可以相比！
　　这直接导致飞龙军团在遇到其他军团时，总有种盛气凌人，高人一等的姿态，总是理所当然的霸占所有战利品！
　　杀光、吃光、抢光！
　　品性之贪婪！
　　吃相之难看！
　　姿态之丑陋！
　　可谓臭名昭著！
　　偏偏飞龙军团不以为耻，反以为荣，将这种传统发扬光大，杀光、抢光、吃光，发扬成了抢光、吃光、拿光！
　　如此行径让其他军团恨得牙根痒痒，却没任何办法！
　　这次亦如此！
　　看到漫山遍野的魔核后，飞龙军团直接冲了上去，哪有半点客气的意思？
　　不断飞起、冲下，然后又飞起、冲下，贪婪的抢夺着地上的魔核！
　　在这一点上，它们完美继承了巨龙的贪婪和秃鹫的贪吃，并有过之而无不及！
　　“狗一样的东西，找死！”
　　蒙雷怒了，愤怒的咆哮起来，吼声响彻虚空，如闷雷滚滚在天际炸响！
　　下一刻，一颗耀眼的雷球从天而降，狠狠撞击在大地之上，伴随着轰隆一声巨响，雷球陡然炸开，笼罩方圆数里！
　　“噼里啪啦——”
　　狂暴的电流肆意游走，无数双足飞龙们中招，仿佛嗑了摇头丸一样剧烈抽搐起来，翎羽根根倒竖，然后成片成片的栽倒在地！
　　“什么？”
　　所有人都被这突如其来的一幕给惊呆了，看着双足飞龙包裹在电流之中，集体尬舞抽搐的场景，感到难以置信！
　　“谁？谁干的？”
　　双足飞龙王勃然大怒，一双鹰目四处扫射，眸中寒光爆闪，寻找着袭击手下的罪魁祸首！
　　然后，它就看到一张魔法飞毯飞了过来，一人傲立于飞毯之上！
　　“你好大的胆子！竟敢袭击我的儿郎，找死！”
　　双足飞龙王怒发冲冠，轰隆一声冲天而起，化作飞龙形态杀向蒙雷，它要以雷霆手段将蒙雷虐杀，好让所有人知道胆敢攻击它们飞龙军团的下场！
　　“尼古拉斯公……”
　　古尔德侯爵想要开口阻止，但为时已晚，只见一道残影掠过，双足飞龙王竟已出现在蒙雷跟前！
　　“卑微的贱种，给本王去死！”
　　双足飞龙王怒吼一声，闪烁着森森寒芒的利爪猛地抓向蒙雷，又快又狠又准，直取蒙雷的脑袋！
　　“该死！”
　　古尔德侯爵气急败坏，双足飞龙王媲美九级魔兽，速度快若闪电，利爪锋锐无皮，面对他的突然袭击，蒙雷挺得住吗？
　　是！
　　蒙雷是九级大魔导，但人人都知魔法师肉身孱弱，这要是结结实实挨上一爪，还不得被抓个稀烂？
　　“他如果死在这里……”
　　古尔德侯爵浑身一颤，有些不敢想象了，只有身怀巨龙血统者，才能使用龙语魔法！
　　也就是说！
　　蒙雷是九级龙语大魔导！
　　这个身份所蕴含的意义太重了，蒙雷要是死在这里，谁担待得起？
　　“轰——”
　　就在古尔德侯爵心乱如麻之际，双足飞龙王的利爪已经抓到了蒙雷头上，但想象中的场景没有出现！
　　蒙雷并没有被一击抓爆脑袋，相反，他的体表浮现出一层钻石般的璀璨晶体，形成一层护罩，将他保护起来！
　　九级魔法——大地守护圣铠！
　　“砰！”
　　利爪抓在蒙雷脑门上，往日那种生撕猎物的熟悉感觉没有出现，反而像是抓在黑曜石上一般，震得爪子生疼！
　　“怎么可能？”
　　双足飞龙王身形后退，眼中满是骇然，它刚刚发动突袭，瞬息及至，这家伙哪来的时间释放守护魔法？
　　难道是瞬发吗？
　　“好好好！好得很！”
　　蒙雷挥手撤去大地守护圣铠，愤怒的瞪着双足飞龙王，肺都快气炸了，刚刚被双足飞龙王偷袭，他果断用出了大地守护圣铠！
　　这魔法防御惊人，但足足消耗了他80万魔力点啊！
　　80万！
　　整整80万！
　　这特么就是800万金币！
　　800万金币……就这么没了！
　　蒙雷肉疼到质壁分离：“害的老子白白损失800万，就拿你的小命来填补这个空缺！”
　　“轰——”
　　话音刚落，只听咔嚓一声，一道足有水桶粗的雷光从天而降，狠狠劈在双足飞龙王身上，双足飞龙王身上的翎羽瞬间炸开，变成了“双足刺猬”！
　　狂暴的电流在身上游走肆虐，发出噼里啪啦的爆鸣声，双足飞龙王也是杠的一批，非但没有受伤，反而怒上加怒！
　　“死！”
　　它振动双翅，掀起滔天飓风，再度杀向蒙雷，然而又是一道雷电当头劈下！
　　“咔嚓——”
　　“该死！”
　　双足飞龙王双目血红，咆哮连连，但回应它的依旧是粗如水桶的雷电！
　　“咔嚓——”
　　“混蛋！”
　　“咔嚓——”
　　“气煞我……”
　　“咔嚓——”
　　水桶粗的雷电像滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，一道接着一道，疯狂砸落，源源不断！
　　哪怕双足飞龙王肉体强横，也经不住这么劈啊，渐渐被劈的皮开肉绽，浑身焦黑，哪还有之前的半分威势？
　　“这……”
　　城头上的所有官兵全都张大了嘴，集体石化了，谁也没有料到会是这种场面！
　　本以为蒙雷被双足飞龙王近身，即使不死也要掉层皮，绝对凶多吉少！
　　现在倒好！
　　完全颠倒了过来！
　　蒙雷屁事没有，反而吊打飞龙王！
　　他真的刚刚突破的九级大魔导吗？
　　刚刚突破就这么生猛？
　　“雷系！他居然还是雷系大魔导！”
　　古尔德侯爵彻底怀疑人生了，蒙雷先前展现出地火双系魔法天赋就足够令人瞠目结舌！
　　但谁能想到，他竟然还有雷系魔法天赋！！！
　　地、火、雷，三系！
　　三系九级大魔导！
　　“龙神的私生子，也不能这么变态吧？”
　　PS：刚刚知道还有大神说这个功能，感觉挺好玩的，大家有什么问题，都可以来问我啊，嘿嘿嘿！

第97章 斩断一翼，再赚3亿
　　城头之上鸦雀无声！
　　飞龙军团噤若寒蝉！
　　所有人眼睁睁看着不断被蒙雷吊锤的双足飞龙王，感到无法接受！
　　那可是堂堂飞龙王，尊贵的王国公爵，强大的九级强者啊，什么时候被人如此吊捶？
　　震惊！
　　困惑！
　　难以置信！
　　然而不管怎么说，都改变不了双足飞龙王被吊捶的事实，水桶粗的雷电不断砸落，间隔不超过1秒，双足飞龙王连喘口气的时间都没有，它不被吊捶谁被吊捶？
　　“这家伙真是倒霉！”
　　老头有些同情双足飞龙王了，如果对上一般的九级大魔导，它绝对没有这么狼狈！
　　但是很可惜，它遇到了蒙雷！
　　一个能瞬发九级魔法的怪物！
　　还怎么赢？
　　哪怕蒙雷不瞬发八九级魔法，单单这招七级魔法雷霆之光，就打的它毫无还手之力！
　　赢？
　　不存在的！
　　“蒙雷！”
　　老头微微摇头：“杀了它对你没有好处，反而会惹来一屁股骚，放过他吧！”
　　蒙雷思虑片刻，缓缓点头！
　　的确！
　　双足飞龙王毕竟是火龙王国公爵，杀了它简单，但导致的一系列后果是现在的自己无法承受的！
　　还是那句话，在没有足够的实力之前，该苟还得苟，该猥琐发育还得猥琐发育！
　　“也罢！就饶这老狗一条狗命！”
　　蒙雷采纳了老头的建议，停止释放雷霆之光，将双足飞龙王放了出来！
　　“卑微的贱种，去死！”
　　脱困之后，双足飞龙王非但没有一丝感激，反而恩将仇报，以闪电般的速度杀向蒙雷！
　　然而，等它刚刚飞到蒙雷面前时，一道雷光剑刃从天而降，瞬间划过它的左翼，并将其拦根斩断！
　　“哗啦——”
　　翅身分离，龙血抛洒，钻心的剧痛侵袭着神经，双足飞龙王发出一声凄厉的惨叫，笔直的坠向地面！
　　“死罪可免，活罪难逃！你的空间戒指我收下了，就当是你们冒犯我的赔礼！”
　　蒙雷声音淡漠，抓住双足飞龙王的断翼，将戴在上面的空间戒指取了下来，然后随手一抛，像是丢垃圾一样将断翼丢弃！
　　天地之间一片死寂！
　　所有人看得心惊胆寒，挥手间斩断双足飞龙王的翅膀，这也太凶残了吧？那可是堂堂飞龙王啊！
　　“这家伙……”
　　古尔德侯爵眯起双眼，眼底闪过一抹凝重，蒙雷能吊打双足飞龙王，岂不是也能吊打他？
　　刚刚突破，就这么厉害？
　　“从此以后，这世间又多了一个比我强的人了……唉！”
　　古尔德侯爵心情复杂，挥了挥手：“找几名光系魔法师过来，随我去看看尼古拉斯公爵的伤势！”
　　“遵命，侯爵大人！”
　　另一边！
　　蒙雷收起双足飞龙王的空间戒指，然后来到地上，旁若无人的收集起嗜血铁晶蚁的魔核！
　　修炼到他这个境界，精神力实质化，完全能干涉现实，虚空摄物不成问题！
　　一路走过，方圆数百米内的魔核尽皆消失一空，一个不留，一个不剩……
　　“魔……魔头来了？”
　　“逃呀……”
　　看到蒙雷过来，双足飞龙们如见鬼魅，惊慌失措的飞开了，生怕跑的慢了被蒙雷一雷劈死！
　　刚才蒙雷吊打双足飞龙王的一幕，深深印刻在它们的脑海中，让它们惊恐无比，相信未来很长一段时间内，都挥之不去了！
　　“尼古拉斯公爵，你没事吧？”
　　“快！给尼古拉斯公爵疗伤！”
　　在几名光系魔法师的努力下，双足飞龙王被斩断的翅膀成功接上，身上的伤势也都痊愈，但这次它没有再冲上去！
　　它被吓坏了！
　　那道雷光剑刃能轻易斩断它的左翼，绝对能轻松斩断它的头颅，它要是再冲上去，谁能保证雷光剑刃不会落到它头上？
　　不想死！
　　就得怂！
　　“古尔德侯爵，那家伙是谁？”
　　“我也不知道！”
　　“你不知道？他不是你边防大军的人？”
　　“不是！”
　　古尔德侯爵微微摇头，然后将蒙雷的来历说了一遍，听得双足飞龙王眉头直皱！
　　身份不明？
　　刚刚突破九级？
　　还会龙语魔法？
　　“不管你是谁，此仇必报！”
　　……
　　蒙雷的效率很高，不到十分钟，方圆十几公里内的魔核全部收集完毕，让蒙雷失望的是，只收集到了28743枚魔核！
　　“不到3亿金币？”
　　蒙雷的眉头深深皱了起来，看向飞龙军团的目光满是不善：“要不是被那群蠢货吃掉一部分，绝对能突破3亿大关！”
　　“3个亿啊3个亿！”
　　“王八蛋，吃了老子几千万，这个梁子算是结下了，以后有机会，老子一定要将你们一网打尽，然后挖出你们的魔核赔偿！”
　　忿忿看了一眼飞龙军团，蒙雷准备离开了，这个时候，古尔德侯爵大步迎了上来：
　　“这位魔法师阁下，还请留步！”
　　蒙雷对边防大军的人没多少好感，理都懒得理，直接驾驶着魔法飞毯冲上了天际！
　　“侯爵大人，这家伙太狂妄了！”
　　有亲兵忿忿不平，怒声喝骂道！
　　“哼！”
　　古尔德侯爵脸色阴郁！
　　……
　　离开龙血长城后，蒙雷并没有返回村民们暂居的山谷，而是在纠结一个问题：
　　为什么非要等着蚁潮冲出魔兽森林，才被动的去抵御，而不是主动出击，杀上门去？
　　不入虎穴，焉得虎子？
　　况且他有魔法飞毯，蚁潮能奈他何？
　　这么一想，蒙雷豁然开朗，果断杀向魔兽森林！
　　“老院长，魔兽森林里的魔兽被蚁潮吃光了，岂不是未来很长一段时间内，森林里就没有魔兽了？”
　　一边飞，蒙雷一边跟老头谝传（Piǎn chuán），老头眼界开阔，学识渊博，和他聊天能学到很多东西！
　　“并非如此！”
　　老头诡异一笑：“事实上每次蚁潮过后，魔兽森林里的魔兽非但不会消失，反而会更多，它们重新占据魔兽森林的各个角落，将魔兽森林重新变成它们的乐园！”
　　“额额额……”
　　蒙雷一脸懵逼：“更多？这怎么可能？你不是说魔兽会被蚁潮吃光吗？为什么还会更多？难道魔兽都躲起来了？不应该啊，到处都是蚁潮，它们能往哪儿躲？”
　　“它们没有躲起来，也确实被蚁潮吃光了，但蚁潮过后，魔兽森林里确实会出现更多的魔兽！”
　　老头捻须一笑，卖起了关子：“至于原因，这是秘密！属于魔兽一族的秘密！”
　　“秘密？”
　　蒙雷一愣！
　　“对！秘密！等你晋升圣域后，才有资格知道的秘密！到时候你就会知道，这个世界很大，而你知道的……很少！”
　　PS：谝传（Piǎn chuán）：又叫谝闲传、谝干传，部分地区的方言，意思是说闲话、聊天、闲聊、唠嗑，强调没有主题、无关紧要、漫天胡侃的……聊天！

第98章 龙语魔法，反常蚁潮
　　晋升圣域之后才能知道的秘密？
　　蒙雷翻了个白眼，对老头的说辞并不满意，但也没有再多问，100亿金币虽是天文数字，却并非遥不可及！
　　蒙雷相信，他一定能赚够100亿，打破九级界限，成为凌驾于众生之上的存在！
　　圣域，只是时间问题！
　　一路风驰电掣，再次回到魔兽森林，外围没有看到蚁潮的踪迹，但随着不断深入，蚁潮渐渐出现了！
　　规模越来越大！
　　数量越来越多！
　　起初只是小股的散兵游勇！
　　最后成了大片的红色波涛！
　　蚁潮像是决了堤的洪水一样，在魔兽森林内横冲乱撞，蔓延至魔兽森林的各个角落，所过之处，只剩下皑皑白骨和遍地血腥！
　　“嘶嘶嘶——”
　　一条身长三十多米，水桶粗的巨蟒绕着S形，在丛林间飞速逃窜着，在它身后是汹涌而来的红色洪水！
　　这种巨蟒蒙雷很眼熟，叫做荆棘森蟒，他第一次进入魔兽森林，看到的第一种魔兽就是荆棘森蟒，一种二级蟒类魔兽！
　　蒙雷记得清楚，当初他被荆棘森蟒攻击过，若非跑得快，早被荆棘森蟒给杀死了！
　　然而这才过去半年时间，蒙雷就已经不把小小的荆棘森蟒放在眼里了，吹口气都能给它灭了！
　　当真是时过境迁，物是人非！
　　“嘶嘶嘶——”
　　荆棘森蟒拼命逃窜，但终究只是二级魔兽，很快便被蚁潮追上，凄厉的惨叫响起，然后很快消失！
　　蚁潮继续前进！
　　荆棘森蟒却是永远的消失了，它被嗜血铁晶蚁瓜分了，连一点残渣都没有剩下！
　　“真是够疯狂的！”
　　亲眼目睹了这一幕，蒙雷不禁毛骨悚然：“整个魔兽森林怕是到处都在上演这一幕吧！”
　　“蚁潮爆发便是这种场景！”
　　老头点头叹息：“这还只是在魔兽森林内部，被吞食的只是魔兽，如果蚁潮杀入人类国度，那才叫一个惨！”
　　“我曾亲眼目睹十数亿人被蚁潮蚕食殆尽的情景，一夜之间，十数亿人失踪，方圆万里直接变成鬼蜮，简直惨不忍睹！”
　　“那才是真正的人间惨祸，哪怕过去这么多年，但至今回想起来，依旧让人毛骨悚然，犹在昨日啊！”
　　蒙雷忍不住倒吸一口凉气，只觉后背凉飕飕的，一个晚上，十几亿人就没了？
　　“蚁潮最可怕的地方莫过于此！”
　　老头声音沉重：“它们会吃掉一切可以吃掉的东西，魔兽也好，人类也罢，只要能吃的，统统不会放过！”
　　“蚁潮，就是灾难！！！”
　　“谁也无法阻挡的自然灾难！”
　　蒙雷很赞同老头的话：“既然是灾难，那就阻止这场灾难吧，我就不相信，嗜血铁晶蚁当真无穷无尽！”
　　如果当真无穷无尽，那正好，一百亿不就有着落了吗？
　　“七级魔法——火海炼狱！”
　　“轰——”
　　一颗直径百米的白色火球从天而降，在这股蚁潮正中心爆炸，惊天动地的爆炸声中，火光冲天而起，方圆数里化作火海！
　　“噼啪——”
　　大片嗜血铁晶蚁被烧成灰烬！
　　红色蚁潮的中心变成了真空！
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　财富值疯狂跳动！
　　“很好！”
　　蒙雷心里那叫一个爽啊，然后来到蚁潮前面，又是一颗直径百米的白色火球丢了下去！
　　“轰轰轰——”
　　火光熊熊！
　　火焰冲天！
　　火海淹没了蚁潮！
　　然后是蚁潮后方！
　　“轰轰轰——”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“龙语魔法还真是好用！”
　　望着地上熊熊燃烧的白色火焰，蒙雷很满意这道七级龙语魔法的威力，不仅施法更快，威力是普通魔法的两三倍，消耗的魔力却不足六成，优势实在太大了！
　　不到六成的魔力，发挥出两三倍的威力，这就是龙语魔法和普通魔法的差距！
　　“龙族本身就是元素的宠儿，龙语魔法的威力当然更大，当年我为了研究龙语魔法，可是耗费了毕生心血啊！”
　　提到龙语魔法，老头脸上不禁流露出得意之色，在他以前，龙语魔法是巨龙的专利，只有巨龙才能释放！
　　就连龙人也不行！
　　正是因为他艾莫斯·克罗克孜孜不决的研究，才揭开了龙语魔法中水火双系魔法的面纱，让龙语魔法不再专属于巨龙！
　　毫不夸张的说，他对龙语魔法的研究有着巨大的的贡献，称得上是龙人使用龙语魔法的祖宗了！
　　“可惜老院长你只会水火双系龙语魔法！”蒙雷有些贪心不足：“要是你也会雷系、地系和木系龙语魔法就更好了！”
　　“谁让你小子这么变态，拥有四系魔法天赋！”
　　老头没好气道：“我只有水火双系魔法天赋，只能研究这两系的龙语魔法，其他的想研究也不成！不过……”
　　“不过什么？”
　　蒙雷面露疑惑！
　　“自我之后，已经过去了2万多年，龙语魔法的发展应该取得了长足的进步，你可以回学院一趟，应该能学到雷、地、木三系的龙语魔法！”老头建议道！
　　“有道理！”
　　蒙雷双眼一亮：“这次蚁潮过后，差不多也开学了，我回学院想想办法，应该有机会学到！”
　　“嗯！”
　　老头捻须点头，他很建议蒙雷学会其他三系的龙语魔法，这么好的魔法天赋，不学简直就是浪费啊！
　　雷、火、地、木！
　　啧啧，四系天赋！
　　让人羡慕嫉妒恨的天赋啊！
　　“走！去下一个地方！”
　　蒙雷瞄了一眼财富值，然后操控着魔法飞毯飞往下一个地区，魔兽森林里到处都是奔涌的蚁潮，不到半个小时，蒙雷就找到了好几股嗜血铁晶蚁！
　　对此，蒙雷的做法只有一个：烧！
　　烧他个天昏地暗！
　　烧他个日月无光！
　　烧他个片甲不留！
　　烧烧烧！
　　我烧烧烧！
　　一路焚烧，一路寻找！
　　蒙雷又发现了一股蚁潮，规模并不是很大，但绵延七八公里，数量也不少！
　　又是一笔财富啊！
　　蒙雷心情很好，准备释放魔法烧死这股蚁潮，却惊讶的发现，这股蚁潮不像是在追逐猎物，反而在……逃命？
　　“这股蚁潮怎么回事，左侧不远处明明有一群铁背蜥，它们为什么不追呢？难道看不见？”
　　“是啊，确实很奇怪！”
　　老头也是一脸疑惑：“一路走来，所有蚁潮都在疯狂追逐猎物，这股蚁潮反而对猎物置若罔闻……嗯？”
　　老头忽然双眼一蹬，指着蚁潮低声喝道：“臭小子，你快看那里！蚁潮中心，是不是有什么东西？”

第99章 走狗屎运，幼年蚁皇
　　这股蚁潮的规模不大，大约有一两千只嗜血铁晶蚁的样子，属于数量较少的那种！
　　但神奇的是，这股蚁潮并没有像其他蚁潮那样疯狂的掠夺食物，而是沿一个方向夺命奔逃，连不远处的铁甲蜥都不理会！
　　如此怪异的举动，不得不让人心中起疑！
　　“蒙雷，你快看蚁潮中心！”
　　“蚁潮中心？”
　　蒙雷有些疑惑：“没什么啊，除了嗜血铁晶蚁还是嗜血……等等！那是什么？”
　　“太远了，有些看不清！”
　　蒙雷连操控魔法飞毯靠了过去，然后在蚁潮正中央，看到了一头奇怪的嗜血铁晶蚁！
　　说它奇怪，是因为它只有普通嗜血铁晶蚁的十分之一大小，比普通小狗大不了多少！
　　而且金光闪闪，背部有对金色羽翼，像是蝴蝶的翅膀，好似由金子铸造成的一样！
　　小家伙混在蚁潮大军中，随蚁潮大军一同前进，其他嗜血铁晶蚁只顾着埋头奔跑，完全没有理会蒙雷，就跟看不见蒙雷似的！
　　但这只“狼群二哈”不同，它发现了头顶的蒙雷，两颗红宝石似的眼中流露出惊恐和焦急的神情，很人性化！
　　这只小金蚁拥有自己的独立意识！！！
　　这是蒙雷的第一个想法！
　　“老院长，它也是嗜血铁晶蚁？”
　　这是蒙雷的第二个想法！
　　老头没有理会蒙雷，而是死死盯着小金蚁，像是看见了什么稀世珍宝一样，眼底流露出震撼、振奋、难以置信等神色！
　　“老院长？”
　　蒙雷有些不满的叫了一声！
　　“呼~~~”
　　老头如梦初醒，先是长长吐出一口浊气，然后转头看着蒙雷，眼神忽然变得很复杂，有羡慕，有嫉妒，有欣慰……
　　“老院长，干嘛这么看着我？”
　　蒙雷被老头看得心里毛毛的！
　　“臭小子，我现在严重怀疑你是龙神的私生子了，你这狗屎运也是没谁了！”
　　老头有些悲愤：“先是弑神枪，然后是金叶子，现在又是它，我就不明白了，为什么所有好东西都被你遇到了？”
　　“(⊙o⊙)…”
　　蒙雷一脸错愕：“老院长，你的意思是说，这个小家伙也是神器？”
　　“它是活物，怎么可能是神器？”老头微微摇头，语气却是一转：“但胜似神器啊！”
　　“不是神器，却胜似神器？”
　　蒙雷听得满头雾水：“老院长，你能不能说清楚点，我怎么越听越迷糊？”
　　“知道这小家伙是什么吗？”
　　老头指着小金蚁道！
　　“不知道！”
　　蒙雷摇头！
　　“我之前跟你说过，蚁类魔兽是一种很特殊的魔兽群体，它们的自我意识很薄弱，所有的指令都是蚁皇发出的！”
　　老头一指小金蚁：“如果我所料不错，它应该就是这群嗜血铁晶蚁的蚁皇！”
　　“它是蚁皇？”
　　蒙雷睁大眼睛，旋即连连摇头：“这小家伙连五级魔兽都不如，怎么可能是蚁皇？老院长你是不是看错了？”
　　随便一头嗜血铁晶蚁都是六级魔兽，它们会听一头比五级魔兽还弱的小金蚁？
　　开什么玩笑！
　　老头捻须笑道：“嗜血铁晶蚁是蚁类魔兽中最强大、最凶悍、战斗力最可怕的蚁类魔兽，它们的皇者至少是九级魔兽！”
　　“这小家伙是九级魔兽吗？”
　　蒙雷呵呵，小金蚁散发的气息很弱，连旁边的大头兵都不如，还九级魔兽？
　　我信你个鬼啊，你个糟老头子坏的很！
　　“它现在的确不是九级魔兽，但并不代表它不会成长为九级魔兽！”
　　老头捻须笑道：“这个世界上，没有永生不死的生物，也没有生来强大的生物！血脉传承，新老更替，这才是正理！”
　　蒙雷皱眉：“老院长，你的意思是……”
　　“意思很简单，这小家伙虽然跟弱小，但它就是刚刚诞生的蚁皇！”老头双目放光：“小子，你知道这意味着什么吗？”
　　蒙雷露出思索之色：“老院长，你该不会是想让我收服它吧？”
　　“你还不算太傻！”
　　老头显得很兴奋：“你知道多少人想要收服嗜血铁晶蚁的蚁皇吗？因为一旦收服了蚁皇，就意味着拥有了一支蚁潮大军啊！”
　　老头看着蒙雷：“嗜血铁晶蚁蚁潮的可怕你已经见识过了，想象一下吧，如果这支蚁潮大军掌控在一个人手里，会是何等景象？”
　　蒙雷默然无语，良久才吐出一口气：“那恐怕是一场无法想象的灾难！”
　　“是啊！灾难！”
　　老头幽幽道：“如果落到好人手里，可能会相对好些，可一旦落入恶人手里，绝对会引起滔天杀戮，哀鸿遍野！”
　　蒙雷默默点头，深以为然！
　　“但是很可惜！嗜血铁晶蚁是地底生物，很少出现在地表，蚁皇更是永远深藏于谜一样的地底世界，想要收服它，几乎不可能！”
　　老头摇头叹道：“整个天穹大陆历史上，人们收服过各种各样的魔宠，强如圣域魔兽也成了人们的坐骑，但从来没有谁成功收服过嗜血铁晶蚁的蚁皇！”
　　“从来没有吗？”
　　蒙雷一怔！
　　“从来没有！”
　　老头很肯定的回答！
　　“还真是难！”
　　蒙雷摇头！
　　“所以，你简直走了狗屎运！”
　　老头脸色复杂：“因为你眼前就有一只处于幼年期的蚁皇，只要你成功收服了它，你将打破历史，成为历史第一人！”
　　“收服它？”
　　蒙雷吞了吞口水，喉咙有些干涩，心跳也不争气的剧烈跳动起来，只要收服了这只小金蚁，自己将获得一支嗜血铁晶蚁大军？
　　一支无穷无尽，足以毁灭一切的蚁潮大军？
　　“咕咚！”
　　蒙雷吞了吞口水！
　　“干了！！！”
　　蒙雷低吼一声，果断出手了！
　　一颗颗雷球从指尖射出，眨眼便覆盖了所有嗜血铁晶蚁，噼里啪啦的爆鸣声中，整股蚁潮大军便被肆虐的电流笼罩！
　　蚁潮大军抽搐、痉挛，然后栽倒在地，唯有小金蚁躲在蚁潮中心瑟瑟发抖，一脸惊恐的看着蒙雷，显然被吓坏了！
　　“哈哈！你是我的了！”
　　蒙雷大笑一声，纵身跳下魔法飞毯，出现在小金蚁跟前，啧啧道：“很难想象，就是这个小家伙控制着整个蚁潮大军！”
　　“废话少说，赶快布置契约魔法阵！”老头呵斥道：“记住，这次布置主仆契约魔法阵！”
　　“主仆契约？为什么？”
　　蒙雷感到不解，以前收服小泰迪时，您老可是再三强调要我布置平等契约魔法阵，这次怎么又变了？
　　“很简单！”
　　“因为它不需要配合你战斗，更不需要和你有默契！它要做的就是绝对服从你的命令、绝对忠诚于你！”
　　“这样啊。。。”
　　PS：主仆还是平等，征求一下大佬们的意见，顺便求个票票，咳咳，很顺便的那种哦，嘿嘿嘿！

第100章 灵魂魔法，我叫小金！
　　蒙雷承认，老头的建议很有道理，既然是自己的军队，当然要无条件的服从自己的命令，指哪打哪，绝不含糊！
　　从这一点来看，与小金蚁签订主仆契约无疑是最好的选择，蒙雷稍一思量，便有了决定！
　　“嗡——”
　　泛着彩光的魔法阵升腾而起，冥冥之中一股伟力降临，笼罩住了小金蚁！
　　“吱吱吱！”
　　小金蚁似乎知道自己将要经历什么，眼中满是惊恐，然后，两道金光从它眼中射出，落在蒙雷头上！
　　“轰——”
　　下一刻，蒙雷只觉脑海中传来嗡的一声轰鸣，周围的环境瞬间变了，参天古树消失了，葱郁灌木不见了！
　　取而代之的是高大的楼房，精致的小花园，翠绿的草坪，正是记忆里那个魂牵梦绕之地！
　　“这里……”
　　蒙雷浑身巨震！
　　“可乐！慢点！你慢点！”
　　耳边响起熟悉的声音，蒙雷转头看去，就见妻子正带着两岁大的儿子在小区里遛弯，儿子在前面踉踉跄跄的跑，妻子在后面追着跑！
　　“可乐！”
　　“老婆！”
　　蒙雷眼泛泪花！
　　忽然，迎面跑来一只二哈，儿子被吓坏了，一个劲的往妈妈怀里钻，哭得那叫一个稀里哗啦……
　　“可乐，别怕，妈妈在呢！”
　　妻子连抱住儿子，柔声安慰！
　　蒙雷再也无法压抑心中的情感，快步走了过去，心里的思念如决了堤的洪水似的！
　　而在老头看来，蒙雷呆愣在原地，像是被人点了穴一样，目光呆滞，眼神茫然！
　　然后，他突然挥手撤去了主仆契约魔法阵，改成了平等契约魔法阵！
　　“臭小子，你这是干什么？”
　　老头吃了一惊：“为什么临时换阵……”
　　然而为时已晚，两滴鲜血飞快的出现在魔法阵中央，然后合二为一，继而一分为二，分别钻入蒙雷和小金蚁眉心！
　　“嗡——”
　　契约成立，魔法阵消散！
　　周围的场景也发生了翻天覆地的变化，高楼大厦消失了，妻子和儿子也消失了，又回到了魔兽森林里！
　　“可乐？老婆？你们在哪儿？”
　　蒙雷用力一扑，却是扑了个空！
　　“臭小子，你搞什么鬼？”
　　老头的声音响起：“好端端的，为什么要换成平等契约魔法阵？”
　　蒙雷浑身巨震，看了看四周，又看了看老头，喃喃道：“我这是怎么了？刚才到底怎么回事？”
　　“我明白了！”
　　老头深深皱起眉头，苍老的脸上浮现出懊恼之色：“都怪我，其实我早该想到的！”
　　“老院长，到底发生了什么？”
　　蒙雷使劲甩了甩头，有些脑阔疼！
　　“这一切都是它搞的鬼！”
　　老头指着地上的小金蚁！
　　“它？”
　　蒙雷看向小金蚁，却发现它似乎很虚弱，像是泄了气的皮球似的，耷拉着脑袋，双眼无神，好像身体被掏空？
　　掏空？
　　好好的怎么就掏空了？
　　蒙雷皱起眉头，很是不解！
　　“臭小子，你被它攻击了！”
　　老头叹了口气：“刚刚你忽然换掉契约法阵，我以为是你临时起意！现在看来，你应该是中了这小家伙的精神攻击，被它给控制了！”
　　“我被它控制了？”
　　蒙雷浑身一震，不由回想起刚才的一幕，那一幕真是太真实了，完全跟真的一样！
　　“我真中了它的精神攻击？”
　　“嗜血铁晶蚁的蚁皇是无属性魔兽，如果非要用属性来鉴定它的话，应该属于力量和精神双系魔兽！”
　　老头目光复杂：“它的力量大的惊人，成年蚁皇的力量足以和圣域魔兽媲美！但它最恐怖的手段还是精神攻击，或者说……精神魔法！”
　　“精神魔法？”
　　蒙雷微微皱眉！
　　“精神魔法非常罕见，因此不入魔法十系之列，但精神魔法确实存在！”
　　老头解释道：“精神魔法是一种非常可怕的魔法，因为它的攻击目标是灵魂，寻常防御手段根本没用，简直防不胜防！”
　　老头看向蒙雷：“就像刚才，仅仅一个恍惚的功夫你就中了它的精神攻击，而你自己竟然完全不知道！”
　　“这么恐怖吗？”
　　蒙雷忍不住看向地上的小金蚁！
　　“何止恐怖啊！”
　　老头叹道：“这小家伙刚刚出生，精神攻击还稚嫩的很，假如站在你面前的是一头成年蚁皇，刚刚那一瞬间，就足以震散你的灵魂，让你当场毙命了！”
　　“嘶——”
　　蒙雷后背一凉！
　　“嗜血铁晶蚁的蚁皇作为精神属性的魔兽，最擅长精神攻击，哪怕这小家伙才刚刚出生，却也能在不经意间让你这位九级大魔导中招，你可以想象成年后它有多恐怖！”
　　老头微微摇头：“正是基于这方面的考虑，我才让你与它签订严苛的主仆契约，将来也方便控制！没想到……”
　　“不过还好！签订平等契约之后，它与你平等共生，生死与共，同样能给你带来巨大帮助！”
　　“这小家伙竟然这么变态？”
　　蒙雷不知道说什么好了！
　　“吱吱~~~”
　　小金蚁这会儿也稍稍恢复了过来，抬起脑袋看着蒙雷，两只红宝石似的大眼珠中露出复杂之色！
　　无奈、不甘、轻松、释然……
　　还有一丝……亲近？
　　它似乎很清楚，签订平等契约之后，它将和眼前这个完全陌生、一点儿也不熟悉的人类成为最亲近的存在！
　　超越种族界限！
　　超越血脉至亲！
　　超越仇恨隔阂！
　　从此互利共生，生死与共！
　　“小家伙，你竟然敢对我施展精神攻击！”
　　蒙雷蹲下身，看着一脸稚嫩的小金蚁，脸色也有些复杂，由于刚才的原因，他有些不太喜欢这个带刺的小家伙！
　　“吱吱~~~”
　　小金蚁叫了两声，伸出脑袋蹭了蹭蒙雷的手，大眼睛中露出亲近之色，灵魂深处也流露出亲昵的感情波动！
　　“唉！”
　　看着低眉顺眼的小家伙，蒙雷渐渐释怀，任谁面临被奴役的命运，也会拼死反抗，小家伙用精神魔法攻击自己，完全在情理之中！
　　“这样其实也挺好！”
　　蒙雷摸了摸小金蚁的脑袋，忽然笑了！
　　一个唯命是从、绝对忠诚的奴仆固然不错，但拥有一个休戚与共、默契十足的伙伴不是更好吗？
　　这个世界上，缺少傀儡一样的奴隶吗？
　　不缺！
　　永远都不缺！
　　一个主仆契约就能搞定！
　　但整天和这样的奴隶在一起，有意思吗？
　　“看你金光璀璨，跟披着金甲似的，以后就叫你小金怎么样？”
　　“好呀！好呀！”
　　PS：第100章了啊大佬们！
　　（疯狂暗示）！

第101章 悲催蚁皇，蚁潮缘由
　　小金的智商明显比泰迪高，契约刚刚签订，就能和蒙雷灵魂交流，远非泰迪可比！
　　“小金，你为什么会出现在这里？”
　　蒙雷问出了第一个问题，这也是他和老头共同关心的问题！
　　按理来说，蚁皇应该待在地底，像小金这样的萌新蚁皇就更应该待在老巢了！
　　出来乱跑？
　　被坏人抓走怎么办？
　　看看，这不就被自己逮了吗？
　　“呜呜呜~~~”
　　小金呜呜啜泣起来，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，像是受尽了委屈的小媳妇！
　　原来，它真是嗜血铁晶蚁一族的蚁皇，然而悲催的是，它刚刚继承蚁皇之位不到一个月，就遭到了地底世界另一种族的袭击！
　　地穴魔蛛！
　　生存在地底世界七级魔兽，个体实力比嗜血铁晶蚁强的多，但数量相对较少！
　　因此，嗜血铁晶蚁一族和地穴魔蛛一族的整体实力相差无几，都属于称霸地底世界的强大种族！
　　但两族天生不对付！
　　嗜血铁晶蚁数量庞大，占据大片领地；地穴魔蛛数量较少，却以狩猎嗜血铁晶蚁为食！
　　千百年来，两族摩擦不断，爆发过无数次战争，都想除掉对方而后快！
　　奈何两族实力相当，谁也奈何不了谁！
　　直到一个月前！
　　一个月前，老蚁皇逝世，老死了，小金不得不以弱冠之龄，登基为皇！
　　但得到消息的地穴魔蛛一族没有放过这个千载难逢的机会，一场关系到两族命运的大战就这样爆发了！
　　最终的结果不言而喻，嗜血铁晶蚁一族惨败，老巢被地穴魔蛛攻破不说，小金这个新晋蚁皇还没坐稳皇位，就被赶出了“金銮殿”，然后在一帮随从的保护下，仓惶逃离了地底世界！
　　最后，遇到了蒙雷！
　　“……”
　　蒙雷和老头面面相觑，都不知道说什么好了，小金这命也是没谁了，刚刚当上蚁皇就遭此大难，好不容易杀出重围，却差点成了蒙雷的奴隶。。。
　　堂堂蚁皇竟沦落至此，真是……我太难了！
　　唉，可怜的娃！
　　“小金，别哭！”
　　蒙雷摸了摸它的脑袋，安慰道：“等以后有实力了，我们一起杀回地底世界找地穴魔蛛报仇！”
　　“嗯嗯！”
　　小金使劲点着金灿灿的脑袋，眼中满是坚定之色，它是蚁皇，它一定要杀回地底世界，夺回属于它的一切，这是它的使命！
　　“所以，你现在要做的就是努力提升实力，争取早日变强，为报仇做准备！”
　　蒙雷鼓励道！
　　“我知道了！”
　　“这才对嘛！”
　　见小金转悲为喜，蒙雷不由松了口气，搞定了小金，接下来也该继续猎杀蚁潮，赚取金币了！
　　“等等！”
　　蒙雷呆了呆，忽然发现事情有些尴尬，小金既然是蚁皇，自己大肆猎杀它的族人，真的好吗？
　　“不对啊！小金既然是蚁皇，我干嘛还要猎杀蚁潮？它们现在是我的军队啊！”
　　蒙雷双眼大亮！
　　杀？
　　还杀个屁！
　　杀了它们，上哪儿找这么一支所向睥睨的蚁潮大军？留着它们岂不更好？可以干很多很多事情啊！
　　想到这里，蒙雷顿时激动起来：“小金，你应该能控制蚁潮大军吧？”
　　老头闻言目露精光，如果小金真的能控制蚁潮大军，那这次灾难将迎刃而解！
　　但两人注定要失望了！
　　小金摇了摇脑袋：“我刚刚成为蚁皇不久，精神力还很弱小，在不借助镇族神器的情况下，最多只能控制2000多个子民！”
　　“啥(⊙_⊙)?”
　　蒙雷呆了！
　　老头也呆了！
　　不借助镇族神器，只能控制2000只嗜血铁晶蚁？有没有搞错？
　　“幼年蚁皇普遍精神力弱小，根本无法控制数量庞大的子民，为了解决这个问题，我族历史上最伟大的蚁皇特地制作了镇族神器——嗜血金巢！”
　　小金解释道：“借助嗜血金巢，幼年蚁皇便能间接控制所有子民，但嗜血金巢和蚁巢相连，根无法带走！”
　　“所以，嗜血金巢留在地底世界了？”
　　蒙雷一拍额头，彻底无语了！
　　小金啊小金，你这个蚁皇当的也太失败了，不仅被赶出老巢，连镇族神器都丢了！
　　实在是……
　　老头却想到了另一件事：“这么说，魔兽森林里的蚁潮完全失控了？”
　　“是的！我控制不了它们，它们又回不了地底，只能在地表流窜！它们完了，迟早会被杀死的！”
　　小金摇头叹气！
　　“它们完了？”
　　老头嘴角抽搐，完的恐怕不是它们，而是别人吧，蚁潮失控，简直不敢想象！
　　“老院长，现在怎么办？”
　　蒙雷也意识到了事情的严重性！
　　“蚁潮失控了，又回不了地底！”
　　老头的脸色前所未有的凝重：“它们会像无头苍蝇一样四处乱窜，吃掉一切能吃的东西！等吃完了魔兽森林，就会冲出森林，前往其他地方！”
　　“蚁潮的爆发……已经不可避免！”
　　老头深吸口气：“蒙雷，这次的蚁潮和历史上的几次蚁潮有着根本性的不同，会比以往任何一次都要来的凶猛、可怕！你要提前做好心理准备！”
　　“我明白！”
　　蒙雷心中一凛，然后略带歉意的看向小金：“小金，为了保护我的同胞不被蚁潮覆灭，我只能对不起你了！”
　　“无所谓的！”
　　小金摇了摇脑袋：“普通子民生命短暂，即使不被杀死，也会很快自然死亡，等不到我成年的！”
　　“这样我就放心了！”
　　蒙雷松了口气，只要小金不因此怨恨自己，事情就好办多了，“走吧，小金，我们去……咳咳，去下一个地方！”
　　“先等我一下！”
　　小金快速爬到嗜血铁晶蚁尸体前，做了一件令蒙雷和老头瞠目结舌的举动：
　　它的两根金色触角上忽然金光绽放，一圈圈金光荡漾开来，笼罩了方圆百米！
　　下一刻，匪夷所思的一幕发生了！
　　凡是被金光照射到的嗜血铁晶蚁尸体，竟像是冰雪遇到烈日一般，悄然融化了开来，化作一滩滩红色液体！
　　“嗡——”
　　小金张嘴一吸，这些红色液体诡异的漂浮起来，然后乳燕归巢似的飞进了小金口中！
　　“嗝~~~”
　　小金打了个饱嗝，身上的气息竟然增长了几分？
　　“这……”
　　蒙雷和老头面面相觑，都被惊呆了！
　　PS：求个票票哈，嘿嘿嘿！

第102章 十亿富翁，九级战士
　　小金还有这种能力？
　　蒙雷感到不可思议！
　　嗜血铁晶蚁是六级魔兽，通体坚硬如钢，哪怕有斗气加成的神兵利器也很难砍破它们的尸体！
　　小金倒好！
　　释放一道金光就把它们融化了？这简直比120%的发烟硫酸还要可怕无数倍啊！
　　“老院长，这是什么能力？”
　　蒙雷吞了吞口水！
　　“不知道！”
　　老头摇头：“自古以来，人们对嗜血铁晶蚁蚁皇的了解一直很少，除了知道它们是力量和精神双系魔兽外，其他一无所知！”
　　“好吧！”
　　几分钟时间不到，所有嗜血铁晶蚁尸体全部化作红色液体，被小金吞进了肚子！
　　神奇的是！
　　吃了几十万斤死尸，小金除了气息稍稍提升不少外，其他竟然没丝毫变化，身体也没变！
　　“这么多蚁尸都装哪儿去了？”
　　蒙雷吸了口气，又被震撼到了！
　　“我们对嗜血铁晶蚁蚁皇的了解终究还是太少了！”老头幽幽一叹，异常感慨！
　　“是啊！”
　　吞食完所有蚁尸，小金心满意足的打了个饱嗝，然后回到蒙雷身边，金灿灿的脑袋蹭了蹭蒙雷，显得很是亲昵！
　　蒙雷目光复杂：“小金，你吃掉那么多嗜血铁晶蚁，它们都装哪儿了？”
　　“肚子里啊！”
　　小金眨了眨大眼睛：“我们嗜血铁晶蚁的胃口都很大，普通子民能装下自身体重100倍的食物！我是蚁皇，能装下自身体重10000倍的食物！”
　　“1……10000倍？”
　　蒙雷浑身一个哆嗦，差点被吓尿了，老头也被吓得一个浑身机灵，脸都白了！
　　两人都被吓到了！
　　然而这还没完，只听小金继续道：“我还处在幼年期，只能装下这么多食物！老蚁皇才厉害呢，一口能吞掉一座大山哩！”
　　提到老蚁皇，小金眼中满是崇拜，可见老蚁皇在它幼小的心灵中留下了不可磨灭的印象！
　　“一座大山……”
　　蒙雷和老头瞬间沉默了！
　　良久！
　　蒙雷才叹道：“我总算明白蚁潮大军为什么这么恐怖了，每一只嗜血铁晶蚁都是移动的超大型空间魔导器，能不恐怖吗！”
　　老头见多识广，认识则更加深刻，他的眼中冒着精光：“嗜血铁晶蚁的胃部应该自成空间，尤其蚁皇，胃部空间更是非同凡响，原来这一族不单单是力量和精神双系魔兽啊！”
　　“还有空间属性？”
　　蒙雷惊道！
　　“没错！还有空间属性！”
　　老头缓缓点头：“在我们生活的这方世界，除了最基本、最常见的十系魔法外，还有一些极为罕见，但真实存在、或者曾经存在但已经失传的稀有魔法，如灵魂魔法、空间魔法、亡灵魔法、时间魔法……等！”
　　“空间魔法、亡灵魔法、时间魔法？”
　　蒙雷低声沉吟！
　　“天穹大陆存在的历史太漫长了，不同时期孕育的生灵不尽相同，修炼的主流魔法也不大一样！”
　　老头叹道：“岁月流逝，很多稀有却很强大的魔法都消失在了历史长河中，但总有一些只言片语遗留了下来！”
　　“嗜血铁晶蚁就是很典型的例子，这一族的实力不算多么强大，却拥有罕见的力量、精神和空间三重属性，尤其空间属性更是印刻在了它们的血脉深处，让人叹为观止啊！”
　　蒙雷呼了口气，也感到惊叹不已！
　　“走吧！去别的地方！”老头摆摆手：“既然小家伙这么能吃，那就让它吃个痛快！”
　　“好！”
　　魔法飞毯冲天而起，眨眼便消失在这片丛林中，再次出现时，已经来到了下一股肆虐的嗜血铁晶蚁大军上空！
　　几颗雷球下去，这支数量在3000左右的蚁潮大军全军覆没，成了小金的腹中餐！
　　再次看到小金吞掉3000具蚁尸，蒙雷和老头依旧感到震撼，3000具蚁尸，那么一大片，全吃了？
　　吃货？
　　这TM才是真正的吃货！
　　和它相比，就是龙族也得甘拜下风啊！
　　唯一让蒙雷感到肉疼的是，小金在吞食蚁尸的同时，也会把嗜血铁晶蚁的魔核给一起吃掉！
　　太浪费了！
　　3000颗魔核，就是3000万金币啊！
　　没了？
　　小金，你就是我迈入圣域的绊脚石！
　　不过！
　　我忍！
　　蒙雷咬着牙，小金好吃了这么多魔核，实力才能增长的更快，为了它好，我忍！
　　一切为了小金！
　　为了小金的一切！
　　但当一支数量超过3万头嗜血铁晶蚁的蚁潮被小金吃光后，蒙雷再也忍不住了！
　　“小金，你下次吞食蚁尸的时候，能不能把魔核给我留着？我太难了！”
　　蒙雷原以为小金会很为难，但让他没料到的是，小金竟然满口答应，然后张口一吐，瞬间下起了魔核雨！
　　“噗簌簌——”
　　不一会儿，眼前就堆满了拳头大小的红色魔核，数量之多，差点亮瞎了蒙雷的钛合金狗眼！
　　“魔核对我没用，还占地方，我只是不舍得扔，才把它们一起吃了！要是你需要它们，我随时可以拿出来！”
　　小金眨巴着单纯的大眼睛，说出了一番差点让蒙雷崩溃的话，对你没用？还占地方？只是不舍得扔？
　　暴击三连啊！
　　蒙雷差点吐血三升！
　　早知道这个样子，我还忍个屁啊我！
　　不过！
　　暴击的好！
　　这么多魔核，转手一卖，就是一大笔钱啊！
　　蒙雷瞬间动力满满！
　　辗转各地，疯狂猎杀！
　　一股，两股，三股……
　　一万，两万，三万……
　　短短一下午时间，蒙雷就屠杀了6万嗜血铁晶蚁，净赚6亿金币+6万魔核，财富值狂飙到了惊人的10，8762，2034金币！
　　10亿！
　　整整10亿！
　　如果加上所有魔核、宝石、泰坦龙猿尸体……等需要贩卖才能变现的宝物，他现在的身家已经超过了……20亿！
　　20亿！
　　这是一个可怕的数字！
　　意味着蒙雷在通往圣域的路上，已经迈出了五分之一！
　　“钱钱钱，老子有钱！”
　　“有钱怎么样！”
　　“有钱怎么样！”
　　“……”
　　“系统！给老子兑换60万属性值，加到体质上去，老子要破入九级！”
　　600万金币瞬间消失！
　　系统提示应适时响起：
　　“叮！恭喜宿主，成功突破为九级战士，请宿主再接再厉，再做突破！”

第103章 班花唐娜，我们完了
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉、炎魔血脉）
　　财富值：10，8162，2034金币
　　体质：九级战士（1003872/100，0000，0000）
　　精神：九级魔导师（1342073/10，0000，0000）
　　魔力：九级魔导师（1122640/10，0000，0000）
　　“九级战士！”
　　“九级魔法师！”
　　“雷火地木四系大魔导！”
　　浏览着自己的属性面板，感受着体内几欲喷薄而出的澎湃力量，蒙雷感觉前所未有的强大，状态前所未有的好！
　　“我现在有种感觉！”
　　“一拳能打爆一座山！”
　　“这种浑身被力量所充斥的感觉……真好！”
　　“臭小子，发什么呆呢？”
　　一声爆喝突然在耳边炸响，直接将蒙雷惊醒，“老院长，怎么了？”
　　“一天到晚胡思乱想些什么？这里可是魔兽森林，不要命了？”老头有些不满：“你的魔法通讯器响了！”
　　“昂！”
　　蒙雷拿出魔法通讯器，一张胖乎乎的圆脸蹦了出来：“嘿~~老哥，你还好吗？”
　　“还好！”
　　蒙雷本来想说好的不能再好，但又怕招来老头的批评，只能这样回应，“你怎么突然想起我了？”
　　“嘿嘿！”
　　胖子嘿嘿一笑，不知从哪儿弄来一顶金色头盔，然后往头上一扣，就像猪猪侠顶了个金头盔，显得格外滑稽！
　　“老哥，我现在的样子是不是帅炸天？”
　　胖子挤眉弄眼，很是骚包的说道！
　　“噗哈哈……”
　　蒙雷噗嗤一笑，差点笑岔气！
　　“喂喂喂！老哥你笑什么？”
　　胖子有些不满了！
　　“咳咳！没……我没笑！”
　　蒙雷咳嗽两声，强忍着笑意问道：“胖子，你这是闹哪出啊，瞎折腾啥呢？”
　　“折腾？我倒是想瞎折腾呢！”胖子闻言，顿时脸色一苦：“老哥你知道我现在在哪儿吗？”
　　“哪儿？”
　　“龙血长城，北河关！”
　　“我去！你怎么跑那儿去了？不要命了？”蒙雷有些惊讶：“你不知道龙血长城正爆发蚁潮呢吗？”
　　“你以为我愿意来吗？”
　　胖子苦笑一声：“我在家里待得好好的，多舒服惬意逍遥啊，要不是被逼迫，鬼才愿意跑到龙血长城来送死呢！”
　　“逼迫？”
　　蒙雷愣了愣！
　　“我前两天不是刚刚突破四级魔法师吗，我家老爷子说我空有境界，却没有相应的实力，需要好好锻炼锻炼！”
　　胖子苦笑：“然后，我就被送到了学院，参加了学院帮助抵御蚁潮的老生队伍，再然后，就被送到这儿了！”
　　“……”
　　蒙雷不知道说啥好了，胖子的魔法天赋虽然不错，但让他来抵御蚁潮，他家老爷子到底咋想的？
　　“来到龙血长城后，我和一批老生被分到北河关，成了一名守关魔法师！”
　　“不过，不幸中的万幸，我们这批的带队老师是德克那老家伙！”
　　胖子压低声音道：“德克老头虽然严厉刻板，但实力还是非常强大的，有他这个九级大魔导带队，安全起码能得到保障！”
　　“德克老师也在北河关？”
　　“对啊，阿贝和唐娜也在呢！”
　　“唐娜？”
　　“你不会连唐娜都不记得吧？唐娜·艾拉姆，咱班班花，就那个来自冰霜王国，肤白貌美的龙人小美妞！”
　　提起唐娜，胖子顿时来了精神，双眼贼亮，就跟一百瓦灯泡似的！
　　“就她啊！她啥时候成班花了？”
　　“嘿嘿！我封的！”
　　“切！”
　　胖子嘿嘿一笑，挤眉弄眼道：“这小妞刚才还问你呢，说你怎么没来，我告诉她你去魔兽森林历练了！”
　　“额！”
　　“你猜这小妞怎么说？她说你不仅魔法天赋出众，而且还刻苦努力，不愧是我们班第一名，她表示你是她的偶像，很崇拜你呢！”
　　胖子笑的很猥琐：“老哥，你应该感谢我啊，兄弟我帮了你大忙啊！”
　　“感谢你？”
　　蒙雷微微一愣！
　　“感谢我没有拆穿你啊！”
　　胖子嘿嘿笑道：“只有我知道你家其实就在魔兽森林，你去魔兽森林历练其实是为了回家而已，对吧？”
　　蒙雷翻了个白眼，懒得跟这货解释！
　　“老哥你说，你是不是应该感谢我！”
　　胖子猥琐一笑：“嘿嘿！胖子我是个仗义人，为情义插兄弟两刀都不在话下，更别说区区小事？”
　　“不过，我帮了你这么大的忙，你要是没有表示，心里肯定过意不去，要不这样，咱开学之后是不是聚鲜楼走起？”
　　蒙雷嘴角抽了抽！
　　“你没反对我就当你默认了啊，哇哈哈哈，聚鲜楼！啧啧，我要好好宰你一顿！”
　　胖子大声欢呼起来，就在这时，一道清脆悦耳的声音响起：“哈特同学，你在跟谁说话啊，笑得这么开心？”
　　“嘿嘿！唐娜同学啊！”
　　胖子转过了头去：“我在跟你的偶像说话呢，话说你偶像是个狠人啊，竟然还在魔兽森林里晃悠呢，他也不怕被蚁潮吃了！”
　　“呀！蒙雷同学还在魔兽森林？”
　　那道清脆悦耳的女生再次响起，一个长着火红小角，皮肤白皙的美艳脸庞出现在了魔法通讯器中！
　　正是唐娜·艾拉姆！
　　“……”
　　蒙雷！
　　“蒙雷同学，你还在魔兽森林呀？”
　　唐娜一脸惊讶：“我听说魔兽森林现在到处都是流窜的嗜血铁晶蚁，你待里面不是很危险？”
　　这个该死的胖子！
　　多嘴！
　　蒙雷勉强挤出一丝笑容：“我待在魔兽森林外围，蚁潮不多，没有危险的！”
　　“这样就好！”
　　唐娜嗯了声：“蒙雷同学，你自己注意安全哦，如果遇到危险，记得保重自己！”
　　“我会的！谢了！”
　　蒙雷点头！
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　这个时候，通讯器里忽然传来一阵阵高亢嘹亮的号角声，像是凭空炸响的闷雷！
　　然后，便是一阵阵惊慌失措的咆哮声！
　　“蚁潮来了！！！”
　　“所有人注意：蚁潮来了！！！”
　　“所有人注意：蚁潮来了！！！”
　　“蚁潮来了？”
　　唐娜和胖子的脸色一下子就变了，胖子急道：“老哥，蚁潮来了，我得去迎敌了，不跟你说话了！挂了！”
　　说完，便挂了通讯器！
　　蒙雷看着重新变得安静的魔法通讯器，低声喃喃道：“竟然有蚁潮去了北河关？希望数量不要太大！”
　　龙血长城绵延数千公里，防线很长很长，蚁潮可能出现在任何一个位置！
　　所以，每一个关卡都需要兵力镇守，但这样一来，镇守每个关卡的兵力势必不会太多，能分到每个关卡的魔法师就更少了！
　　正因为这样，魔法学院才会组织学生前来帮忙，没办法，魔法师短缺！
　　只能让学生临危上阵！
　　但学生毕竟是学生，实力有限，抵御一般的蚁潮不在话下，真要是碰到大股大股的蚁潮，那就麻烦了！
　　蚁潮出现在北河关！
　　只要数量不多，问题就不大！
　　“嗡——”
　　这个时候，魔法通讯器又响了！
　　“老哥！我们完了……”

第104章 北河御敌，史无前例
　　龙血长城，绵延数千公里！
　　每百里设一关卡，整个龙血长城单关卡加起来就多达上百，北河关便是其中之一！
　　北河关，因临近北河而得名！
　　北河自西向东，始于泰坦帝国所在的泰坦高原，一路贯穿魔兽森林、龙神帝国，最终流入无尽深海东海域，是天穹大陆最大的河流之一，哺育无数生灵！
　　此刻，北河上下却是汹涌澎湃，浪花涛涛，一头头通体赤红的嗜血铁晶蚁踏河而来，好似千军万马一般直逼北河关！
　　蚁潮……来了！
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　“所有人注意：蚁潮来了！”
　　“所有人注意：蚁潮来了！”
　　嘹亮的号角声划破长空，惊醒了北河关全体官兵，士兵、弓箭手、弓弩手、守关魔法师纷纷就位！
　　黑袍老者德克·诺威也带领着数十名学院学生奔上城头，来到北河关守将赛西雅·道奇森侯爵面前！
　　“赛西雅侯爵，火龙学院全体魔法师集结完毕，听候你的调遣！”
　　德克·诺威看着面前女将，眼中隐隐带着一丝尊敬，很多学生也都一脸崇拜的看着对方！
　　赛西雅·道奇森！
　　北河关守将！
　　拥有绿龙血统的龙人战士！
　　一百多名边防大将中唯一的女将！
　　实力强横，卫国戍边，巾帼不让须眉，堪称女子楷模，也是无数少女追逐崇拜的偶像！
　　“德克老师，形势危急，我就不和你客气了！”
　　赛西雅侯爵背生绿色双翼，头顶绿色弯角，一身绿色战甲，衬托出修长身形，显得英姿飒爽，英气十足！
　　她目光冷冽，直视着火龙魔法学院的数十名学生魔法师：“六级魔法师出列！”
　　“唰唰唰——”
　　七八名六年级老生应声出列，他们都是六级魔法师，今年即将毕业！
　　“亲兵，带他们去中级法师塔！”
　　“遵命！侯爵大人！”
　　“五级魔法师出列！”
　　“亲兵，带他们去低级法师塔！”
　　“遵命！侯爵大人！”
　　眨眼间，德克·诺威带来的学生被带走大半，只剩下十来名四级魔法师没有安排！
　　这其中就包括一身黄金铠甲，手持黄金魔法杖，武装到牙齿（包裹的严严实实）的胖子、面无表情的阿贝，以及皮肤白皙的龙人少女唐娜！
　　胖子等人一脸期待的看着赛西雅侯爵，希望能把他们安排进法师塔，但他们失望了！
　　只听赛西雅侯爵道：“操控法师塔最低也得五级魔法师，诸位实力太低，只能在城头御敌！”
　　“……”
　　胖子等人相顾无言！
　　身为魔法师，他们当然知道法师塔这种神器，刚刚还想着进去见识一番呢，却没想到会是这样……
　　但赛西雅侯爵已经顾不上照顾他们的心情了，因为漫山遍野的嗜血铁晶蚁，已经像红色洪流一样席卷而来了！
　　一眼望不到头！
　　一眼看不到边！
　　绵延数百公里！
　　纵横没有尽头！
　　看到这种恐怖的规模，德克·诺威的脸色凝重到了极点：“赛西雅侯爵，这蚁潮来势竟如此恐怖？”
　　“比以往任何一次兽潮都要可怕！”
　　赛西雅侯爵俏脸阴沉：“辐射面怕是超过了300里，而且依旧有源源不断的蚁潮赶来，恐怕……”
　　剩下的话她没有说出来，但意思谁都听的出来，恐怕是凶多吉少，城关难守！
　　“守不住？”
　　胖子等人浑身一紧，只见蚁潮大军像是海水一样涌来，散发着冲天的煞气，让人看着都心底发寒，哪还有抵挡的勇气？
　　“这么多嗜血铁晶蚁，我们抵挡的住吗？”有学生脸色惨白，苍白如纸！
　　“混账话！”
　　德克·诺威冷喝道：“身为守关魔法师，岂能未战先怯？都给我听着，你们是我火龙魔法学院培育出来的魔法师！”
　　“无论何时何地，都不要忘记你们魔法师的身份，更不能给学院丢脸！”
　　“实力弱小怎么了？照样可以上场杀敌，嗜血铁晶蚁是六级魔兽，只要杀死一头你们就赚了，明白吗？”
　　“明白！”
　　胖子等人浑身巨震，眼中胆怯稍去！
　　德克·诺威微微点头，又嘱咐道：“不过，杀敌归杀敌，切记保护自己，我可不想带着你们任何一人的尸体回去！听懂了吗？”
　　“听懂了！”
　　“嗯！”
　　德克·诺威呼了口气，强者都是从弱小走过来的，谁没有紧张、害怕、恐惧过？
　　关键在于调整心态，克服恐惧！
　　知耻后勇，并奋发向上！
　　如此，一定能成为强者！
　　可如果经历一点挫折就吓得胆气全无，畏首畏尾，天赋再好，也成不了气候！
　　“听我命令，弩炮手……攻击！”
　　眼见蚁潮大军的前锋已经杀到近前，赛西雅侯爵一挥手中巨剑，下达了攻击的命令！
　　“轰轰轰——”
　　一根根缠绕着雷电、火焰、风暴、冰霜的弩炮狠狠射了出去，然后在蚁潮中轰然炸响，嗜血铁晶蚁顿时死伤大片，无边蚁潮之中出现了好几个真空地带！
　　“好！”
　　“干得好！”
　　胖子等人见状，不由精神大振，有如此利器，何愁蚁潮不灭？
　　然而蚁潮丝毫不受影响，继续踩着同伴的尸体继续奔涌而来，炸出的真空很快被填满，恢复了之前的样子！
　　“这……”
　　胖子等人都有些傻眼，死了那么多嗜血铁晶蚁，竟然对蚁潮没造成丝毫影响？它们难道不怕死吗？
　　“蚁潮比寻常兽潮的可怕就在于此！”
　　德克·诺威沉声解释道：“兽潮害怕死亡，心思难齐，可蚁潮无所畏惧，勇往直前，除非将它们全部消灭！否则，它们绝不会后退！”
　　“怎么会这样？”
　　胖子等一群萌新都被吓到了，然而接下来的事情告诉他们，这只是个开始！
　　“发射！”
　　“轰轰轰——”
　　弩炮疯狂打击，数十发弩炮在蚁潮中央爆炸，却连一点点涟漪都没能荡起来！
　　蚁潮前赴后继，源源不断！
　　杀了前面的，还有后来者！
　　杀之不尽，简直让人绝望！
　　“这就是蚁潮吗？”
　　胖子等人倒吸冷气！
　　这一刻，他们终于明白：
　　为什么王国要发布特级兽潮预警警报！
　　为什么学院要大张旗鼓组织老生抵抗！
　　为什么王城沸沸扬扬，好似末日降临！
　　如此可怕的蚁潮，跟末日有什么区别？

第105章 死亡风暴，下令撤吧
　　绵延数百里的红色蚁潮仿佛惊涛骇浪，疯狂冲击着龙血长城！
　　弩炮破空！
　　箭矢飞射！
　　魔法轰炸！
　　守城官兵拼死血战！
　　无数嗜血铁晶蚁被冰封、被烧成灰烬、被电成焦炭、被扎成刺猬、被千刀万剐……
　　但依旧阻止不了疯狂的蚁潮，它们层层推进，源源不断，悍不畏死，无穷无尽！
　　攻击没能对它们造成任何影响！
　　近了！
　　近了！
　　蚁潮越来越近，随时就要淹没北河关！
　　“挡不住！”
　　“根本挡不住！”
　　“我们会被撕成碎片的！”
　　看到这样的景象，有学生崩溃了，像是疯子一样大喊大叫，歇斯底里，失去了理智！
　　“闭嘴！不要影响军心！”
　　德克·诺威见状，狠狠瞪了过去！
　　“轰——”
　　这几名学生如遭锤击，直接被凝入实质的精神攻击震晕了过去，然后软倒在地！
　　“把他们带下去！”
　　德克·诺威摆摆手，低声喝道！
　　“是！”
　　几名士兵连把这些学生抬了下去，德克·诺威望着他们的背影，幽幽一叹！
　　他知道！
　　这几个学生废了，即使清醒过来也会留下严重的心理阴影，日后很难有所成就！
　　但德克并不觉得可惜！
　　这类学生，天生心里脆弱，不管魔法天赋如何，将来的成就肯定有限，出息不大！
　　“都记住！”
　　德克·诺威扫视着胖子等人：“只靠天赋就想成为强者？白日做梦！天赋只是敲门砖，磨难和挫折才是强者的试金石！”
　　“真正的强者，要经历血与火的考验，要经历无数次的厮杀和挫折，要承受常人难以想象的磨难和痛苦！”
　　德克·诺威目光冷峻：“天赋优秀不算什么，空有阶位也不算什么，一上战场就崩溃，照样害人害己，废物一个！”
　　胖子等人心中凛然，情不自禁低下头去，不敢与德克老师对视！
　　德克·诺威最后扫过每个人的脸庞，然后转身跨上女墙，发动了攻击！
　　“无所不能的风之精灵啊，请以大气为弓，光辉为箭，承受我意志的力量，划破那远天的虚空吧……死亡风暴！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　天地间的风系元素疯狂汇聚，一个直径足有数百米，高数百丈，完全由风刃构成的黑色龙卷风悄然成型！
　　九级魔法……死亡风暴！
　　“轰——”
　　死亡风暴携带着毁天灭地的吞噬力，瞬间降落在蚁潮中央，惊天动地的爆鸣声中，无数嗜血铁晶蚁被风暴吞噬，被绞成粉末！
　　“转！”
　　德克·诺威一挥魔法杖，死亡风暴开始在战场上旋转起来，一会儿出现在这，一会儿出现在那！
　　所过之处，蚁潮尽数成空！
　　“太棒了！”
　　“德克老师威武！”
　　“厉害！”
　　“不愧德克老师！”
　　胖子等人精神大振，全体官兵一扫阴霾，看到了获胜的希望！
　　死亡风暴的杀伤力太可怕了！
　　短短几个呼吸，就绞杀了上万嗜血铁晶蚁，要是多来几个死亡风暴，蚁潮还不得被绞成粉碎！
　　“各位！咱们也上吧！”
　　“德克老师说得对，哪怕是咬……”
　　“杀！”
　　学生们大受鼓舞，纷纷来到女墙之上，学着德克老师的样子，吟唱起了魔法咒语！
　　一时间，各系魔法元素汇聚！
　　……
　　惨烈的一幕持续进行！
　　浓烈的血气笼罩战场！
　　时间一点一点流逝！
　　不知不觉中，一个小时过去了！
　　尽管全体官兵拼死抵抗，但蚁潮丝毫没有减少的迹象，攻势也丝毫没有减弱，反而越来越多，越来越猛！
　　这还是德克·诺威这位九级大魔导拼死抵抗的情况下，如果没有他，北河关早被攻破了！
　　“守不住！蚁潮的攻势太猛了，这样下去根本守不住！”
　　守将赛西雅侯爵脸色难看：“援军都到哪了？最快的援军还有多久能到？”
　　“回侯爵大人，一个小时！”
　　亲兵快速回道！
　　“一个小时？照这个趋势，半个小时都坚持不了，遑论一个小时？”
　　赛西雅侯爵咬着牙：“催！急促催促援军！让他们加快速度！！！”
　　说完，她大步走到德克·诺威跟前，沉声问道：“德克老师，援军最快还有一个小时才能到，你还能坚持多久？”
　　德克·诺威面色严肃：“九级魔法太过消耗魔力，坚持不了一个小时，一直释放六七级魔法倒是可以！”
　　“六七级魔法的杀伤力有限，等不到一个小时，北河关就会被攻破了！”
　　赛西雅连连摇头：“德克老师，一直释放死亡风暴这种规模的九级魔法，你还能坚持多久？”
　　“顶多半小时！”
　　德克诺威苦笑：“死亡风暴这种大规模九级魔法消耗的魔力堪称恐怖，再坚持半个小时，我毕生积累的魔力绝对会被耗尽，需要很长时间才能恢复！”
　　“半个小时……”
　　赛西雅沉默了！
　　就在这时，一名亲兵气喘吁吁的跑了过来：“侯爵大人，大事不好了，三十里外的蚁潮攻上城墙了！”
　　“侯爵大人，一百里外的城楼被蚁潮占据了！”
　　“侯爵大人……”
　　接连十多名亲兵赶来，传回的消息却如同重锤一样重重敲击在所有人的心头，众人脸色惨白，心生绝望！
　　19处城头，均被蚁潮攻破！
　　整整19处啊！
　　接下来会不会越来越多？
　　“终究还是没能守住吗？”
　　赛西雅侯爵失魂落魄，喃喃道：“其实看到蚁潮规模的那一刻，我就知道守不住，但我终究还是低估了蚁潮的威力啊……唉！”
　　德克·诺威叹了口气，沉默不语！
　　蚁潮绵延300里，意味着300多里的防线头同时遭受蚁潮攻击！
　　北河关才多少兵力？多少魔法师？
　　没有援军的情况下，破城是必然的结果！
　　“德克老师，趁着蚁潮还没有杀到这里，赶紧带着学生们离开吧，他们是王国未来，不能出现任何闪失！”
　　赛西雅叹了口气，沉声说道！
　　德克·诺威闭上眼睛，脸上浮现出痛苦挣扎之色，他知道撤退意味着什么，也知道破城意味着什么！
　　生灵涂炭！
　　死伤无数！
　　可他没办法！
　　他没办法啊！
　　他终究只有一个人！
　　他没法挽狂澜于既倒，救苍生于危难！
　　足足挣扎良久，德克·诺威最终还是大手一挥，放出一艘飞行魔船：“所有学生，立即登船撤退！”
　　“德克老师，就这样放弃吗？”
　　胖子无法接受这个结果：“我们要是走了，蚁潮破关涌入，城内的民众怎么办？他们就暴露在蚁潮的利齿之下了啊！”
　　“没办法！我没有办法！”
　　德克·诺威眼角含泪：“蚁潮来势汹汹，我们的防线千疮百孔，就如行驶在汪洋大海上的旧船，到处漏水，堵都没法堵，我真的没有办法！”
　　胖子闻言，顿时沉默了下去！
　　“人力毕竟有限，哪能抗拒天灾啊！”
　　德克·诺威拭去眼泪：“走吧！继续留在这里也于事无补！尽早离去吧！”
　　“知道了，老师！”
　　胖子等人低着头，依次上了船！
　　“赛西雅侯爵，你们打算怎么办？”
　　德克·诺威看向赛西雅侯爵，低声问道！
　　“只能撤退！”
　　赛西雅侯爵神色复杂：“只是我戍卫北河关十多年，今天还是第一次放弃城关，我不甘心啊！”
　　德克·诺威默然！
　　这个时候，忽然有人指着远处惊呼起来：“快看！那是什么？”
　　“嗯？”
　　“难道是援军？”
　　众人闻言精神巨震，然后就看到一个黑点正朝这边疾驰而来，那是一张魔法飞毯！
　　飞毯上站着一个人！
　　“他是谁？”
　　“帮我们抵御蚁潮的吗？？”
　　“乘魔法飞毯，想来也不是啥强者……”
　　众人很快便大失所望，蚁潮随时破城，大军都准备撤退了，来10万人都不顶用！
　　何况区区一人？
　　何况还乘坐魔法飞毯？
　　一看就不是啥厉害人物！
　　唯有胖子拿着望远镜，惊疑不定的看着那人，忽然叫了起来：“我去！那不是老哥吗？”
　　“老哥？”
　　阿贝和唐娜同时一震：“你说那是蒙雷？”
　　“是他！我之前让他过来帮忙，没想到他还真来了！不愧是我兄弟，讲义气！”
　　胖子满脸激动！
　　“蒙雷是谁？”
　　听到三人的谈话，赛西雅侯爵来了精神：“什么级别的强者？九级大魔导吗？能帮助我们抵御蚁潮吗？”
　　“他是我学生！”
　　德克·诺威苦笑着回答：“实力应该是五级魔法师吧！”
　　“……”
　　赛西雅脸色一僵！
　　“下令撤退吧！”

第106章 狂妄自大？流星坠落
　　魔法飞毯高速疾驰，转眼就到了北河关城头，众人不约而同看向飞毯上的清秀少年！
　　黑了！
　　也瘦了！
　　但更强壮了！
　　尤其一双眸子，竟是灿若星河，格外明亮，迸射着夺目的神采和摄人的光辉！
　　“德克老师，好久不见！”
　　蒙雷跳下魔法飞毯，冲德克·诺威施了一个法师礼，他很尊重这位严苛的班主任！
　　“好小子，不声不响就去了魔兽森林，胆子不小啊，你也不怕被蚁潮给吞了！”
　　德克·诺威打量着蒙雷，脸上露出欣慰之色，蒙雷符合他对天才魔法师的所有要求，天赋优秀、刻苦上进、心志坚定、谦谦有礼！
　　简直完美！
　　“让老师担心了！”
　　蒙雷微微一笑，然后看向胖子三人，不等他问候，胖子已经扑了过来，一身金灿灿的盔甲差点闪瞎蒙雷的钛合金狗眼，笨重的身躯直接压在蒙雷身上！
　　这也是蒙雷，要是换个人，还不得被胖子压死？
　　“老哥！见到你真是太高兴了！”
　　胖子神情激动：“没想到我只是随口一说，你就真的来了！我好感动，老哥你太讲义气了！”
　　义气？
　　我能说我是冲着蚁潮来的吗？
　　蒙雷翻了个白眼，一脸嫌弃的推开胖子：“你抵御蚁潮就抵御蚁潮吧，穿这么辣眼睛干什么？显摆吗？”
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧？”
　　胖子拍了拍胸前的黄金鳞片，洋洋得意：“这可是顶级魔导盔甲，刻画了九九四十八座魔法阵呢，不仅可以护身，还能自动聚拢魔法元素，缩短施法时间哦！”
　　“好吧！你豪你有理！”
　　蒙雷懒得理会这货，然后朝阿贝和唐娜点头打招呼，阿贝面无表情，只是微微点头，一如既往的面瘫！
　　倒是唐娜显得很热情，脸上绽放出甜美的笑容：“蒙雷同学，一个多月不见，你貌似更厉害了呢！”
　　“还好！”
　　蒙雷笑了笑，不由看向漫山遍野的蚁潮，舔了舔嘴唇，露出一抹贪婪！
　　这么多嗜血铁晶蚁，要是全部干掉，自己的财富值又能暴增多少？
　　少说也得增加好几十亿吧？
　　“蒙雷，跟我们一起撤吧！”
　　注意到蒙雷的目光，德克·诺威叹了口气：“正好快要开学了，你跟我们一起回学院，也安全些！”
　　“撤？为什么要撤？”
　　蒙雷微微一愣，疑惑道：“蚁潮大军来势汹汹，我们要是撤了，城内的平民岂不要遭殃？”
　　德克·诺威张了张嘴，一时竟不知如何回答，不知道为什么，面对蒙雷这位最优秀的学生时，他竟有些难以启齿！
　　难道要告诉蒙雷，城池守不住，只能放弃城内的平民，任由他们被蚁潮吞没？
　　“不撤？又能怎么办？”
　　这个时候，一直沉默不言的赛西雅侯爵开口了，她冷冷道：“蚁潮绵延300里，防线拉的太长，援军又无法及时赶到，不撤？难道留在这里等死吗？”
　　“我明白了！”
　　蒙雷缓缓点头，表示理解，然后对德克·诺威道：“德克老师，请恕我不能跟你们一起回去！”
　　“不回去？”
　　德克·诺威一愣：“那你想干什么？”
　　“消灭蚁潮！”
　　蒙雷说出这四个字，便跳上了魔法飞毯，像是飞蛾扑火一般冲向了蚁潮大军！
　　“你干什么？回来！快回来！”
　　德克·诺威见状，脸色大变，急忙呵斥劝阻，但为时已晚，蒙雷已经冲出去了！
　　“哼！勇气倒是可嘉，就是太过愚蠢！”
　　赛西雅侯爵冷哼一声：“区区一个五级魔法师，就妄想消灭蚁潮大军，真是狂妄自大，不知所谓！”
　　“老哥！”
　　“这家伙！”
　　“蒙雷同学！”
　　胖子、阿贝、唐娜三人看着蒙雷的背影，也都有些焦急，阿贝更是一改往日冷漠酷酷的表情，急的骂了起来：“这个白痴，你以为你是谁，找死也没有你这样的！”
　　“哈特学弟，他就是你们班那个天才？”
　　一名四年级老生疑惑道：“他这也太冲动了吧？这样贸然冲入蚁潮大军之中，跟找死有什么区别？”
　　“蚍蜉撼树，不自量力！不管魔法天赋如何，这智商实在有些感人！”
　　“这就是一年级首席？呵呵，不过如此……”
　　“给老子闭嘴！”
　　胖子脸色发黑，彻底爆发了：“一群蠢货，磕磕绊绊才成四级魔法师，还有脸在这嘲笑别人？”
　　“呵呵！我们的魔法天赋确实没他好！”
　　一名老生直接怼了起来：“但我们不像他，明知不敌还要白白冲上去送死！这叫什么？这叫愚蠢！叫白痴！”
　　“就是！你知道学院培育一名魔法师多不容易吗？”
　　另一名老生也是义正言辞：“最好的环境，最好的设备，最好的师资力量，耗费海量资源，付出多大代价，好不容易培育一名魔法师，是这样拿来糟践的吗？”
　　“告诉你！你们的命不仅仅属于自己，更属于学院，属于王国，更属于龙血长……”
　　“都闭嘴！”
　　“安静点！”
　　就在这时，忽然传来两声咆哮，打断了唾沫横飞的老生，几人错愕看去，就见德克老师和赛西雅侯爵正一脸惊骇的看着蒙雷！
　　惊骇？
　　有啥惊骇的？
　　老生、胖子、阿贝等人也都顺着目光看去，然后就看到了不可思议的一幕！
　　蒙雷傲立于飞毯之上，长发飘扬，法袍猎猎，英气勃发，帅气初现，已经有吸引女孩子的潜质！
　　但这不是重点！
　　重点在于，他的头顶上方悬浮着10颗直径数百米的巨型火球，庞大无比、灼热无比、刺眼无比，散发着惊人的热量，连高悬于天际的太阳都显得黯淡无光！
　　“这这这……”
　　胖子等人张大了嘴巴，全都被惊呆了！
　　德克·诺威、赛西雅侯爵更是比其他人要来的还要惊骇和震撼！
　　因为！
　　他们认出了这魔法！
　　九级魔法！
　　天火流星！
　　“德克老师，他不是五级魔法师吗？”赛西雅侯爵目光呆滞：“可这……”
　　“我……我也不知道啊！”
　　德克·诺威使劲掐着自己，怀疑是不是出现了幻觉！
　　蒙雷！
　　一个不到16岁的少年！
　　一个月前还是五级魔法师！
　　现在竟然放出了九级魔法？
　　龙神在上，你在跟我开玩笑吗？
　　“老……老哥他……他……”
　　胖子嘴巴张的老大，能塞进去鸭蛋，阿贝和唐娜比他好不了多少，都是瞠目结舌，目瞪口呆！
　　至于几名老生，更是如见鬼魅，眼睛都直了，他们这辈子都没见过这么大的火球啊！
　　“天火流星……坠落吧！”
　　众目睽睽之下，蒙雷一声暴喝，10轮烈日好似流星坠落，狠狠撞击在大地之上！
　　“轰隆隆——”
　　毁天灭地的浩大轰鸣声中，明亮的天空忽然暗淡下来，10朵大如山岳的蘑菇云腾空而起，遮蔽了阳光，污浊了天空！
　　PS：好像在上推荐，求个票票可还行？

第107章 火神降世，自创魔法
　　火海熊熊燃烧！
　　炙烤着蚁潮！
　　烧焦了大地！
　　也震撼了众人心灵！
　　火光在人们脸上跳动，将大家眼中的惊骇映照的一清二楚！
　　上到德克·诺威、赛西雅侯爵这样的九级强者，下到每一个普通士兵，全都震撼的无以复加！
　　“九级魔法……天火流星？”
　　一名四年级老生忽然惊呼起来：“这是火系九级魔法天火流星！龙神在上！这是九级魔法！”
　　“九……九级魔法？你确定？”
　　另一老生倒吸冷气，无法置信！
　　“十日横空，耀如流星！”
　　“直径百丈，烈火焚空！”
　　那名老生狂吞着口水：“眼前这魔法和天火流星的记载简直一模一样，除了天火流星还能是什么？”
　　“可……可他只是个一年级新生啊，怎么可能释放出九级魔法？学院里的导师们也做不到啊！”
　　“这……我就不知道了！”
　　听着老生们的谈论，胖子、阿贝、唐娜三人的心狠狠抽搐起来，九级魔法天火流星？
　　龙神在上！
　　这居然是九级魔法？
　　“老哥什么时候这么强了？”
　　胖子脸上肥肉颤动：“还有，他不是只有雷系和地系天赋吗，哪来的火系天赋？”
　　“他还有地系天赋？”
　　德克·诺威猛地转头，一脸吃惊的问道，阿贝和唐娜也看着胖子！
　　“有的！”
　　胖子连点头：“刚开学那段时间，他和我一起上过地系魔法课，后来我才知道，他也有地系魔法天赋！”
　　“雷系、地系、火系！”
　　德克·诺威嘴角抽搐：“这小子居然是三系魔法师，可笑我这个老师竟然毫不知情，实在是……”
　　“不为人知的地系、火系天赋，又是九级大魔导！”阿贝喃喃自语：“这家伙到底隐藏了多少秘密？”
　　“反正挺神秘的！”
　　胖子摇头感叹：“真不知道他当初是怎么避开魔法测试的，那天我明明看到他只测出了雷系元素亲和力！”
　　“对啊……”
　　众人浑身巨震！
　　这个时候，天空中的蒙雷又动了，他来到另一处蚁潮上空，双手高举，缓缓吟唱起了古老而晦涩神秘的咒语！
　　“&*&%￥##@%&*……”
　　声音不大，但清晰传入所有人耳中，德克·诺威、赛西雅侯爵、阿贝、胖子、唐娜五人脸色顿变！
　　“嗡嗡嗡——”
　　澎湃的火系魔力从蒙雷身上喷涌而出，在浩瀚精神力的操控下，疯狂牵引着方圆千米内的火系元素！
　　“轰轰轰——”
　　海量火系元素汇聚，形成千米高的巨型火焰悬浮在天空之中，时而汇聚，时而分散，时而拉长，时而捏扁……
　　仿佛正有着一股莫名伟力揉搓着巨型火焰，似要为它塑造形体，缔造身躯！
　　“轰——”
　　果不其然！
　　伴随着一声浩大轰鸣，一条粗壮的、完全由火焰凝聚而成的白色手臂忽然从巨型火焰中伸了出来！
　　手臂之上，肌肉虬结！
　　经脉暴突，纤毫毕现！
　　然后是第二条手臂、腿足、头颅……
　　不一会儿，一尊身高超过了帝国大厦三倍，完全由火焰构成的火焰巨人出现在天地间，它高大魁梧，顶天立地，仿佛行走于世间的火焰神灵！
　　“龙神在上！”
　　“这……”
　　城头之上响起一片倒吸冷气的声音，所有人看着悬浮于天空之上的火焰巨人，只觉头皮发麻，遍体生寒！
　　“九级魔法！火神降世！”
　　“这是九级魔法火神降世！”
　　“火神降世不是红色火焰吗？它为什么是白色的？还有，这体型也太大了吧？规模都媲美禁咒了……”
　　“这……”
　　听着老生们的惊呼和困惑，德克·诺威、赛西雅侯爵几人心里却如明镜似的，因为他们知道，这是龙语魔法！
　　九级龙语魔法……火神降世！
　　所以威力才这般恐怖！
　　“蒙雷……也是龙人吗？”
　　德克·诺威感到有些失落，他原以为蒙雷是正儿八经的人族天才，但万万没想到，他竟是也是个龙人！
　　“也是！人族哪容易出现这等妖孽？”德克·诺威自嘲一笑！
　　“没想到老哥竟然也是龙人！”
　　胖子张大了嘴巴，一副恍然大悟的表情：“我就说嘛，他的肉身这么变态，刚来学院就能暴揍蓝斯，怎么看都不像人族……”
　　另一边！
　　千米高的火焰巨人从天而降，重重落在大地之上，砸死无数嗜血铁晶蚁，蒙雷隐身于火焰巨人眉心处，控制着这尊庞然大物发动了攻击！
　　“轰——”
　　火焰巨人张开大嘴，像是迫击炮似的一连喷出数十颗大火球，疯狂扫射！
　　轰隆隆的爆鸣声中，无数嗜血铁晶蚁惨死！
　　火焰巨人抬起足球场大的手掌，狠狠拍了下去！
　　“轰——”
　　一掌之下，死伤一大片！
　　坑底焦黑，尽是死尸！
　　“轰——”
　　巨人张口一吐，一条百米火龙，冲入蚁潮大军之中狂轰乱炸，又死伤大片！
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　就这样！
　　火焰巨人展开了疯狂的屠杀，或是如来神掌，或是口喷火龙，或是大脚践踏，或是连珠带炮似的火弹连射……
　　一连串的打击下来，蚁潮海洋之中不知出现了多少沟壑、真空、火海、撞击坑……
　　简直是千疮百孔，惨不忍睹！
　　“太凶残了！”
　　“这TM也太凶残了！”
　　所有人的心脏剧烈跳动，感到触目惊心，火焰巨人横推一路，不知多少嗜血铁晶蚁惨死当场！
　　屠杀！
　　这TM完全就是屠杀啊！
　　这样的屠杀一直持续了几分钟，火焰巨人才渐渐消散！
　　“呼~~~总算结束了！”
　　“给我吓出一身冷汗！”
　　就在所有人悄悄松了口气的时候，天空之中忽然下起了白色花瓣，无数花瓣从天降落，将四周方圆映照的白茫茫一片！
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘？
　　然而……
　　当这些白色花瓣降落到嗜血铁晶蚁身上后，就仿佛火屑落到汽油上，只听一声轰鸣，嗜血铁晶蚁像是被点着了一般，熊熊燃烧起来！
　　一只，两只，三只……
　　凡花瓣降落之地，尽皆燃烧起来！
　　方圆数公里的范围内，化作火海！
　　这片区域内的所有嗜血铁晶蚁，全部自动燃烧起来，景象比火焰巨人屠杀时安静的多，但更加诡异，让人头皮发麻！
　　看到如此可怕的一幕，所有人只觉毛骨悚然，不自觉的看了看头顶，没有发现降落的花瓣后，才悄悄松了口气！
　　还好还好……
　　没有花瓣！
　　“这是什么魔法？”
　　有人低声询问！
　　“不认识！有记载的九级魔法中好像没有这个魔法？”
　　“没有？你仔细想想……”
　　“德克老师，你认识这个魔法吗？”赛西雅侯爵转头看向德克·诺威！
　　“不认识！”
　　德克·诺威苦笑：“如果我没猜错的话，这应该属于自创九级魔法！没想到蒙雷这孩子，竟然都能自创九级魔法了！我……不如他啊！”
　　“自创九级魔法？”
　　赛西雅娇躯剧震，眼中露出一抹骇然！

第108章 百种禁咒，九道魔法
　　花瓣火雨淅淅沥沥下着，静谧而无声！
　　但人们的内心并不宁静，尤其德克·诺威和赛西雅侯爵两位九级强者，更是掀起了惊涛骇浪！
　　释放九级魔法！
　　自创九级魔法！
　　这是两个截然不同的概念！
　　前者简单！
　　只要成了九级大魔导，就能做到这一点，甚至耗费巨大代价，连禁咒也能释放！
　　但自创九级魔法完全不同！
　　九级魔法，是最高级别的普通魔法，要自创九级魔法，一般的九级大魔导很难做到！
　　需要牵引多少魔法元素？
　　魔法元素间该如何排列？
　　如何用精神力操控它们？
　　……
　　这一切都非常考验大魔导对魔法元素和天地之势的感悟，没有一定程度的积累，还想自创九级魔法？
　　只能说是白日做梦！
　　至少，德克·诺威自认无法做到这点！
　　“德克老师，你这个弟子太妖孽了！”
　　赛西雅侯爵深吸口气：“听学生们的口气，你这弟子还是一年级新生？”
　　“嗯！”
　　“他今年多大了？”
　　“不到16岁！”
　　“1……16岁？”
　　赛西雅娇躯一颤，差点尿了！
　　不到16岁的九级大魔导？
　　这还是人吗？
　　另一边！
　　花瓣火雨依然悄悄下着，大片大片的嗜血铁晶蚁被烧死，具体死了多少，谁也说不清！
　　蒙雷也只能看到疯狂跳动的财富值，从来到北河关到现在，财富值已然翻了一倍，成功突破……20亿大关！
　　“爽啊！”
　　“这种感觉真是太爽了！”
　　傲立于虚空之上，感受着清风的吹拂，欣赏着熊熊火海肆意焚烧的美景，蒙雷一脸陶醉！
　　掌控强大力量的感觉就是好！
　　弹指间灰飞烟灭！
　　挥手间一片火海！
　　翻掌间焚尽一切！
　　这种感觉太美妙了！
　　“臭小子，我的末日火雨还不错吧？”
　　老头悬浮于蒙雷身侧，抚须望着天地间飘洒的白色花瓣，脸上满是欣慰和愉悦！
　　没有什么比看到自己创造的魔法，绽放出夺目光彩更让人开心的了！
　　“嘿嘿，厉害的不要不要的！”
　　蒙雷连连点头，毫不吝惜对这道魔法的欣赏和赞美：“看似静谧无声，却于无声无息中焚尽一切，兼具美感和暴力，且又充满诗情画意，堪称‘火中极品’！”
　　“那是！你也不看是谁创造出来的！”
　　老头美的鼻涕泡都冒出来了，洋洋得意：“算你有点眼力，识货！不过，末日火雨只是一般魔法，算不得极品！”
　　“这还不是极品？”
　　蒙雷吃了一惊！
　　“呵呵！这算什么？”
　　老头捻须哂笑：“我被困在地底那么多年，没事就喜欢瞎捉摸，创造出的水火双系魔法多了去了，禁咒就不下百种，末日火雨又算什么？”
　　“禁咒都不下百种？”
　　蒙雷吞了吞口水，眼底闪过一抹贪婪：“老院长，您真是太厉害了，我对您的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝，又似北河泛滥，一发不可收拾……”
　　“打住！”
　　老头一瞪眼：“别以为我不知道你打什么主意，告诉你，这些自创魔法可是我的心肝宝贝，你休想打它们的主意！”
　　“老院长，您就这么想我？”
　　蒙雷有些不高兴了：“我承认，我确实想学习这些魔法，但完全是为您考虑啊！”
　　“为我考虑？”
　　老头呵呵！
　　“您想想啊！您创造了这么多伟大而又神奇的魔法，却不被世人所知，您自己不觉得遗憾吗？”
　　“这还不算什么！”
　　蒙雷一脸惋惜：“万一！万一您老人家哪天挂了，您创造的这些魔法不就彻底失传了吗，多可惜啊！”
　　“(⊙o⊙)…”
　　老头愕然！
　　“唉！这可是您苦心孤诣，耗费无数心血、累死多少脑细胞才辛苦创造出来的智慧结晶啊！”
　　蒙雷捶胸顿足，痛心疾首：“要是随您而去，简直就是整个天穹大陆魔法史上最严重、最惨痛的损失啊！”
　　“这……”
　　老头揪着胡子，脸色也变了！
　　这小子说的……不无道理啊，自己死了，自己创造的这些魔法不就失传了吗？
　　这怎么行？
　　“那你说怎么办？”
　　老头瞪着蒙雷！
　　“您可以把它们传授给我啊！”
　　蒙雷一脸真诚：“我会将它们发扬光大，让它们的大名响彻天穹大陆，让您的智慧结晶永远彪炳魔法史册，永传后世！”
　　“你说得对！是应该流传下去！”老头连连点头，深以为然：“不能白白失传了！”
　　“嗯嗯！”
　　蒙雷面露喜色，嘿嘿，成了！
　　无数魔法，上百禁咒，这可都是无价之宝，花钱都买不来啊！
　　“可我为什么非要传给你呢？”
　　老头看着蒙雷：“我完全可以将它们制成魔法卷轴，送给学院，让更多的人学习啊，这样岂不是更能发扬光大？更能让我彪炳魔法史册？”
　　“(⊙o⊙)…”
　　蒙雷脸色一僵！
　　“嘿嘿！还想忽悠老子，你太嫩了！”
　　看到蒙雷如同便秘一般的脸色，老头哈哈大笑起来，总算出了一口恶气啊，长久以来被这小子震撼的心灵总算得到些许抚慰！
　　不容易啊！
　　“老院长，你可真是……”
　　蒙雷满脸黑线，这老头竟然装傻，太TM气人了！
　　“行了！别这么看着老子！”
　　老头笑骂道：“我就你这么一个后辈，不传你传谁？难不成要传给别人？”
　　“嘿嘿，我就说嘛！”
　　蒙雷又高兴了！
　　“少废话！赶紧清理蚁潮！”
　　老头摆了摆手，有些不耐烦：“尽早灭了它们，然后去找小金蚁，把它一个留在魔兽森林里，我始终有些不放心！”
　　“我知道了！”
　　蒙雷收敛笑容，眸中火光闪动，“既然要快，那就让火焰来的更猛烈些吧！”
　　然后！
　　人们看到了永生难忘的一幕：
　　蒙雷傲立当空，声如洪钟雷鸣，好似降临世间的火神，发出了威严浩荡的审判！
　　“九级魔法……天火流星！”
　　“九级魔法……火神降世！”
　　“九级魔法……末日火雨！”
　　“九级魔法……太阳风暴！”
　　“九级魔法……火神审判！”
　　“九级魔法……爆裂火龙！”
　　“九级魔法……地狱烈焰！”
　　“九级魔法……审判火莲！”
　　“九级魔法……火神之怒！”
　　接连九道九级魔法，仿佛挣脱地狱之门，忽然闯入世间的火焰凶兽，甫一出现，便闪耀苍穹！
　　天火流星凭空坠落！
　　火焰巨人愤怒咆哮！
　　花瓣火雨洒落长空！
　　火焰龙卷旋转翻滚！
　　流光火刃力劈而下！
　　狰狞火龙怒吼如雷！
　　黑色火焰腐蚀湮灭！
　　璀璨火莲当空绽放！
　　火神怒吼天地失色！
　　这一刻！
　　天地之间的一切尽皆消失，只剩下火海熊熊燃烧，似要焚尽这污秽的世界！
　　PS：求个票票，么么哒！

第109章 蚁潮覆灭，吓退飞龙
　　这一刻！
　　天地间已没有其他颜色，只剩下熊熊火焰在人们眼中跳动！
　　火海绵延百里！
　　笼罩山川大地！
　　大片蚁潮化为灰烬！
　　无数蚁潮焚烧至死！
　　进攻？
　　不存在了！
　　疯狂？
　　也不复存在了！
　　在九道九级魔法的疯狂打击下，蚁潮大军千疮百孔，虽然数量依旧众多，但有种后继无力的感觉！
　　再来几轮！
　　只要再来几轮！
　　蚁潮定然灰飞烟灭，彻底消失！
　　这是所有人的想法！
　　而蒙雷似乎听到了人们的心声，开始了新一轮的狂轰乱炸，各种九级魔法像是不要钱似的砸了下来！
　　“轰隆隆——”
　　……
　　一个小时后！
　　大地之上的火焰渐渐散去，只剩下袅袅升起的烟雾，漫山遍野的焦黑，充斥四面八方的古怪烟味！
　　绵延300多里的蚁潮？
　　不存在了！
　　它们消失了！
　　少数逃之夭夭，大半命丧火海，只留下遍地的焦尸和坟包一样的灰烬，当然，还有它们的魔核！
　　“蚁潮……就这么没了？”
　　全体官兵呆呆看着废土一样的焦黑大地，有种恍如昨梦，恍如隔世的梦幻感觉！
　　一个小时前，蚁潮大军气势汹汹而来，他们被压得喘不过气来，恐惧、绝望、软弱、无力……
　　只能无奈撤退！
　　一个小时后，蚁潮……没了？
　　这如果不是做梦，什么是做梦？
　　即使做梦也不可能反转的这么快啊！
　　“怪物！简直就是个怪物！”
　　赛西雅侯爵嘴角抽搐：“连续不停的释放九级魔法，高达一个多小时，愣是将蚁潮烧的干干净净，这么可怕的九级大魔导简直闻所未闻！”
　　“无论施法速度，还是魔力储备，亦或是精神力的运用，都达到了登峰造极的地步，我远不及他！”
　　德克·诺威吸了口气：“真不知道这小子到底经历了什么，短短一个月，竟发生了这么大的变化？”
　　胖子、阿贝、唐娜三人你看看我，我看看你，神色复杂，内心如惊涛翻滚！
　　“尽管我早就知道，和老哥之间有着不小的差距，但我做梦也没想到，差距竟会如此之大！”
　　胖子苦笑着说道！
　　阿贝和唐娜浑身一震！
　　是啊！
　　蒙雷天赋好！
　　修炼速度快！
　　差距肯定有！
　　但为什么会这么大？
　　“想不明白啊！”
　　胖子三人都被打击的不轻，开始怀疑人生了！
　　“你们班的蒙雷就是个变态！”
　　一名老生满脸震撼：“不到16岁的九级大魔导，你们见过吗？”
　　“闻所未闻，见所未见！”
　　另一老生连连摇头：“纵观整个火龙王国历史，也没有出现过这种妖孽！怕是唯有龙神帝国，才有可能出现这等奇才吧！”
　　“这种妖孽，根本不能以常理度之，和他比，纯属找罪受……”
　　“妖孽？”
　　胖子三人一听，心中不由一轻！
　　是啊！
　　他就是个妖孽，我干嘛要跟他比？
　　这么一想，三人心里顿时好过了不少！
　　“吼——”
　　就在这时，遥远的天际忽然传来嘹亮的吼声，就见一群大鸟从远处飞来，黑压压一片，遮天蔽日！
　　“飞龙军团！”
　　“是飞龙军团！”
　　“侯爵大人，飞龙军团赶到了！”
　　“现在才到……哼！”
　　赛西雅侯爵冷哼一声，眼中闪过一丝不满，要是一个小时前赶到，她欢迎之至！
　　可现在……
　　蚁潮都没了！
　　跑来吃灰吗？
　　“吼吼吼——”
　　飞龙军团可不知道这些，它们转眼就到了北河关上空，然后齐齐长啸，铺天盖地的龙威仿佛潮水一般倾轧下来！
　　飞龙军团，日常下马威……送到！
　　不得不说，飞龙军团这招对付普通士兵还是非常管用的，无数士兵被压得喘不过气来，呼吸难受，摇摇欲坠，兵器都拿不住！
　　“这群混蛋！”
　　看到这一幕，赛西雅侯爵气的肺都炸了，飞龙军团的德行她早就见识过了，每次气的牙根痒痒，却只能眼睁睁看着！
　　德克·诺威皱起眉头，对飞龙军团的做法很是不满，胖子更是大骂起来：“这群杂碎，抵御蚁潮的时候不见踪影，蚁潮被消灭后跑出来刷存在感了，真是一群混蛋！”
　　“这就是大名鼎鼎的飞龙军团？”
　　倒是唐娜抬头望着漫天飞龙，美眸中带着一丝赞赏：“果然名不虚传，比之我们冰霜王国的冰霜龙狼军团也丝毫不差！”
　　“吼吼吼——”
　　双足飞龙的视力很好，能清晰看到北河关城头上的一切，它们望着战战兢兢的普通官兵，很满意这次下马威的效果！
　　然后准备下降，日常打扫战场，干最累的活儿！
　　“哼！”
　　岂料就在这时，一声冷哼响起，仿佛闷雷一般在耳边炸响，关键这声音是如此熟悉，熟悉的让人毛骨悚然！
　　“嘎……”
　　10万飞龙浑身一僵，吼声戛然而止，然后齐齐看向声音来源，顿时吓得飞龙们浑身打颤，冷汗滚滚！
　　“龙神在上！这个魔鬼怎么在这？”
　　双足飞龙们抖如筛糠，翅膀都变得僵硬起来，似乎都不会飞了！
　　“又是他！”
　　双足飞龙王嘴角抽搐，心里十万头草泥马飞过，这家伙简直阴魂不散，为什么又碰到他了？
　　“一群废物！到哪儿都能看到你们？”
　　让飞龙军团如见鬼魅的自然是蒙雷，他对这群贪婪丑陋的生物没有任何好感：“怎么？又想抢夺我的魔核？！”
　　“给你们一个机会！”
　　“立刻从我眼前消失！否则，我不介意打爆你们的头颅，挖出你们的魔核！”
　　“什么？”
　　一听这话，双足飞龙们顿时吓得肝胆欲裂，前些天的噩梦场景瞬间重现！
　　然后，10万双足飞龙做出了一个令所有人瞠目结舌的举动：
　　它们振动双翅，逃命似的飞走了！
　　争先恐后，只恨少生了两只翅膀！
　　眨眼间，原本气势汹汹，遮天蔽日的飞龙军团跑的没影了，只剩下双足飞龙王一龙待在原地，孤零零的悬浮在天空之中！
　　其他飞龙……全跑了！
　　跑的无影无踪！
　　“这……”
　　城头上的人们都有些傻眼！
　　“这就是飞……飞龙军团？”
　　唐娜张着小嘴，有些惊呆了，怎么和她想象中的飞龙军团完全不一样？
　　“好像被老哥给吓跑了？”
　　胖子眨眨眼！
　　“这小子到底对飞龙军团做了什么？”德克·诺威嘴角抽搐：“飞龙军团一见他，就吓得逃之夭夭了！”
　　“肯定是飞龙军团哪里得罪他了，然后被他狠虐过，虐的很惨很惨，都虐出了心理阴影！”
　　赛西雅侯爵却显得相当兴奋：“哈哈，这小子干了我想干却做不到的事情，痛快！真是痛快！哈哈，就是不知道尼古拉斯接下来会怎么做？”
　　“嗯！”
　　德克·诺威不由看向孤零零的双足飞龙王，这位可是媲美九级魔兽的存在，岂会善罢甘休？
　　双足飞龙王恶狠狠的瞪着蒙雷，那择人而噬的表情，恨不得将蒙雷生吞活剥似的！
　　然而蒙雷只说了一句话，就吓得双足飞龙王掩面而逃，连脸面也不要了！
　　“怎么？不想要另一只翅膀了？”

第110章 百亿大关，再获血脉
　　望着逃之夭夭的飞龙军团，众人目瞪口呆之余，又觉得十分解气！
　　这群顶着精英军团名头的家伙，就是一群彻头彻尾的强盗，贪婪而又丑陋！
　　大家想教训它们不是一天两天了，奈何实力不济，只能眼睁睁看着它们嚣张跋扈！
　　今天，终于如愿！
　　蒙雷只说了几句话，就吓得飞龙军团落荒而逃，颜面扫地，可谓大快人心！
　　“蚁潮，总算是被消灭了！”
　　老头捻须俯瞰着焦黑的大地，长长松了口气：“这件事情，你小子功劳很大，弄不好能混个伯爵当当！”
　　没有回应！
　　身边静悄悄的！
　　老头微微皱眉，忍不住看向蒙雷，却发现这娃嘿嘿傻笑，嘴角都咧到耳后根去了，就跟单身38年的老寡妇被人翻了院墙似的，那个开心呀！
　　老头顿时气不打一处来，大声呵斥：“臭小子，又发什么神经呢？”
　　蒙雷浑身一个哆嗦，不禁抱怨道：“老院长，你那么大声干什么，吓我一跳！”
　　“傻笑啥呢？看把你乐的！”
　　老头瞪了蒙雷一眼！
　　“嘿嘿，秘密！”
　　蒙雷咧咧嘴，目光再次回到财富值上，看着那个明晃晃的耀眼数字，和后面的一串零，蒙雷就跟吃了蜜一样……
　　甜啊！
　　财富值：75，3972，1863金币
　　75亿！
　　整整75亿！
　　这是何等庞大的一个数字啊！
　　最重要的是：
　　距离百亿大关只差25亿！
　　意味着只要再赚25亿金币，蒙雷就能突破九级极限，跨入另一个领域……圣域！
　　25亿？
　　很难吗？
　　不不不！
　　很简单！
　　因为……
　　脚下这片黑土地上，就堆放着65亿金币，准确来说，是65万颗魔核！
　　“集齐它们！”
　　“然后卖掉！”
　　“就能召唤神龙了！”
　　“哇哈哈哈……”
　　蒙雷发出一阵任我行般的大笑，然后俯冲向地面，精神力像是潮水一般扩散开来，笼罩方圆千米！
　　“咻咻咻——”
　　一颗颗魔核无风自动，像是土豆一样破土而出，然后消失无踪，被送入空间戒指！
　　“咻咻咻——”
　　一路飞过，一路收集！
　　蒙雷像是一只勤劳的小蜜蜂，辛勤收集着魔核，看得城头上的胖子等人口水直流！
　　“一颗魔核上万金币！”
　　胖子双眼都红了：“刚刚被老哥消灭的嗜血铁晶蚁少说也得……十万吧？嘶！这就是10亿金币啊！”
　　“10亿？”
　　众人浑身一颤，差点尿了！
　　10个亿啊10个亿！
　　一生一世花不完！
　　……
　　蒙雷的速度很快，饶是如此，也花了3个多小时，才将所有魔核收集完毕！
　　具体多少，他没数！
　　反正很多很多，多到快装不下了！
　　老头的空间魔导器也快装不下了！
　　“马无夜草不肥！”
　　“人无横财不富！”
　　“古人诚不欺我！”
　　蒙雷这才心满意足的回到了城头，然后就迎上了胖子嫉妒到发狂的眼神：“呜呜呜！10亿金币啊！胖子我快嫉妒的质壁分离了！”
　　“胖子，你发什么神经？”
　　蒙雷拍拍胖子的肥脸，肉嘟嘟的，手感不错！
　　“聚鲜楼！开学以后必须聚鲜楼！”
　　胖子抓着蒙雷的衣领，歇斯底里的吼道：“一次不够！必须多请几次，不！天天吃，只有天天聚鲜楼才能稍稍抚慰我受伤的心灵！”
　　“呜呜呜，10亿金币啊！我要是有这么多钱，我天天躺金山上睡大觉，天天胡吃海喝……”
　　“……”
　　蒙雷翻了个白眼，算是听明白了，感情这货在嫉妒自己啊！
　　不过，如果你知道我现在已经是百亿身家的人了，会不会嫉妒的马上吞粪自尽？
　　可能……会吧？
　　“这小子……”
　　德克·诺威、阿贝和唐娜也都看着蒙雷，心情复杂到了极点，半年前穿着粗布麻衣来学院报到的山野穷小子，已经成为这等强者了吗？
　　“蒙雷同学，这次抵御蚁潮，你居功至伟！”赛西雅侯爵满脸赞赏：“我一定会如实上报国王，请他重重封赏于你！”
　　“你是……”
　　蒙雷疑惑看着眼前这名女性绿龙人！
　　“蒙雷，这位是赛西雅侯爵，北河关守将！”德克·诺威连忙介绍道：“也是我们火龙王国第一女将！”
　　“原来是赛西雅侯爵，久仰大名！”
　　蒙雷恍然大悟！
　　“些许薄名，不足挂齿！”
　　赛西雅侯爵摆摆手：“倒是蒙雷同学你，翻手覆灭蚁潮，经此一役后，定然威震王国，成为王国上下，家喻户晓的英雄！”
　　“赛西雅侯爵过誉了！”
　　蒙雷笑了笑，没把这话放在心上，名声什么的都无关紧要，还不如几枚金币，几颗魔核来的实在呢！
　　赛西雅侯爵见状，不由暗自惊疑，立了这么大的功劳，封赏肯定少不了，竟然如此风轻云淡，淡定从容，这心性根本不像个十五六岁的少年啊！
　　随后，蒙雷又和众人聊了一会儿，就准备告辞离去了，小金还在魔兽森林呢，得赶紧把它接回来！
　　“真是太遗憾了！”
　　赛西雅侯爵叹道：“还想举办庆功宴会，感谢你这个守城功臣呢，没想到你还有要事在身！”
　　“抵御蚁潮分内之事，不敢居功！”
　　蒙雷笑了笑，然后和德克·诺威等人打过招呼，最后冲胖子道：“胖子，贩卖魔核的事情就拜托你了！”
　　“这事包在我身上！”胖子拍了拍胸脯：“一定圆满完成！”
　　“谢了！”
　　蒙雷拍拍胖子的肩膀，然后坐上魔法飞毯，离开了北河关城楼，朝魔兽森林飞去！
　　一个小时后，找到了小金的藏身之地，然而小家伙此刻的状况并不好，因为……
　　它遇到了麻烦！
　　十几头通体灰白的蜘蛛类魔兽将它团团包围，四面八方更是结起了黑色蛛网，将逃生路线彻底封死！
　　上天无路！
　　入地无门！
　　小金就仿佛被一群大象包围的小猫咪，瑟瑟发抖，抖如筛糠，弱小、无助、又可怜……
　　“咔咔咔——”
　　这些巨大的蜘蛛类魔兽身长十多米，长有8根长矛一样的银色蛛腿，其上遍布钢针般的绒毛，浑身散发着阵阵腥臭，让人头皮发麻，浑身瘆得慌！
　　“地穴魔蛛！这是地穴魔蛛！”
　　蒙雷眼中寒光闪烁：“竟然追到这里来了，这些家伙还真是阴魂不散！”
　　“小金是蚁皇，地穴魔蛛哪能轻易放过它？”老头摇头叹道：“换做谁都会斩草除根，才能安心啊！”
　　“可怜的娃！”
　　蒙雷屈指连弹，十几根火矛凭空射出，瞬间洞穿了地穴魔蛛们的头颅，把它们当场钉死！
　　小金见状，不由浑身一抖，这才看到蒙雷，顿时又惊又喜！
　　“叮！发现掉落物，是否拾取？”
　　“拾取！”
　　“叮！融合成功，恭喜宿主获得黄金弑神蚁血脉！”

第111章 黄金血脉，力量暴涨
　　黄金弑神蚁？
　　血脉？
　　蒙雷微微一愣，又拾到血脉了？
　　可黄金弑神蚁是什么东西？
　　“嗡——”
　　就在蒙雷愣神之际，无数耀眼的金色光束陡然刺破皮肤，从蒙雷身体内部迸射了出来，瞬间照亮四面八方！
　　紧接着，金光化作浆糊一样的黏稠金焱，覆盖了蒙雷全身，然后熊熊燃烧起来！
　　“轰——”
　　一股撕心裂肺的剧痛从身体内部爆发出来，仿佛汹涌的海浪一样侵袭着蒙雷的神经！
　　痛！
　　痛！
　　痛！
　　“啊——”
　　蒙雷嘶吼一声，感觉整个人都要被撕碎了，他弓下身子，双拳捶打着大地，面目狰狞！
　　“蒙雷，你怎么了？”
　　老头被这突如其来的异变给吓坏了：“臭小子，你这是怎么了？别吓我……”
　　“没……没事！”
　　蒙雷强忍着比凌迟还要痛苦的痛苦，露出一个凄惨的笑容：“我……没……没事，一会儿就好了！”
　　“都这样了，还没事？”老头急的如热锅上的蚂蚁：“你告诉我，到底发生了什么？”
　　“嘿……嘿嘿！”
　　蒙雷惨然一笑，却是连一句完整的话也说不出来了，黏稠的金焱仿佛鲜血一般透体而出，然后又回到身体内部！
　　燃烧体表，燃烧体内！
　　周而复始，燃烧全身！
　　横行无忌，肆意穿梭！
　　金焱所过，尽皆改造！
　　骨骼、经脉、皮肤……
　　血液、脏器、心肺……
　　每一寸血肉！
　　每一个角落！
　　都被金焱改造！
　　巨大的痛苦，如滔滔江水连绵不绝！
　　疯狂的冲击，如黄河泛滥不可收拾！
　　“为什么会这样？”
　　“到底发生了什么？”
　　老头急的团团转！
　　“吼——”
　　恍恍惚惚之间，一只通体遍布着黄金鳞甲，背生十六对黄金蝶翅，仿佛黄金铸就的古怪蚂蚁虚影突然出现在蒙雷背后！
　　张牙舞爪，螯齿舞动！
　　仰天嘶吼，声彻九霄！
　　“这……这是……”
　　老头望着突兀出现的神俊金蚁，失声惊呼起来：“黄……黄……黄金……”
　　“不！”
　　“不可能！”
　　“绝不可能！”
　　“这种生物早就灭绝了！”
　　“不可能存在了！”
　　老头极力否认着脑海中的想法，可他忽然发现，小金竟然匍匐于地，惊恐的看着蒙雷背后的黄金虚影，瑟瑟发抖，抖如筛糠！
　　这种表情老头太眼熟了！
　　亚龙生物碰到纯血巨龙后，血脉天生被压制，就是这种惊恐的样子！
　　“难道说……”
　　老头看看小金，又看看蒙雷背后的金蚁虚影，一颗心渐渐沉了下去！
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　这个时候，异变再生！
　　令人毛骨悚然的脆响声中，蒙雷的皮肤剧烈蠕动起来，下面仿佛有虫子在爬动似的！
　　下一刻！
　　一块块沾染着血迹的金色鳞片，像是雨后春笋似的从蒙雷皮肤表面冒了出来！
　　一块，两块，三块……
　　然后一发不可收拾，几个呼吸后，金灿灿的古怪鳞片就爬满了蒙雷全身！
　　与此同时，小臂、小腿、膝盖、手肘等部位，一根根沾染着血迹的黄金倒刺穿透血肉骨头，长了出来，泛着森森寒芒！
　　最后，两根遍布着金色鳞甲，仿佛三棱刺一样的触角缓缓从蒙雷的额头爬出！
　　直到此时，一切才停了下来！
　　而此刻的蒙雷俨然变成了一头覆盖着黄金鳞片，头生黄金触角，长着肘刀倒刺，半人半蚁的……怪物！
　　“唰——”
　　痛苦仿佛潮水一般极速褪去，意识渐渐回归，蒙雷大口大口喘着粗气，感觉从鬼门关溜达了一圈！
　　刚刚那种生不如死的感觉太深刻了，比融合火龙血脉、炎魔血脉时痛苦了何止十倍？
　　蒙雷发誓，再也不想体会这种比死亡还要痛苦的感觉了！
　　“蒙雷……”
　　老头张了张嘴想叫蒙雷，可发现此刻的蒙雷是如此陌生，陌生的有些不敢相认！
　　“老院长！”
　　蒙雷冲老头勉强一笑，然而落在老头眼中，这笑容是如此邪恶、妖异！
　　蒙雷的瞳孔竟是红色的！
　　和小金的眼睛一模一样！
　　“蒙……蒙雷，这到底怎么回事？”
　　老头毕竟不是常人，很快就压下心中的震惊，急声问道！
　　“我也不知道怎么解释！”
　　蒙雷握了握拳头，感受到了山呼海啸般的澎湃力量，这力量比他突破九级战士时，不知强了多少！
　　每一根肌肉！
　　每一块骨头！
　　每一寸血肉！
　　都蕴含着无比恐怖的力量！
　　就仿佛……
　　他已经脱胎换骨了一般！
　　“老院长，你就将这当成是一种另类的……血脉觉醒吧！”
　　蒙雷低声轻吟！
　　“血脉觉醒？”
　　老头面露骇然之色：“难道说……你……你的身体里真潜伏着黄金弑神蚁血脉？”
　　蒙雷没有回答，而是仔细感受着体内汹涌澎湃的恐怖力量！
　　下一刻！
　　他双腿微弯，一跃而起！
　　“轰！”
　　双腿仿佛两根超级弹簧，强大的力量瞬间爆发开来，蒙雷被狠狠弹了起来！
　　“咻——”
　　蒙雷像是一根冲天炮，瞬间向着天空激-射而去，一个恍惚的功夫，竟然窜上了数百米高空！
　　“龙神在上！！！”
　　老头抬头望着变成小黑点的蒙雷，嘴巴张成了O形，能塞进咸鸭蛋了！
　　这特么也太高了吧？
　　然而这还没完！
　　下一瞬，蒙雷又从高中坠落，然后一拳砸在地面之上，只听轰隆一声，狂暴的力量爆发开来！
　　罡风肆虐，泥土飞溅！
　　大地晃动，山石崩裂！
　　一个直径百米的大坑烙印在大地之上，而蒙雷就站在大坑中心，仿佛坠落大地的陨石！
　　“这这这……”
　　老头目瞪口呆：“这力量……怕是都足以媲美力量型的九级巅峰魔兽了吧！”
　　魔兽本身以肉身见长！
　　力量型魔兽更是魔兽中的大力士！
　　更不用说力量型的九级巅峰魔兽了，它们单凭力量都足以抗衡初入圣域的人类！
　　人的力量强到这种程度，简直匪夷所思！
　　“虽然不知道黄金弑神蚁是什么东西！”
　　蒙雷看着自己的拳头，激动莫名：“但它的力量一定强横到了极点！毕竟，我只是融合了它的血脉，力量就强成这样！”
　　“单论力量，绝对超过了纯血火龙！”
　　PS：读者大大们，请你们不要再纠结血脉驳杂的问题，我的宗旨是看着爽就行了！
　　还有，如果你们实在纠结这个问题，我也没办法，只能放大招，来个血脉大融合了！
　　取各家所长，熔于一炉？
　　你们觉得如何？

第112章 大陆沉没，众神降临
　　夜，静悄悄的！
　　连一丝虫鸣都没有！
　　安逸的草丛中，篝火静静烧着！
　　一条洒满了调料的猪腿悬浮于篝火之上，金黄的油脂滴落，发出嗤嗤的声响，散发出诱人的香味！
　　蒙雷死死盯着金黄的猪腿，恨不得一口将其吞了，他现在很饿，比任何时候都饿！
　　蒙雷知道，这是蚁化的后遗症，虽然只是短短几分钟，但确实掏空了他的身体！
　　“蚁化，真是太消耗体力了，以我媲美九级战士的肉身，竟然只坚持了5分钟！”
　　蒙雷感到不可思议！
　　堂堂九级战士！
　　5分钟！
　　你敢信？
　　“还有！”
　　“每次融合血脉，我的肉身都会得到强化，融合前两种血脉后，肉身提升了两三倍！”
　　“而今融合黄金弑神蚁血脉，肉身竟然提升了足足10倍，整整10倍啊！”
　　蒙雷看着属性面板，犹自处于深深的震撼之中！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉、炎魔血脉、黄金弑神蚁血脉）
　　财富值：75，4172，1863金币
　　体质：九级战士（1015，8587/10，0000，0000）
　　精神：九级魔导师（134，5142/10，0000，0000）
　　魔力：九级魔导师（112，9328/10，0000，0000）
　　“融合之前，体质100万！”
　　“融合之后，体质1000万！”
　　“整整10倍的差距啊！”
　　蒙雷感到难以置信，不由想到了融合前两种血脉时，前后体质的变化！
　　融合火龙血脉前后：800、2400！
　　3倍增幅！
　　融合炎魔血脉前后：7000、14878！
　　2倍增幅！
　　“结果显而易见！”
　　“不比较其他方面！”
　　“单看对肉身的强化和增幅，黄金弑神蚁血脉远远超过了火龙血脉和炎魔血脉！”
　　“问题来了，黄金弑神蚁到底是什么生物？为什么这么变态？”
　　蒙雷的目光不由落在小金身上，这种血脉肯定是从小金身上掉落的！
　　难道小金就是黄金弑神蚁？
　　或者，它体内蕴含黄金弑神蚁血脉？
　　如果真是这样，那小金的来历就可怕了，绝非嗜血铁晶蚁的蚁皇这么简单！
　　察觉到蒙雷的目光，小金本能的有些畏惧，蒙雷身上散发出的一股气息，让它坐立不安！
　　“小金，不要怕！”
　　蒙雷轻轻抚摸着小金的脑袋，轻声安慰起来，小金稍稍放松，低眉顺眼的享受蒙雷的抚慰！
　　等小金缓和的差不多了，蒙雷问出了心中的疑惑：“小金，你知道黄金弑神蚁吗？”
　　“黄金弑神蚁？”
　　小金抬起脑袋看着蒙雷，眼中闪过疑惑之色，然后摇了摇小脑袋：“我不知道！”
　　“你不知道？”
　　蒙雷微微错愕！
　　“不知道！”
　　小金很肯定！
　　“怎么会这样？”
　　蒙雷眉头微皱！
　　“它不知道很正常！”
　　老头冒了出来，目光很是复杂：“黄金弑神蚁属于传说中的生物，早就灭绝了，知道者寥寥无几！”
　　“传说中的生物？”
　　蒙雷浑身一震！
　　“嗯，传说中的生物，据说那个时候，整个世界还处于上古泰坦的统治之下，泰坦们主宰着天空，又掌控着大地！”
　　“上古泰坦！”
　　“是天穹大陆唯一的主宰！”
　　“直到有一天！”
　　老头目光闪烁：“天降金雨，蚁灾爆发，上古泰坦的统治才宣告终结！”
　　“后来人们知道，从天而降的金雨，是一种被称为‘黄金弑神蚁’的生物的卵！”
　　“随着蚁卵破裂，幼蚁诞生！”
　　“灾难爆发了！”
　　“不计其数的黄金弑神蚁疯狂吞噬着一切能够吞噬的东西，牲畜、人类、魔兽、精灵、兽人……当然也包括上古泰坦！”
　　“上古泰坦们奋起反击，奈何黄金弑神蚁太过强大，不仅无坚不摧，且力大无穷！”
　　“这直接导致无数上古泰坦战死，上古泰坦也因此损失惨重，结束了统治之路！”
　　“后来呢？”
　　蒙雷连问：“既然金色蚂蚁这么恐怖，是谁阻止了它们？谁又能阻止它们？”
　　老头仰望星空，缓缓吐出两个字：“众神！”
　　“众神？”
　　蒙雷一怔！
　　“是的，众神！”
　　老头目光闪烁：“众神生存于星空之上，俯视着整个世界，他们听到了上古泰坦的祈祷，也看到了天穹大陆的灾难！”
　　“于是，他们降临了！”
　　“遥远的古籍记载，众神降临的那天，无数神辉降落，仿佛通天彻地的光柱，照亮了整个天穹，就连高悬于天际的太阳都在神辉的照耀下黯淡无光！”
　　“之后，爆发了惊天动地的神战！”
　　“天崩地裂，飓风席卷！”
　　“洪水滔天，地震爆发！”
　　“尸横遍野，地动山摇！”
　　“打到最后，连天穹大陆都打破了！”
　　蒙雷倒吸一口凉气！
　　“据说很久以前的天穹大陆比现在广袤的多，足足是现在的五六倍！”
　　老头叹道：“然而那一战之后，大陆破碎，分离成了很多碎片，现在的天穹大陆便是其中一块较大的碎片！”
　　“其他碎片要么游离于无尽之海之上，成了孤零零的失落大陆，要么被海水淹没，永远埋藏于深海之底！”
　　“这场大战竟然如此可怕？”
　　蒙雷被深深震撼到了！
　　“参战的毕竟是众神啊！”
　　老头连连摇头：“神灵的强大你永远也无法想象，圣域在神灵面前，就仿佛蝼蚁比之巨龙，烛火比之太阳，根本不是数字可以计算的清的！”
　　“这个世界上，真的有神灵吗？”
　　蒙雷抬头望天，遥望着夜空中熠熠生辉的星辰，心中升起深深的疑惑！
　　神这种东西，真的存在？
　　“当然存在！”
　　老头毫不怀疑：“神灵，是凌驾于凡人之上的高等生命，无所不知，无所不能，永生不死，亘古不朽，拥有着和凡人截然不同的生命形式，真实存在于星空彼岸！”
　　蒙雷一怔，半信半疑道：“老院长，你见过神吗？”
　　“当然！”
　　老头目露崇敬，眼中泛着异彩：“我们龙神帝国信奉的龙神冕下就是一位真正的神灵，我曾有幸目睹过他的真容！”
　　“龙神居然是真的？”
　　蒙雷大吃一惊！
　　天天听人们说龙神在上，他的耳朵都起了老茧，他原以为所谓的龙神和地球上的道祖、佛、上帝一样，只是一种虚无缥缈的信仰！
　　却没料到！
　　龙神……真实存在！
　　“也是！”
　　“这里是天穹大陆，连巨龙、泰坦这种神话中的生物都能存在，龙神为何不能？”
　　PS：这一章写的好吃力啊，写了删，删了写，纠结了一上午和半个下午，奶奶的，累死我了，我果然不擅长写书，呜呜呜~~~

第113章 优势劣势，皇者降临
　　连巨龙、泰坦这种神话生物都能存在，神灵……为什么不能？
　　这么一想，蒙雷倒是释然了，可紧接着，又一个疑问在他心底浮现：
　　既然存在神！
　　那人，能成为神灵吗？
　　如果可以！
　　我能不能成神？
　　“人当然可以成神！”
　　对于蒙雷的疑惑，老头给出了肯定的回答：“或者说，天穹大陆上的所有生命，都拥有成神的可能！”
　　老头仰望星空，望着熠熠生辉的璀璨星河，悠然叹道：“听说高高在上的众神，有很多都是低等生命修炼而成的！”
　　能成！
　　蒙雷顿时兴奋起来：“如何成神？”
　　老头捻须笑道：“根据遥远的古籍记载，成神有很多方法，但对绝大多数生灵而言，成神之路只有一条！”
　　“那就是……法则之路！”
　　“神灵，又称为‘法则掌控者’！也就是说，只要掌握了天地法则，你就是神灵！”
　　“掌握天地法则？”
　　蒙雷低声轻吟！
　　“天地法则是天地万物的真谛和本质，也是世间万物必须遵循的规则和法度，一切事物的运转都离不开天地法则！”
　　“法则至高无上！”
　　“也蕴含不可思议的威能！”
　　老头哑然失笑：“神灵就是因为掌握了天地法则，才能无所不能，永恒不朽！”
　　“老院长，那怎样才能掌握天地法则呢？”蒙雷又问！
　　“你小子连天地之势都没能掌握，就想着掌握法则？好高骛远了！”老头笑骂道！
　　蒙雷愕然！
　　“天地之势是天地法则的外在表象！想要参悟天地法则，必须掌握天地之势！”
　　老头收敛笑容：“只有拨开将天地之势这层迷雾，才能接触到更深层次的法则！”
　　蒙雷若有所思！
　　“简单来说，九级掌握天地之势！”
　　老头做出了总结：“到了圣域，才开始研究天地法则！无论如何，天地之势始终是前提！”
　　“我明白了！”
　　蒙雷缓缓点头，心里却开始盘算起来！
　　自己利用系统氪金，也可以突破九级界限，成为圣域！
　　也就是说，自己不需要掌握天地之势，就能成就圣域！
　　这本是一件好事！
　　可蒙雷忽然意识到，即使他成了圣域，很可能也只是个空有肉身、精神力和魔力储备，却没有圣域境界的伪圣域！
　　就和之前一样，明明拥有媲美九级战士的肉身，却没有相匹配的斗气修为！
　　只能算是伪……九级！
　　以此类推，很可能真成伪圣域！
　　“这么说的话，如果我遇上真圣域，岂不要被吊打？”
　　“说来说去，还是得领悟天地之势啊，这特么就蛋疼了！”
　　蒙雷有些头疼，利用系统氪金只能提升他的肉身、精神力和魔力储备，却不能加强他对天地之势和天地法则的领悟！
　　“这意味着我以后要和其他人一样，需要按部就班的领悟天地之势、天地法则？”
　　“悲催！”
　　“这狗系统要来何用？”
　　蒙雷暗骂一声，又问：“老院长，怎样才能掌握天地之势呢？”
　　“这个就需要你自己慢慢领悟了！”
　　老头摇头：“天地之势看不见，摸不着，悟到了就是悟到了，没有悟到那也没有办法，谁也教不了你！”
　　蒙雷皱起眉头，这么深奥？
　　“不过！”
　　老头捻须一笑：“你年纪轻轻就成了九级大魔导，这是你最大的优势！”
　　“额……这也算优势！”
　　蒙雷微微皱眉！
　　“废话！”
　　老头哼道：“人生苦短，寿命有限，纵然是九级大魔导，也不过短短百来年寿命，短暂的不像话！”
　　“而很多人修炼到九级境界时，已是白发苍苍，又剩下多长时间来参悟天地之势呢？”
　　蒙雷点头，这话很有道理！
　　“因为你不用担心早早老死，所以有充足的时间来领悟天地之势，比别人快了何止一步啊！”
　　老头抚须看着蒙雷：“而你最大的劣势在于，魔法天赋太好了，竟然同时拥有雷火地木四种元素亲和力！”
　　“这也是劣势？”
　　蒙雷一呆！
　　“当然！”
　　老头面色严肃：“拥有四种天赋，意味着你需要花费别人四倍乃至更长的时间来参悟天地之势，难度大增啊！”
　　蒙雷皱起了眉头！
　　“所以，我建议你，放弃三种，只选其中一种来参悟吧！”
　　老头笑道：“你的天赋很好，如果只修一种的话，我有信心你能触摸到天地法则的门槛，成功突破圣域！”
　　雷火地木！
　　只选一种？
　　蒙雷沉默了！
　　平心而论，他哪种都不想放弃，好不容易捡来的天赋，扔了多可惜啊！
　　“我再考虑考虑吧！”
　　蒙雷摇摇头！
　　“好好想想吧，臭小子！”
　　老头捻须一笑，没再强迫！
　　他很理解蒙雷的心情，任谁同时拥有四种魔法天赋，也不想放弃！
　　但这个时候，必须有所取舍！
　　否则，很可能两头耽误，浪费大量时间，这对生命短暂的九级大魔导而言，是无法容忍的事情！
　　“嗯！我知道了！”
　　蒙雷微微点头，扯开了这个让人沉重的话题，问道：“老院长，神灵降临之后呢，他们杀光了黄金弑神蚁？”
　　“是的！”
　　老头微微点头：“黄金弑神蚁虽然强大，其中某些个体甚至能和神灵抗衡，但终究架不住众神的联手围杀！”
　　“最终，黄金弑神蚁被众神彻底消灭！”
　　“甚至为了防止黄金弑神蚁死灰复燃，众神连遗传了黄金弑神蚁血脉的所有后代都灭杀的干干净净！”
　　说到这里，老头看向蒙雷的脸色顿时变得复杂起来：“但是很可惜，依旧有漏网之鱼，而你……显然就是其中之一！”
　　“漏网之鱼多了去了，谁知道具体有多少！”
　　蒙雷摸了摸鼻子，心里想说，真正的漏网之鱼其实是小金，而不是我！
　　我只是不小心捡到黄金弑神蚁血脉的吃瓜群众而已！
　　“臭小子，你要切记！”
　　老头忽然变得前所未有的严肃：“无论什么时候，都不要让别人知道你拥有黄金弑神蚁血脉！否则，你将大祸临头！”
　　“我心里有数，老院长！”
　　蒙雷心中一凛，点头表示明白，这可是性命攸关的事情，不能不谨慎！
　　“你明白就好！”
　　老头微微颔首！
　　就在这时，大地忽然震颤起来，好似千军万马奔腾，发出沉闷而又驳杂的轰鸣声！
　　“蚁潮来了？”
　　蒙雷抬头看向四周！
　　“不！不是蚁潮！”
　　老头摇头：“这么大的动静，肯定是某种体型更加庞大的生物，你需小心戒备！”
　　老头的猜测果然没错！
　　大地晃动的越来越剧烈，树木断折间，一头头体型超过十数米，长着八根蛛腿，面目狰狞可憎的地穴魔蛛出现了！
　　数量惊人，一眼望不到头，它们将蒙雷团团包围，彻底堵死了所有出路！
　　“地穴魔蛛！”
　　蒙雷嘴角翘起：“这是来送菜吗？”
　　“唳——”
　　一道尖锐刺耳的嘶鸣声骤然响起，地穴魔蛛纷纷让开一条道！
　　“咚咚咚——”
　　紧密而又沉闷的震颤声中，一头身高超过20层楼，通体血红的怪物缓缓走了进来！
　　“九级巅峰魔兽——地穴魔蛛皇！”
　　PS：我去！今天这两章写的好吃力，就跟便秘似的，挤一点，删一点，挤一点，删一点，挤得我下面疼！

第114章 财富清零，击杀圣兽
　　这头通体血红的庞然大物矗立在大地之上，仿佛来自九幽地狱的绝世凶兽，散发着暴虐邪恶的气息，令人毛骨悚然，浑身战栗！
　　“地穴魔蛛皇！”
　　老头瞳孔一缩，喝道：“臭小子，这是九级巅峰魔兽地穴魔蛛皇，极难对付，你务必小心！”
　　“我明白！”
　　不用老头提醒，蒙雷都能感受到地穴魔蛛皇身上散发出的凶煞之气！
　　单看气势，比以前碰到的泰坦龙猿还要可怕，蒙雷敢麻痹大意？
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　地穴魔蛛皇的八根蛛腿仿佛8根参天大树，遍布着数米长的猩红钢针尖刺，在篝火的映照下，闪烁着血色寒芒！
　　它的8只眼睛先是冷冷看了看小金，然后看向蒙雷，眼眸寒光迸射，竟口吐人言：“人类！滚！否则！死！”
　　“我去！竟然会说话！”
　　蒙雷大吃一惊，不是说只有圣域魔兽才能口吐人言吗，为什么眼前这头九级魔兽也能开口说话？
　　“很显然！这头地穴魔蛛皇已经突破了！它不再是九级魔兽，而是圣域魔兽！”
　　老头声音焦急：“虽是刚刚突破，气息逗有些不稳，但圣域毕竟是圣域，以你现在的实力很难战胜它！准备跑路吧！就是可惜了这头小蚁皇，恐怕得放弃它了……”
　　“突破了？”
　　蒙雷心中一凛，浑身肌肉紧绷，对上九级魔兽他丝毫不惧，可圣域魔兽就不同了！
　　圣域！
　　九级！
　　一个天！
　　一个地！
　　完全不可同日而语！
　　“不过……圣域魔兽似乎非常值钱？”
　　蒙雷目光闪烁，心底忽然生出一个疯狂的念头，要是屠了眼前这头圣域魔兽……
　　而小金在地穴魔蛛皇出现的刹那，吓得瑟瑟发抖，抖如筛糠，一个劲的往蒙雷身后钻，已是惊恐到了极点！
　　“人类，滚！”
　　眼见蒙雷沉默不语，地穴魔蛛皇不耐烦了，仰天发出一声嘶吼，滚滚音波在耳边炸响，差点震碎蒙雷的耳膜！
　　“滚？嘿嘿，我要是不滚呢？”
　　蒙雷缓缓起身，抓住篝火上的烤猪腿狠狠撕了一口，双眸死死盯着地穴魔蛛皇，眼中闪过一抹癫狂！
　　刚刚突破？
　　气息不稳？
　　何不……屠了它？
　　“小子，你要干什么？”
　　老头大吃一惊，急忙喝道：“别做傻事，你不是这头地穴魔蛛皇的对手，跟它硬杠会送命的！”
　　“是不是对手，得打过才知道！”
　　蒙雷大口大口咀嚼着烤猪腿：“老院长，你说这头地穴魔蛛皇能卖多少钱？”
　　“你想干什么？你疯了！”
　　老头气的肺都炸了：“圣域魔兽的强大不是你能想象的，听我的，赶紧逃，以你的实力完全可以逃掉！”
　　蒙雷却是微微摇头：“老院长，你只要告诉我，这头地穴魔蛛皇价值多少？”
　　“你……你这头犟驴！”
　　老头气的吹胡子瞪眼：“圣域魔兽乃无价之宝，有市无价，偶尔出现，也是数十亿金币的天价！”
　　“这头地穴魔蛛皇虽然刚刚突破，但圣域魔兽终究是圣域魔兽，起码能卖出50亿金币的天价！”
　　“50亿？这么说，我至少还能赚25亿的差价？”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，眼中癫狂更盛，哈哈大笑起来：“孽畜，你的小命，我要了！”
　　“系统！兑换所有财富，加到体质一项！”
　　“叮——”
　　财富值瞬间清零！
　　75，4172，1863金币蒸发殆尽！
　　与此同时，高达7，5417，2186的属性值骤然加到蒙雷身上，汹涌澎湃的热流仿佛海浪一般强化着蒙雷的身体！
　　“轰——”
　　一股通天彻地的恐怖气息自蒙雷身上喷涌而出，罡风所过之处，震荡四面八方！
　　草木断折，尘土飞扬！
　　篝火掀飞，一片狼藉！
　　“什么？”
　　感受到蒙雷身上忽然爆发出来的恐怖气息，老头的一双眼珠子瞪得滚圆，差点从眼眶里蹦出来！
　　“怎……怎么可能？”
　　老头不敢相信自己的眼睛！
　　“嗯？”
　　地穴魔蛛皇也小小惊异了一把，但也仅仅是惊异而已，蒙雷的气息虽然大大增强，但依旧处于九级层次！
　　区区九级，蝼蚁尓，地穴魔蛛皇并不放在心上，它对自己的实力有着绝对的自信！
　　“老院长，小金我不会放弃，我更不会逃！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，眸中迸发出嗜血和癫狂：“您就睁大眼睛瞧好，看我宰了这头畜生！”
　　话音刚落，蒙雷瞬间射了出去！
　　这一刻，他的速度飙升到了极致，高达7，6433，0773的体质让他感觉浑身上下充满了爆炸性的力量！
　　速度！
　　力量！
　　敏捷！
　　翻天覆地！
　　“死吧！孽畜！”
　　瞬息之间，蒙雷的拳头就携带着毁天灭地的恐怖力量，杀向地穴魔蛛皇的肚子！
　　“小小蝼蚁，不自量力！”
　　地穴魔蛛皇冷哼一声，8根蛛腿上的血红尖刺脱离蛛腿，化作密集的剑雨骤然射向蒙雷！
　　速度快若闪电！
　　数量密集如雨！
　　封死四面八方！
　　要将蒙雷戳成筛子！
　　“来得好！”
　　蒙雷大笑一声，耀眼的金光从他身上迸射而出，他整个人瞬间化身金色太阳，身形再变！
　　耀眼的黄金鳞甲！
　　狰狞的黄金倒刺！
　　耀眼的黄金身躯！
　　黄金弑神蚁…化！
　　“轰——”
　　这一瞬，蒙雷气息再次暴涨，速度再次激增，然后诡异的消失在半空！
　　“噗噗噗——”
　　密集的钢针刺雨扑了个空，纷纷刺入大地之中，而蒙雷却是突然出现在地穴魔蛛皇的肚子下面，狠狠一拳砸下！
　　“轰——”
　　无比狂暴的力量轰然爆发，地穴魔蛛皇的肚皮竟然像是鼓面一般，发出铜钟大吕般的声响，然后荡起一圈圈涟漪！
　　可惜的是，竟没能打穿！
　　“什么？”
　　蒙雷脸色一变！
　　刚刚氪金之后，他的体质高达7.6亿！
　　蚁化之后，体质再次翻了几番，早就突破了10亿大关，达到了另一个层次！
　　这意味着他蚁化之后，肉身媲美圣域！
　　既如此，为何不能打穿地穴魔蛛皇的腹部？
　　“小子，你想的太简单了！”
　　老头摇头叹气：“魔兽一旦跨入圣域，实力直逼人类的圣域中期，乃至圣域后期，岂是你能击杀的！”
　　“噗嗤——”
　　然而他的话音刚落，就听噗嗤一声脆响传来，老头愕然看去，就见一根黑色长枪洞穿了地穴魔蛛皇的头颅！
　　“嘿嘿！辛亏老子多了个心眼！”
　　PS：算个账，免得有人看差了！
　　1015，8587（原有体质）
　　＋7，5417，2186（所有财富值兑换）
　　＝7，6433，0773（现有体质）
　　再加蚁化变身的几倍，稳稳超过10亿，破入圣域层次了！
　　大佬们没有异议吧？
　　最后，再叨叨一句，别说什么蹦啊，早早完结啊之类的话，我是作者你是作者？
　　我准备了9卷大纲，目前才写到第二卷中期，离结束还早得很呢！
　　嗯，酱紫！
　　顺便求个票，很顺便的那种啦！
　　么么哒(*￣3)(ε￣*)！

第115章 我膨胀了，但船没翻
　　说句掏心窝子的话，蒙雷感觉自己最近有些膨胀了，而且是膨胀成球的那种膨胀！
　　魔兽森林的历练！
　　蚁潮的忽然爆发！
　　一系列的氪金+机遇，让他的实力像是坐了火箭一般疯狂蹿升，连跳好几级！
　　回过头来看看吧！
　　来魔兽森林前！
　　他只是七级战士、六级魔法师！
　　然而短短月余！
　　九级战士，外加九级魔法师！
　　动用底牌，勉强能媲美圣域！
　　实力提升之快，令人咋舌！
　　这也让蒙雷的自信心前所未有的膨胀，以至于在面对地穴魔蛛皇这头圣域魔兽时，蒙雷首先想到的不是逃命，而是干掉对方！
　　圣域魔兽！
　　这可是圣域魔兽啊！
　　要是干掉它，得赚多少？
　　于是，蒙雷赌上所有身家，疯狂出手了，但出乎他预料的是，他全力一击，竟然没能对地穴魔蛛皇造成丝毫伤害！
　　这特么就气人了！
　　老子费这么大劲，你屁事没有？
　　“还好，老子刚刚攻击的时候，用上了弑神枪！否则，今天就危险了！”
　　蒙雷连续几个躲闪，出现在安全距离，心中不由暗暗庆幸刚才的决定！
　　狡兔三窟！
　　无论什么时候都得给自己留条后路！
　　古人诚不欺我！
　　“这小子，竟然这么阴险？”
　　老头看得目瞪口呆，他本以为蒙雷要跪，毕竟蒙雷对上的可是圣域魔兽啊！
　　这样贸贸然冲上去，与找死何异？
　　但没料到，蒙雷竟然如此鸡贼，攻击的同时，也不忘利用弑神枪背后偷袭！
　　一明一暗！
　　双重打击！
　　成功阴了地穴魔蛛皇一把！
　　太阴险了！
　　“唳唳唳——”
　　脑袋被弑神枪洞穿，地穴魔蛛皇竟然没有死亡，巨大的痛苦冲击着它的神经，地穴魔蛛皇嘶吼连连，眼中满是暴虐和嗜血！
　　“轰——”
　　它抬起刀锋般的前腿，狠狠斩向蒙雷，速度又快又狠，这要是斩实了，巨龙都会被劈成两半！
　　“嘿嘿，打不着！”
　　蒙雷身形暴退，然后一打响指，一颗直径百米大的火球突兀出现在地穴魔蛛皇头顶！
　　“火海炼狱……落！”
　　“轰——”
　　火海炼狱从天而降，精准的砸在地穴魔蛛皇的头部，覆盖了地穴魔蛛皇的眼睛！
　　“好机会！”
　　蒙雷操控弑神枪，直接刺向地穴魔蛛皇的眼睛，噗嗤一声，弑神枪齐根而入！
　　“唳——”
　　地穴魔蛛皇发出一声凄厉的嘶鸣，巨大的痛苦让它有暴走的趋势！
　　蒙雷却是不为所动，再次出现在地穴魔蛛皇的腹部，一声爆喝：“弑神枪何在？”
　　“咻——”
　　弑神枪化作一道流光回到蒙雷手中，蒙雷手持弑神枪，用力一插，使劲一划拉！
　　“刺啦！”
　　一阵令人毛骨悚然的嗤响声中，地穴魔蛛皇的腹部被划出一条深深的沟壑！
　　“噗嗤——”
　　猩红的臭血像是瀑布一样洒落，蒙雷冷笑一声，一根十米长的雷箭瞬间出现！
　　八级魔法——雷霆光箭！
　　“去！”
　　蒙雷随手一掷，雷霆光箭划破虚空，精准的刺入沟壑之中！
　　“你的皮肤坚韧无比，我就不信你的五脏六腑也同样坚韧！”
　　蒙雷身形爆退，而在他跳开的瞬间，射入沟壑的雷霆光箭轰然炸开，轰隆一声巨响，雷光肆意，鲜血飞溅，地穴魔蛛皇的腹部直接被炸出一个大坑！
　　“哗啦啦——”
　　花花绿绿的肠子内脏混杂着碎肉鲜血砸了下来，发出“砰砰砰”的闷响，一股惊人的恶臭扑面而来，蒙雷差点把隔夜饭吐出来！
　　“尼玛！”
　　蒙雷捂住口鼻连忙爆退，“这狗东西吃屎了吗，这么臭！”
　　连续的打击明显给了地穴魔蛛皇重创，它用8根长腿扒拉着内脏，想把这些臭烘烘的内脏塞回肚里去！
　　然而那么大的窟窿，怎么塞？
　　徒劳半天，内脏没装回去，体力反而快速流逝，它的身体反而越来越虚弱，嘶吼之声也越来越小！
　　最终，地穴魔蛛皇一头栽倒在地，有一口没一口的喘着粗气，目光变得暗淡下来，眼看着要活不成了！
　　“哈哈，成功了！”
　　蒙雷出现在一棵大树上，望着这头即使趴在地上，也有数十米高的庞然大物，心神激荡，热血沸腾！
　　圣域魔兽！
　　地穴魔蛛皇！
　　居然被自己干掉了！
　　“我现在……连圣域也能击杀了吗？”
　　蒙雷喃喃自语，感觉跟做梦似的！
　　“臭小子，你居然杀了地穴魔蛛皇！”
　　老头冒了出来，捻须打量着出气多，进气少的地穴魔蛛皇，也感到难以置信：“纵然动用了弑神枪这等神器，但能击杀地穴魔蛛皇，当真让我刮目相看！”
　　“哈哈，侥幸！侥幸而已！”
　　蒙雷大笑两声，弑神枪凭空扔出，疯狂刺向地穴魔蛛皇的脑袋，虽然这货快要死了，但鬼知道它需要多久才能死透？
　　看着空空如也的财富值，蒙雷很没有安全感，所以，他急需金币！
　　很多很多金币！
　　“噗噗噗——”
　　一阵疯狂抽刺，地穴魔蛛皇的脑袋被成了筛子，千疮百孔，这头强大的圣域魔兽才在不甘和屈辱中含恨而亡！
　　它真的很不甘！
　　想它堂堂地穴魔蛛皇，刚刚突破圣域之境，便灭了万年世仇嗜血铁晶蚁一族，正是意气风发，大展宏图之际！
　　岂料乐极生悲！
　　刚刚登上蛛生巅峰，还没来得及享受呢，就来了这么一出，不仅没杀掉嗜血铁晶蚁一族的余孽，连老命也搭上了！
　　真应了那句话，蛛生反复无常，谁知道明天和意味哪个先来？
　　“叮！击杀地穴魔蛛皇1头，获得52亿金币！”
　　系统的提示音适时响起，冷冰冰的声音听在蒙雷耳中如同仙乐，让他如痴如醉！
　　“嘿嘿！”
　　“虽然危险！”
　　“但我赌对了！”
　　“这52亿，再加魔核50亿！”
　　“这就是100亿金币啊！”
　　“还有这具臭烘烘的尸体！”
　　“赚了赚了……”

第116章 盘点收获，地底世界
　　战斗停歇，森林恢复了安静！
　　篝火继续烧着，不远处的空地上，十几层楼高的庞然大物静静躺在那里！
　　正是地穴魔蛛皇的尸体！
　　蒙雷一边啃着香喷喷的烤猪腿，一边欣赏着地穴魔蛛皇的尸体，心里畅快啊！
　　击杀地穴魔蛛皇虽然冒险，但带来了丰厚的回报和收益！
　　首先是100亿金币（算上魔核），消耗的75亿不仅回来了，还多赚了25亿！
　　这生意……值啊！
　　其次，就是这头地穴魔蛛皇的尸体了！
　　圣域魔兽，浑身都是宝，价值连城，这头地穴魔蛛皇少说也能卖个几十亿吧！
　　这又是一笔收益！
　　最后，就是高达7.6亿的体质，这意味着只要蒙雷愿意，随时可以花费24亿金币，破开10亿大关，跨入圣域层次！
　　16岁！
　　肉身圣域！
　　亘古罕见！
　　“哈哈哈……”
　　吃着喝着想着，蒙雷不禁哈哈大笑起来，放荡不羁的笑声回荡在安静的森林里，好似夜枭的哭泣，让人瘆得慌！
　　“哼！得意什么？”
　　老头盘坐在一颗大树上，听到蒙雷的笑声后，忍不住暗哼一身，心里很是不爽！
　　他刚才询问蒙雷，是怎么莫名其妙变强的，然而得到的回答却是“秘密”二字，这可把老头给气坏了！
　　他认真教导蒙雷，毫无保留，结果这小混蛋倒好，处处瞒着他！
　　所以，老头很不爽！
　　“既然跟我卖关子，那好！”老头暗暗咬牙：“以后我要是再回答你的问题，你就是我祖宗！”
　　蒙雷并不知道老头的心思，继续吃着喝着笑着，察觉到老头异样的表情，不禁笑问道：“老院长，您的空间魔导器还能装下这头地穴魔蛛皇的尸体吗？”
　　“哼！”
　　老头冷哼一声：“我的空间魔导器早就装满了，有没有多余的空间你心里没点逼数？”
　　“额……”
　　蒙雷微微皱眉，这下犯难了，价值几十亿的尸体，当然不可能扔掉！
　　可装哪儿呢？
　　再弄几个空间戒指？
　　可十几层楼高的地穴魔蛛皇，得几个空间戒指才能装得下？
　　“嗯？”
　　蒙雷的目光不禁落在小金身上，小金的胃不是很大吗，能不能当空间戒指用？
　　这么一想，蒙雷连问了出来！
　　“能啊！我的肚子很大的！”
　　小金点着小脑袋表示可以，经过之前的事情，它更加亲近蒙雷了！
　　“太好了！哈哈，小金你真厉害！”
　　蒙雷大喜过望：“小金，赶紧收了地穴魔蛛皇的尸体，咱们去办一件大事，嘿嘿！你肯定会很高兴的大事！”
　　“嗯嗯！”
　　小金自无异议，爬到地穴魔蛛皇尸体前张嘴一吸，霎时间，让蒙雷和老头目瞪口呆的一幕发生了：
　　地穴魔蛛皇尸体周围的虚空竟然开始扭曲起来，仿佛湖面荡漾出的波纹，一圈一圈的波纹虚空笼罩了地穴魔蛛皇！
　　随后，地穴魔蛛皇的尸体快速朝着小金飞去，一边飞一边缩小，等飞到小金跟前时，变得跟米粒似的！
　　然后，被小金一口吞入腹中！
　　“这……”
　　蒙雷浑身巨震，难以置信道：“老院长，这就是空间魔法吗？”
　　“不！空间魔法早就失传了！”
　　老头摇头：“这只是简单的空间技能，不过饶是如此，也已经非常惊人了，黄金弑神蚁血脉果然非同凡响！”
　　黄金弑神蚁血脉？
　　蒙雷心里一动，我刚刚不是融合了黄金弑神蚁血脉吗，我有没有这种空间能力？
　　心里这么一想，蒙雷连查看起来！
　　精神力快速蔓延向肚子，然而看了半天，毛都没有一根！
　　胃还是那么大，别说装下地穴魔蛛皇的尸体，刚吃下的烤猪腿都快装不下了！
　　蒙雷嘴角抽了抽，白高兴一场！
　　“装好了！”
　　小金打了个饱嗝，喜滋滋的爬了过来！
　　“小金，你真棒！”
　　蒙雷调整心情，摸了摸小金的脑袋，笑着问：“小金，你想不想回家？”
　　“回家？”
　　小金一怔，脸上露出沮丧之色：“当然想呀，但我回不去了，蚁潮都被地穴魔蛛一族占了，就连嗜血金巢也……”
　　“想回家就好！”
　　蒙雷伸手将它抱了起来：“你应该认识回家的路吧，咱们现在就去你家如何？”
　　小金的双眼立即亮了起来，眼中满是希冀和期待之色：“真的假的？”
　　“当然是真的！”
　　蒙雷笑道：“地穴魔蛛皇已死，剩下的小喽啰不过土鸡瓦狗，阻挡不了我们的！”
　　“嗯嗯！”
　　小金激动莫名，眼中流出幸福的泪水！
　　“哈哈，走！”
　　蒙雷哈哈一笑，抱着小金冲进了茂密而又漆黑的森林！
　　……
　　现在的魔兽森林无论对人类，还是对魔兽而言，都是绝对的生命禁区，四处流窜的蚁潮会将碰到的任何生命撕成粉碎！
　　蒙雷却如入无人之境，横行无忌，然后在小金的指示下，很快就找到一个入口，进入地底世界！
　　所谓入口，其实是同往地底的洞穴，幽深黑暗，一片死寂，足有数人高！
　　蒙雷对此感到特别新奇，一边四处打量，一边听小金则介绍地底世界！
　　“地底世界神秘莫测，比地表还要复杂，遍布着许许多多的空间夹层，很多地底生物就生活在这种空间夹层之中！”
　　“这些空间夹层通过不计其数的洞穴、地道相连，就跟地底迷宫一样，如果没有地底生物引导，很容易迷路！”
　　“一旦迷了路，将会被困在地底，到那时，必死无疑！”
　　“迷路？”
　　蒙雷一震！
　　“是的，迷路！”
　　小金点点小脑袋：“就拿我们嗜血铁晶蚁一族来说，以大本营嗜血金巢为中心，方圆数千万平方公里的区域都是我们嗜血铁晶蚁的地盘！”
　　“而在这片区域内，足足分布着数十亿条大大小小的地穴、地洞、通道、地道，它们就像树枝一样分布于领地各处！”
　　“密密麻麻，不计其数！”
　　“可以说，整个蚁潮就是个巨大的迷宫，在无人指引的情况下，任何外族也休想找到嗜血金巢，这也是我们嗜血铁晶蚁赖以生存的家园和自我保护的栖息地！”
　　小金仰着小脑袋，眼中满是自豪之色，然而它的脑袋很快又耷拉了下来：“只可惜地穴魔蛛一族是个例外！它们和我嗜血铁晶蚁一族是世仇，非常了解蚁潮的分布情况，这才导致……”

第117章 嗜血金巢，蚁潮终结
　　地穴魔蛛和嗜血铁晶蚁对抗数万年，终究还是嗜血铁晶蚁一族败了！
　　而且还是惨败！
　　如果不是遇到蒙雷，连小金这个当代蚁皇也会被地穴魔蛛斩草除根，可谓一败涂地！
　　小金对此很是沮丧！
　　“小金，你还小，这不能怪你！”
　　蒙雷摸摸小金的脑袋：“况且，最终的结果是你活着，而地穴魔蛛皇死了，这才是最重要的，不是吗？”
　　“嗯嗯！”
　　小金连连点头，转悲为喜！
　　是啊，它还活着！
　　活着，才有希望！！
　　一路蜿蜒向下！
　　时而宽敞！
　　时而狭窄！
　　时而怪石嶙峋！
　　时而悬崖峭壁！
　　时而暗流甬道！
　　时而万丈深渊！
　　地形很不规则，而且暗无天日，如果不是小金指引，蒙雷真没胆量往前走！
　　在这种地方行走，一不小心就会迷路，一旦迷了路，必死无疑，绝无幸存的可能！
　　“老院长，您以前来过地底吗？”
　　“没有……”
　　一路行走，一路闲聊！
　　前方终于出现了一个非常宽敞的地下洞穴，小金介绍道：“这就是空间夹层！”
　　“空间夹层？”
　　蒙雷转头望去！
　　空间夹层很大，一眼望不尽头，高也有百丈，显得非常宽敞、辽阔！
　　神奇的是，地面、墙壁、天花板上生长着成片成片的发光植物，仿佛森林一样，将这个空间夹层映照的非常明亮！
　　“好美！”
　　蒙雷被震撼到了，眼前的发光森林仿佛熠熠生辉的宝石，散发着梦幻般的光芒，美轮美奂！
　　“电影《阿凡达》中潘多拉星球的森林夜景，也不过如此吧！”蒙雷喃喃自语！
　　“谁能想到在如此黑暗幽静的地底，居然存在这么美丽的地方，造物主果真神奇！”
　　老头也被震的不轻，抚须望着发光森林，话语之中满是感慨！
　　“簌簌簌~~~”
　　就在两人震撼于眼前美丽的景物时，几十只通体灰白的地穴魔蛛忽然冒了出来，肆意踩踏着发光森林，犁出一道道深深的沟壑！
　　大煞风景！
　　“地穴魔蛛！”
　　小金低吼一声，眼中满是仇恨和愤怒，这片空间夹层原本是它们嗜血铁晶蚁一族的地盘，禁止地穴魔蛛出入！
　　然而现在，这些可恶的入侵者竟然肆无忌惮在这里行走，实在太可恨了！
　　“地穴魔蛛？呵呵！”
　　蒙雷进入地底的目的就是为了消灭地穴魔蛛一族，眼下看到地穴魔蛛，哪会客气？
　　“去！”
　　弑神枪瞬间飞出！
　　“噗噗噗——”
　　弑神枪划过一道幻影，清脆悦耳的异响声中，几十头地穴魔蛛还没有反应过来，就被弑神枪刺穿了脑袋，纷纷倒地身亡！
　　“一群大煞风景的狗东西！”
　　蒙雷收了弑神枪，扫了一眼地穴魔蛛尸体，连魔核都懒得取，十来万金币，他还真瞧不上！
　　“继续前进！”
　　穿过这片空间夹层，又进入一条黑暗幽静的地道，然后继续前进，地底世界的美丽和神奇一点点展露在蒙雷和老头眼中！
　　一处处空间夹层！
　　一片片发光森林！
　　美轮美奂！
　　熠熠生辉！
　　蒙雷和老头大饱眼福，最后终于来到一处截然不同的空间夹层！
　　金色的！
　　这是一个金色的空间！
　　金色的大地！
　　金色的天空！
　　金色的墙壁！
　　金色的植物！
　　一切都是金色的！
　　璀璨的金光照亮了整个世界，而在广袤而平坦的金色大地上，遍布着一个个窟窿！
　　这些井口大小的窟窿足有上百万之多，均匀的分布在大地之上，密密麻麻，整整齐齐，间隔不超过10米，大小完全一致！
　　好似马蜂窝！
　　又像蜜蜂巢！
　　而在窟窿之中，盛满了蜂蜜一样的金色液体，其中一些还浸泡着白白胖胖的蚁卵！
　　“这是……”
　　蒙雷和老头瞪大眼睛！
　　“这就是我族神器——嗜血金巢！”
　　小金激动莫名：“所有子民都是从这里出生的，所以和嗜血金巢之间有着神秘的联系，幼年蚁皇可以通过嗜血金巢来号令所有子民！”
　　“原来如此！”
　　“太神奇了！”
　　蒙雷和老头震撼不已，小金却望着安安静静的嗜血金巢，眼中露出悲伤之色！
　　“地穴魔蛛入侵之前，嗜血金巢是非常热闹的，蚁后日日产卵，工蚁进进出出！”
　　“然而现在……”
　　一片死寂！
　　没有蚁后！
　　不见工蚁！
　　嗜血金巢安静的吓人，即使浸泡在窟窿里的蚁卵，也是一动不动，显然死亡多时！
　　嗜血金巢，一片萧条！
　　“小金，别难过了！只要你这个蚁皇还活着，重现往日的辉煌不成问题！”
　　蒙雷笑道：“现在的当务之急，是先掌控嗜血金巢，然后将流窜在外的嗜血铁晶蚁召唤回来，免得它们继续肆虐！”
　　“嗯嗯！我知道了！”
　　小金点点头，然后振动小翅膀，钻入嗜血金巢最中心，一个直径约有2米的窟窿之中！
　　不一会儿，一阵神秘而又苍凉的号角声从嗜血金巢之中传了过来，传递出某种神秘而未知的信息！
　　“老院长，你能听懂号角声表达的意思吗？”蒙雷看向老头！
　　老头摇了摇头，表示不知：“估计是嗜血铁晶蚁一族独特的沟通方式吧！”
　　两人不知道的是，苍凉的号角声穿过金色世界，然后一路穿过厚厚的岩石层，最终传递到了地表的魔兽森林！
　　神奇的一幕发生了：
　　所有嗜血铁晶蚁，无论位于魔兽森林哪个角落，无论身在什么位置，无论在干什么，无一例外全都停了下来！
　　它们神奇的僵在原地，仿佛集体被点了穴一样，一动不动，整齐划一！
　　追杀魔兽的……停下了！
　　攻打城池的……停下了！
　　四处流窜的……停下了！
　　“怎么回事？”
　　“蚁潮怎么停了？”
　　无数被蚁潮威胁的人、兽满头雾水，然后，在他们更加困惑的目光中，蚁潮像是潮水一样向后退去！
　　眨眼之间，便退的干干净净！
　　如果此时有人站在天空鸟瞰的话，就会看到不可思议的一幕，不计其数的蚁潮从四面八方奔涌而来，然后汇聚于相同的地方！
　　那是进入地底世界的入口！
　　最后，它们一股脑的钻进入口之中，回到了属于它们的世界！
　　PS：本卷结束，明天开始新的一卷！

第118章 再回学院，十系超等
　　朝阳升起，晨曦洒落！
　　庄严肃穆的学院大门前，车水马龙，人流如织，金甲卫兵扫视着进进出出的学生，眼眸犀利而又冷漠，好似鹰隼！
　　“亚历克斯，给我老实交代，这个寒假你又糟蹋了几个温柔可爱的小女仆？”
　　“滚滚滚！别败坏老子名声！”
　　“切！谁不知道你亚历克斯是大名鼎鼎的色中狂魔，在学院憋了大半年，回了家还不得大开杀戒？”
　　“混蛋！少说两句会死啊……”
　　站在雄壮威武的大门前，倾听着耳边传来的嬉笑打闹声，蒙雷眼中迸发着全新的神采！
　　地穴魔蛛屠戮一空！
　　小金留在地底世界！
　　一天安置好魔兽村！
　　蒙雷就离开了，经过一晚上的奔波，终于回到学院！
　　离开月余！
　　变化惊人！
　　颇有点物是人非的感觉！
　　但也是一个全新的开始！
　　蒙雷心里有着很多规划！
　　对未来，他充满了向往！
　　相比之下，身边这个糟老头子就是另一种心情了，身体颤抖，双眼通红，难以自已！
　　不过，也能理解！
　　当年离开时，老头还是这座学院的院长，堂堂圣域魔导师，然而时隔两万年再次归来，却成了孤魂野鬼一个！
　　沧海桑田，物是人非啊！
　　“没想到还能回来！”
　　注目良久，老头幽幽叹道：“被困在地底两万年，做梦都想回来看看，今天总算如愿了！”
　　“老院长，门外没啥好看的！走，带你去里面瞧瞧！”
　　蒙雷笑着从空间戒指里拿出魔法徽章佩戴在胸前，然后走向学院大门！
　　金甲门卫的目光落在蒙雷身上，看到他胸前的魔法徽章后，没有阻拦，任由蒙雷进入！
　　“老院长，先去圣龙广场瞅瞅吧！”
　　“圣龙广场？什么玩意？”
　　“去了你就知道了！”
　　穿过清凉幽静的香榭小道，数十座形态各异的雕像映入眼帘！
　　“老院长，这里就是圣龙广场！”
　　蒙雷指着圣域雕像笑道！
　　“这么大一片地方，弄这么多雕像干什么？浪费地方啊！”
　　老头微微皱眉，眼中露出不悦之色，但还是走到最近的一座雕像前，仔细观摩起来！
　　“弗雷德·菲利特，学院第348任院长、现任院长，伟大的圣域魔导师、强大的雷系圣魔导，擅长雷系魔法、雷系龙语魔法，第一位成功破解泰坦神雷奥秘的人……”
　　“……共创雷系魔法、雷系龙语魔法1058种，为雷系魔法的研究和发展做出了最卓越的贡献……”
　　“咦？”
　　看到这座圣域雕像的履历，老头微微错愕：“现任院长不错啊，居然破解了泰坦神雷，了不起！了不起啊”
　　“泰坦神雷？”
　　蒙雷有些疑惑！
　　“泰坦神雷是泰坦帝国皇族——雷霆泰坦的专属雷系魔法，但威力是寻常雷系魔法的数倍乃至数十倍，纵然雷系龙语魔法也要相形见绌！”
　　老头解释道：“我当年参加过帝国与泰坦帝国的战争，领教过泰坦神雷的威力，至今记忆犹新啊！”
　　“数倍乃至数十倍……”
　　蒙雷浑身一震！
　　“臭小子，你拥有雷系天赋，如果想学习雷系龙语魔法和泰坦神雷，现任院长应该是个不错的学习对象！”
　　老头笑着道！
　　“我尽量试试！”
　　蒙雷若有所思，心里却没底！
　　院长一直是神龙见首不见尾的人物，平时很少在学院，蒙雷也只在开学典礼的时候见过一次，之后就没见过了！
　　向他请教？
　　上哪儿找人？
　　“你不用担心，你体内流淌着火龙血脉，也算是王族一员，而这个叫弗雷德·菲利特的小家伙明显也是王室，你跟他请教，想来应该不会拒绝你的！”
　　老头捻须笑道！
　　“王族一员？”
　　蒙雷眼底闪过一抹异芒！
　　“走吧！去看看其他雕像！”
　　老头目露好奇之色：“我现在很想知道，这两万年来，学院出了那些不错的后辈……”
　　“德克斯特·德林克沃特，学院第319任院长，伟大的地系圣魔导师，共创禁咒82种……”
　　“奥古斯特·菲利特……”
　　老头悠悠看着，时而点头称赞，时而不置可否，时而摇头叹息，一座没有落下，一个小时就这样过去了！
　　最后，老头终于来到倒数第三座雕像前，脸色一下就变了，变得很是复杂，愤怒，不甘，惋惜、遗憾……
　　这还是老头第一次露出这种表情，蒙雷不禁有些疑惑，老头认识这尊雕像的主人？
　　“阿道夫·霍尔曼，火龙魔法学院有史以来天赋最强、就读时间最短、毕业年龄最小的学员，也是龙神帝国有史以来最年轻的八级魔导师、九级大魔导、圣域魔导师，突破圣域时年仅38岁……”
　　蒙雷以前看过阿道夫·霍尔曼的事迹，但那时只当先辈的光荣事迹看待，除了惊叹、敬佩外，并没有别的想法！
　　然而现在，却感到不可思议！
　　三个学院之最！
　　三个帝国之最！
　　这就牛逼了啊！
　　竟然创造了这么多记录！
　　而且，看雕像的位置，阿道夫·霍尔曼应该是2万年前的人物，和老头属于同一个时代，这意味着，他创造的这些记录一直保持了2万多年还没有被人打破！
　　什么叫后无来者！
　　这才叫真正的后无来者！
　　蒙雷对这位大牛产生了强烈的兴趣：“老院长，你认识这位阿道夫·霍尔曼吗？”
　　“他是我的弟子！”
　　老头幽幽道：“唯一的弟子！”
　　“原来他是你的弟子！”
　　老头是当时的院长，而阿道夫的天赋这么好，收他为徒很正常！
　　“唉！”
　　老头叹息道：“阿道夫刚刚入学的时候只有9岁，却拥有史无前例的全属性超等体质，可谓前无古人，后无来者！”
　　“全属性超等体质？”
　　蒙雷一怔：“这是什么体质？”
　　“魔法十系知道吧，全属性意味着他拥有十系魔法元素亲和力，而且十系亲和力都是……超等！”
　　老头声音低沉，缓缓说道！
　　“十……十系超……超等？”
　　蒙雷浑身巨震，差点吓尿！
　　亲娘来！
　　地、水、风、火、木！
　　金、雷、光、暗、冰！
　　全是超等？
　　嘶！
　　竟恐怖如斯！

第119章 深渊魔物，私有领地
　　蒙雷自认他的魔法天赋已经很优秀了，雷、火、木三系超等，地系上等，不说冠绝当世，却也鲜有能媲美者！
　　然而现在，冒出一个更猛的人！
　　魔法十系，全部超等！
　　“一个人怎么可能拥有这么变态的魔法天赋？”蒙雷感到难以置信！
　　“所以阿道夫是学院有史以来天赋最好的人，哪怕至今，依旧无人能超越！”
　　老头幽幽叹道：“正因为有着无与伦比的魔法天赋，阿道夫的修炼速度非常快！”
　　“入学仅仅1年，他就突破六级魔法师之境，申请毕业了！然后独自一人游离大陆，开始了更加辉煌而惊艳的生涯！”
　　“17岁成为八级魔导师！”
　　“25岁成为九级大魔导！”
　　“38岁成功突破圣域！”
　　老头幽幽道：“在那个年代，阿道夫犹如高高在上的骄阳，照耀整个时代！”
　　“毫不夸张的说，与阿道夫生在同一个时代，是所有天才和妖孽的悲哀，所有人都被他压的抬不起头来！”
　　“厉害！”
　　蒙雷也不禁感到震撼，但他更加困惑的是，老头的语气有些不对，自嘲？苦笑？
　　“老院长，摊上这样的弟子，你不是应该很自豪吗？”蒙雷问出了心中的疑惑！
　　“如果没有后来的事情，我确实很自豪！事实上，在那件事发生之前，阿道夫一直是我的骄傲，我以他为荣！”
　　老头叹了口气，一脸苦笑！
　　“那件事？”
　　蒙雷困惑！
　　“阿道夫成就圣域的第148个年头，天穹大陆忽然出现了数以万计的深渊魔物！”
　　老头声音悲怆：“深渊魔物嗜血残暴，凶残成性，天生以杀戮为生，它们就是死亡和邪恶的代名词！”
　　“深渊魔物？”
　　蒙雷浑身巨震！
　　“谁也不知道深渊魔物从哪里来的，但它们出现后，掀起了滔天杀戮！”
　　“无数生灵惨死！”
　　“无数种族灭绝！”
　　“就连四大帝国也受到了威胁！”
　　“于是，一场席卷整个大陆和所有种族的战争爆发了！”
　　“经过漫长时间的斗争，我们即将取得这场战争的胜利，然而当战争进行到最关键的大决战时，阿道夫……背叛了我们！”
　　老头脸上浮现出痛苦之色：“他引爆了1358座法师塔，杀死近千名圣域，摧毁了联军防线，最终导致大决战以失败告终！”
　　“怎么会这样？”
　　蒙雷难以置信：“阿道夫为什么要背叛我们？这样做对他有什么好处？”
　　“起初我也无法理解！”
　　老头摇头：“直到后来，我们击败深渊魔物，抓捕了阿道夫后才知道原因！”
　　“为什么？”
　　蒙雷连问！
　　“因为阿道夫本身就是个恶魔啊！”
　　老头闭上眼睛：“原来他是深渊世界派到天穹大陆的间谍，长期潜伏在天穹大陆为入侵我们的世界做准备！”
　　“恶魔……”
　　蒙雷愣住了，目光不由落在阿道夫的雕像上，见他庄严肃穆，威严神圣！
　　这样的人，竟然也是恶魔？
　　难以置信啊！
　　“虽然我们最终战胜了深渊魔物，并将它们永远的赶出了天穹大陆，但也付出了惨重的代价，我感到深深的自责！”
　　老头叹息道：“自那之后，我便辞去院长之职，离开了学院，开始在大陆游历，从此不再过问世事，直到被困地底，也没有回去过！”
　　“老院长，这和你没关系！”蒙雷摇头道：“只能怪阿道夫藏的太深了！”
　　老头摇了摇头：“你不用安慰我，事情过去这么多年，我早就看开了，只是骤然看到阿道夫的雕像，忽有所感罢了！”
　　说着，他直接离开阿道夫的雕像，走到倒数第二个雕像前打量起来！
　　“艾莫斯·克罗克，火龙魔法学院第二任院长……”老头一脸古怪：“看着自己的雕像，觉得怪怪的！”
　　“哈哈！自己看自己都这样……”
　　离开圣龙广场，两人继续在学院游逛！
　　老头一边回忆过去，一边指指点点，蒙雷一边聆听，一边拾取着掉落的各项属性！
　　闲庭信步，逍遥自在！
　　“咦？那不是蒙雷吗？”
　　“我去！还真是这个变态，他这次回来怕是要申请毕业了吧？”
　　“很有可能，实力都那么强了，待在学院也没意义了，换我也申请毕业！”
　　“申请毕业，蒙雷不是一年级新生吗？他申请鸡毛的毕业啊！”
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“学院都传的沸沸扬扬了你竟然不知道？当真是孤陋寡闻！鄙视你！”
　　“到底咋了？”
　　“蒙雷现在已经是九级大魔导了，我猜他这次回来，多半要申请毕业了！”
　　“九级大魔导？就他？你在逗我吗？”
　　“我会骗你不成？听说前些天蚁潮爆发，蒙雷出现在北河关，并以一己之力击退蚁潮，展现出了无与伦比的恐怖实力……”
　　“真的假的？道听途说的吧？”
　　“谁道听途说了，整个学院都传遍了，不信你去打听打听……”
　　蒙雷的耳力何等敏锐，学生们的议论自然逃不过他的耳朵！
　　申请毕业？
　　蒙雷心里想笑，他现在是九级大魔导没错，但暂时还没有申请毕业的想法！
　　雷、地、木三系的龙语魔法没有学到，泰坦神雷更没有掌握，毕哪门子的业？
　　这时，魔法通讯器忽然响了，蒙雷打开接听，里面蹦出一个胖乎乎的大脑袋！
　　是胖子！
　　“老哥，你回来了？”
　　“消息挺利索的嘛，我刚回学院你就知道了！”蒙雷挑了挑眉！
　　“哈哈，我在学院安置了好多眼线，只要你回来，我能第一时间知道！”
　　胖子嘿嘿笑了起来：“你刚到学院，我长话短说，一共两件事！”
　　“嗯！”
　　蒙雷点头！
　　“第一，你在抵御蚁潮时的表现，已经传到了宫廷，听我家老爷子说，国王准备召开庆功晚宴，要封赏你呢！”
　　胖子哈哈笑道：“啧啧，以你的修炼速度和在北河关的表现，起码能封个终生伯爵！终生伯爵啊，我到现在还是个子爵！”
　　“终生伯爵？”
　　蒙雷眉头一挑，伯爵什么的虚名他不在乎，哪怕封他个侯爵公爵又如何？
　　但爵位可不仅仅代表虚名，更多的却是实际好处，比如……特权，比如……领地！
　　蒙雷看重的却是领地！
　　领地！
　　在这个完全被贵族把持的世界，拥有一块专属于自己的私有领地，有很多好处！
　　在领地中，你就是土皇帝！
　　想干什么就干什么，为所欲为！
　　“第二件事呢？”
　　蒙雷又问！
　　“我已经联系了王都三大商会和13家魔核收购商，你回来后随时可以见他们！”
　　PS：求个票票哈^_^！

第120章 面见院长，我有先祖
　　挂了魔法通讯器，蒙雷暗自欣喜不已！
　　在魔兽森林这段时间，他积攒的魔核可不是个小数目，绝对能卖一大笔钱！
　　魔核变现！
　　财富暴增！
　　就在今晚！
　　蒙雷心里期待不已！
　　“滴滴滴~~~”
　　这个时候，魔法通讯器又响了起来，蒙雷一看，是班主任德克·诺威打来的！
　　“蒙雷，你回来了？”
　　“是的，德克老师！”
　　“回来就好！”
　　德克·诺威松了口气：“你现在在哪儿，如果不忙的话，来我办公室一趟，有人要见你！”
　　“我马上过来！”
　　挂了通讯器，蒙雷略带歉意道：“老院长，实在抱歉，不能陪你继续闲逛了！”
　　“去吧去吧！”老头摆摆手：“去了顺便打听一下龙语魔法的事！”
　　“我知道！”
　　蒙雷点头，然后朝教职工大楼走去，半个小时后，就来到教职工大楼前！
　　“嗯？”
　　这时，一直悬浮于身侧的老头忽然脸色微变，直接回了空间戒指！
　　“老院长，你怎么了？”
　　蒙雷一脸错愕！
　　“这里有圣域强者！”
　　老头精神传音！
　　“圣域！！！”
　　蒙雷心中一凛，便不再多问，老头是灵魂之身，一般人无法看到他的存在！
　　但圣域可以！
　　如果被圣域发现，会很麻烦！
　　弄不好，还会有性命之忧！
　　“没想到教职工大楼里还有圣域存在！”蒙雷看向眼前的大楼：“就是不知道是哪位？院长？还是几位副院长？”
　　心里这么想着，德克老师的办公室已然在望，蒙雷敲响了办公室的门！
　　德克老师开门迎了出来，上上下下打量蒙雷一眼，眼中满是喜色，笑道：“你小子总算回来了！来，快进来！”
　　办公室一如既往的幽静，书架和魔法书籍占据大半空间，显得拥挤、纷乱蒙雷扫视着这些书架，心里念头闪动！
　　德克老师这么多藏书，有没有关于龙语魔法相关的书籍？
　　心里正这么想着，德克老师的声音响了起来：“蒙雷，我给你介绍一下！”
　　“嗯？”
　　蒙雷微微一愣，这里还有别人？
　　顺着德克老师的目光看去，蒙雷看到了一名身体矮胖，相貌普通红发老者！
　　穿着普通！
　　长相普通！
　　身上没有一丝气息显露，朴实无华，普普通通，属于丢到人群中找不到的那种！
　　但蒙雷心里并不平静，以他九级大魔导的敏锐感知，哪怕多出一只猫，他也能清晰感应到！
　　然而走进办公室这么久，却没有察觉到这老头的存在，他真是一个普通老头？
　　德克·诺威带着一丝敬意，给蒙雷介绍道：“蒙雷，这位就是弗雷德院长！”
　　“弗雷德院长？”蒙雷一脸懵逼：“他是弗雷德院长？这不太可能吧？”
　　“哈哈哈，是不是觉得不像？”
　　老头哈哈一笑，脸颊快速变幻起来，不多时，就变了一个样子，头生双角，目光威严，正是蒙雷记忆中院长的样子！
　　“原来真是院长！”
　　蒙雷连道：“见过院长！”
　　“起来起来，让我好好看看你！”
　　弗雷德院长含笑看着蒙雷：“不愧是咱们学院今年招收的最优秀的天才，果然一表人才！”
　　“院长过誉了！”
　　蒙雷很是谦逊，眼前这位可是圣域！
　　高高在上的圣域啊！
　　“蒙雷同学，听说你已是九级大魔导？”
　　弗雷德院长盈盈笑问！
　　“是的！”
　　蒙雷没有否认，这事也没法否认，那么多人看到了，况且蒙雷也没打算否认！
　　“听德克老师说，你离开学院时，只是五级魔法师，之后短短月余，就突破到了九级大魔导！”
　　弗雷德院长目露精光：“如此突破速度，当真骇人听闻，纵然冠绝历史的那位深渊恶魔天才阿道夫的修炼速度也没这么快！蒙雷同学，我很好奇，你是怎么做到的？”
　　德克·诺威也看着蒙雷，眼中尽是疑惑，蒙雷的修炼速度已经不是“快”所能形容了，根本就不合常理！
　　“当然！我只是单纯的好奇而已，并没有逼问的意思，你若不想回答，也可以不回答！”弗雷德院长又补充道！
　　可以不回答？
　　我信你个鬼！
　　我今天要是不说出个子丑寅卯，怕是多半要被你当成阿道夫那样的恶魔间谍看待吧？
　　况且，我还想学习你的泰坦神雷呢，今天要是不把你说服了，还怎么学习？
　　“这其实是我最大的秘密，我本来不打算告诉任何人的！”
　　蒙雷一脸为难：“不过，既然院长您问起，我只好说了，只希望院长和德克老师能替我保密！”
　　“这是一定的！”
　　两人连连点头！
　　“其实，我得到过奇遇！”
　　“奇遇？”
　　弗雷德院长和德克老师相视一眼！
　　“这个寒假，我在魔兽森林历练的时候，偶然碰到了一位先祖，并得到了他老人家指点……”蒙雷声音低沉，缓缓说道！
　　“臭小子，你要干什么？”
　　脑海之中传来老头气急败坏的质问声：“干嘛把老子供出来？”
　　“老院长，事发突然，只能对不起你了！”蒙雷连忙道歉：“不过你放心，只是让你背锅而已，不会对你不利的！”
　　“背锅？你这个不孝子孙……”
　　老头气的肺都炸了！
　　“先祖？”
　　“得到他的指点？”
　　弗雷德院长和德克老师面面相觑，蒙雷还有先祖？
　　什么样的先祖指点一下，就能让蒙雷从一个五级魔法师突破成为九级大魔导？
　　“那位先祖名叫艾莫斯·克罗克！”
　　蒙雷彻底把老头卖了！
　　“艾莫斯·克罗克？”
　　弗雷德院长皱眉沉吟片刻，脸色忽的一变：“你说的难道是2万年前，学院的第二任院长，艾莫斯院长？”
　　“是他！”
　　蒙雷重重点头！
　　“居然是他！”
　　德克老师瞪大眼睛，失声惊呼起来：“蒙雷，你是说艾莫斯院长竟然还活着？他不是失踪了吗？”
　　“据我所知，艾莫斯院长曾经因为弟子阿道夫一事，辞去了院长一职，从此杳无音信，再无踪迹！”
　　弗雷德院长盯着蒙雷：“你现在却说，他一直在魔兽森林隐居……蒙雷同学，你所说的这些委实让我难以相信！”
　　“我知道这事匪夷所思，但事实就是如此！”
　　蒙雷拿出一块红色龙鳞：“这是先祖交给我的东西，并任命为我艾莫斯家族当代家住，让我重振艾莫斯家族的辉煌！”
　　“这是……”
　　弗雷德院长紧紧盯着蒙雷手上的红色龙鳞，蒙雷将红色龙鳞递给了弗雷德院长！
　　“纯血圣域火龙的鳞片！”
　　“这是纯血圣域火龙的鳞片啊！”
　　弗雷德院长打量着红色龙鳞，脸上露出震惊之色：“艾莫斯院长不是龙人吗，难道说……他老人家已经修炼到圣域巅峰，脱胎换骨，化身纯血火龙了？”
　　“不！应该不止圣域巅峰！”
　　蒙雷摇头：“据我估计，先祖他老人家早就迈入另一个层次了，我曾有幸见过他老人家的火龙真身，足有上千丈！”
　　“上千丈？那不得……”
　　弗雷德院长倒吸一口凉气！

第121章 神灵先祖，蒙混过关
　　巨龙是天穹大陆最强大的种族之一，其实力强弱和体型完全成正比！
　　实力越强，体型越大！
　　体型越大，实力越强！
　　普通巨龙成年之后，可媲美九级魔兽，体型能达到二十多米；如果突破圣域，体型可达五十多米！
　　往后随着实力提升，体型也会随之变大，然而纵然是圣域巅峰的巨龙，体型也不过百米左右！
　　上千丈的龙身！
　　那已经不是圣域巅峰巨龙所能拥有的体型了，纵然是圣域之上的龙王，也没有这么大啊！
　　“难道艾莫斯院长已经超越龙王了？”
　　弗雷德院长目光闪烁，惊疑不定！
　　龙王！
　　用其他种族的称呼，又叫……半神！
　　何为半神？
　　半凡半神！
　　拥有神灵的某些手段，但尚未褪去凡胎，真正蜕变成神的存在，称为半神！
　　“超越半神的存在，岂不就是……”
　　弗雷德院长忍不住倒吸一口凉气：“不！不可能！天穹大陆已经近万年没有神灵诞生了，艾莫斯院长又怎么可能成就神灵？”
　　“难道他是万年之前……”
　　弗雷德院长目光闪烁，无数个念头在脑海中闪过，一时有些吃不准蒙雷的话！
　　但有一点他是相信的！
　　蒙雷，应该是真的遇到艾莫斯院长了！
　　首先！
　　时隔两万多年，艾莫斯这个家族早就尘封在历史的尘埃之中，知道这个家族的人极少极少，更别说蒙雷一个16岁少年了！
　　他上哪儿知道艾莫斯家族去？
　　其次！
　　这块纯血火龙的龙鳞做不了假，因为一般人根本拿不出这种东西！
　　从巨龙身上偷？扣？抢？
　　呵呵，可能吗？
　　最后！
　　蒙雷能释放龙语魔法，尤其在北河关释放的龙语魔法，很能说明问题！
　　因为其中一些火系魔法正是2万年前艾莫斯院长的招牌魔法，另一些则是前所未见得、大陆上从未出现过的火系魔法！
　　蒙雷自创？
　　不可能！
　　只可能是别人自创的！
　　综上种种，蒙雷遇到艾莫斯院长的可能性很高，如此一来，他在短短月余就突破到九级大魔导一事就能说得通了！
　　至于艾莫斯院长是否真的成了神灵，弗雷德院长暂时持怀疑态度！
　　因为这事实在太过匪夷所思，在没有明确证据之前，他很难相信！
　　“蒙雷，没想到你竟有如此奇遇！”
　　弗雷德院长充满了赞叹：“更没有想到，你竟是艾莫斯院长之后，真乃学院之幸，王国之幸啊！”
　　“承蒙先祖垂怜！”
　　蒙雷一脸谦逊，完全影帝附体！
　　“蒙雷同学，你既是我火龙王国王室，能否让我看看你龙化之后的样子？”
　　弗雷德院长提出了一个要求，任蒙雷说的再天花乱坠，都没有血统来的有说服力！
　　拥有火龙血统，可打消一切疑虑！
　　“没问题！”
　　蒙雷微微点头，然后驱动体内的火龙血脉，进行了龙化，变成了龙人形态！
　　“不错！不错！是纯正的火龙血脉！”
　　看着蒙雷龙化后的样子，弗雷德院长连连点头，一颗心彻底放了下来：“蒙雷同学，艾莫斯院长曾为学院做出巨大贡献，你既是他的后人，需要什么帮助吗？”
　　胡编乱造半天，等的就是这句话，蒙雷哪会客气，当下连提出了自己的请求！
　　“高级别的龙语魔法、以及泰坦神雷有关的奥秘，都存放在图书馆顶楼！”
　　弗雷德院长笑盈盈道：“原本只有符合特殊要求的人才有资格进入，但蒙雷同学你情况特殊，我特许你进入其中学习！”
　　“谢谢院长！”
　　……
　　“老院长，刚才真是好险呐！”
　　离开教职工大楼，蒙雷擦了擦额头的冷汗，一脸庆幸的说道！
　　半真半假！
　　胡编乱造！
　　总算忽悠住了弗雷德院长！
　　“混账小子，竟敢让我背锅，我没有你这样的不肖子孙！”老头气不打一处来，怒声呵斥起来！
　　“嘿嘿！刚才不是实在没辙吗？”
　　蒙雷嘿嘿一笑：“如果不能说服弗雷德院长，龙语魔法和泰坦神雷泡汤不说，甚至都有可能被扣个深渊恶魔的罪名，那就死定了！”
　　弗雷德院长虽然不显山不露水，但他对自己的政治审查，蒙雷感受的一清二楚，如果不能让他满意，后果无法想象！
　　“说来说去，还是我修炼太快带来的后遗症啊，哎，看来以后得低调点了！”
　　“哼！你小子修炼这么快，比阿道夫还变态，指不定还真是深渊恶魔呢！不行，我得好好查查，免得被你给骗了！”
　　老头怒声哼道：“老子已经被骗过一次，可不想再被骗第二次！”
　　蒙雷翻了个白眼：“老院长，我是不是深渊恶魔您老还不清楚吗？骗个毛啊！”
　　老头轻哼一声：“你小子神神秘秘的，说不准啊！不行！还是得好好调查一下！”
　　“那您老就好好调查吧，可别弄错咯！”
　　蒙雷撇撇嘴，转移了话题：“弗雷德院长说龙语魔法和泰坦神雷就放在图书馆顶楼，我现在就去看看！”
　　“快去快去！跑步前进！”
　　……
　　图书馆占地面积很大，是学院最宏伟的建筑，放眼王城也是了不起的建筑之一！
　　图书馆前耸立着2座雕塑，分别是：
　　一本魔法书籍！
　　一柄魔法杖！
　　书籍代表知识！
　　法杖代表魔力！
　　还有凭空托举它们的精神力！
　　象征魔法师的三大力量源泉！
　　“气派！”
　　“雄伟！”
　　蒙雷站在图书馆前驻足，仰望着恢弘大气的白色建筑，忍不住赞叹不已！
　　“不愧是火龙王国最大的图书馆！”
　　“别感叹了！快进去瞧瞧！”
　　老头迫不及待催促起来！
　　“嗯！”
　　蒙雷踏上台阶，凭着胸前的魔法徽章顺利进了图书馆，宽敞的大厅之中耸立着一座魔法光幕，显示着整个图书馆的藏书情况！
　　图书馆共有6层！
　　一楼存放着常识类书籍，如《大陆编年史》、《龙神帝国发展史》、《魔法材料大全》、《魔兽10万种》等等！
　　二楼、三楼、四楼、五楼全都存放着与魔法有关的书籍，从低级魔法，到高级魔法，全都存放在这四层！
　　每层共10个储藏室，各存放一系魔法！
　　至于六楼！
　　也就是图书馆顶楼！
　　魔法光幕并未显示！
　　意味着不对外开放！
　　“六楼！”
　　“我要的东西就在六楼！”
　　蒙雷按耐不住心底的振奋，坐上了前往六楼的魔法悬梯！
　　“滴！”
　　六楼到了！
　　出了魔法悬梯，蒙雷朝楼道里面走去，楼层空荡荡的，藏书室也全都紧紧关闭！
　　六楼！
　　空无一人！
　　空无一物！
　　一直走到楼道尽头，也没有看到一个人，看到一间开放的藏书室，蒙雷的眉头不禁深深皱了起来，什么都没有，看个毛啊！
　　“嗡——”
　　就在蒙雷疑惑之际，头顶忽然降下一道彩色光束，直接将蒙雷笼罩了进去，下一刻，蒙雷突兀消失在原地！
　　一阵天旋地转，周围的环境发生了翻天覆地的变化，不再是空荡荡的楼道，而是一个摆满了书架的藏书室！
　　“看似空空荡荡，实则内有乾坤！”
　　“这里才是真正的图书馆顶楼啊！”
　　“快看看！都有哪些龙语魔法！”

第122章 泰坦血脉，见财神爷
　　《雷系龙语魔法七级详解》
　　《地系龙语魔法八级必读》
　　《木系龙语魔法九级精选》
　　《水系奥义魔法：禁咒大全》
　　……
　　小小的藏书室，不仅存放着所有系的高级龙语魔法，就连奥义级魔法——禁咒也是成千上万！
　　毫不夸张的说，历史上出现过的强大魔法都能在这里看到，2万多年来，火龙王国无数先辈高人的智慧结晶也都在这里！
　　“怪不得藏的这么隐秘！”
　　蒙雷大开眼界：“这里每一部魔法都价值连城，丢失一本都是莫大的损失！”
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年啊！”
　　老头感慨连连：“单单我从未见过的水火双系禁咒就多达1907种、2348种！看来这2万年来，魔法发展的脚步从未停止啊！”
　　“只要魔法传承不断，魔法的进步就永远不会停止！”蒙雷笑着摇头：“每个时代都拥有自己的天骄，这是必然的！”
　　“言之有理！”
　　老头微微点头，又道：“你赶快找找泰坦神雷吧，我很好奇泰坦神雷有何奥秘！”
　　“好的，老院长！”
　　蒙雷快速寻找起来，然后在一个角落，找到了一本名为《雷霆泰坦的奥秘：泰坦神雷真解》的书，作者署名正是弗雷德院长！
　　“找到了！”
　　蒙雷满怀期待的翻阅起来，老头也凑了过来，然而只看了前言，两人皱起了眉头！
　　“泰坦神雷乃雷霆泰坦专属雷法，威力是寻常雷法的数百乃至数十倍，堪称最强雷法、万雷之王、雷系之最！”
　　“……然而泰坦神雷的释放非常苛刻，需要身具雷霆泰坦血脉，以血脉为引，才能引动强大的泰坦神雷！”
　　“身具雷霆泰坦血脉？”
　　蒙雷瞬间无语：“岂不是说，没有雷霆泰坦血脉，就无法掌握泰坦神雷？”
　　“现任院长不是王族吗，他为什么掌握了泰坦神雷？”老头皱起眉头：“难道说，他拥有雷霆泰坦血脉？”
　　蒙雷浑身一震，连往下看去，果然看到了相关说明，原来弗雷德院长竟是一位罕见的双血脉拥有者，不仅身怀火龙血脉，同时还拥有雷霆泰坦血脉！
　　“双血脉？”
　　蒙雷不禁皱起眉头：“既蕴含火龙血脉，又身怀雷霆泰坦血脉，弗雷德院长到底是龙人，还是亚巨人？这也能当院长？”
　　“这倒无妨！蕴含他族血脉，并不意味着就是他族之人，不能一概而论！”
　　老头却道：“毕竟，天穹大陆存在无数年，经历数个时代，发生多次种族融合，甚至还爆发过外族入侵，漫长岁月的融合下来，哪还有真正的纯血种族？”
　　蒙雷一怔！
　　“纵然是纯血巨龙、纯血泰坦、精灵王族，也不敢保证体内就无一丝其他种族的血脉，更别说人族了！”
　　“人族最为弱小，千万年来一直是各大种族的附庸，血脉是所有种族中最为驳杂的！”
　　“可以说，每个人族的血脉深处，蕴藏着许许多多的隐形血脉，如龙族血脉、泰坦血脉、兽人血脉……只是太过稀薄，无法觉醒罢了！”
　　老头叹道：“现任院长是个龙人，体内蕴含泰坦血脉不难理解！”
　　蒙雷默然，旋即缓缓点头！
　　这个道理其实很容易理解！
　　纯血种族？
　　怎么可能存在？
　　只要你出现在这个世界上，就不可能保证血脉绝对纯净！
　　就像一盆纯净水放在天空下，早晚会被各种杂物污染，根本不可能避免！
　　这就是融合！
　　种族融合！
　　“就像你身上蕴含黄金弑神蚁血脉一样，你体内很可能还有其他血脉，就算是哪天你觉醒了泰坦血脉，我也丝毫不会惊！”
　　老头微微摇头：“所以说，现任院长身上蕴含雷霆泰坦血脉，你不能因为他觉醒了泰坦血脉，就成了异类、敌人！”
　　“事实上，在我们火龙王国乃至整个龙神帝国，存在着不少特殊血脉拥有者，其中不乏亚巨人、半兽人、半精灵人！”
　　“这类人虽然身怀异族血脉，却拥有强大实力，照样能成贵族，身居高位！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷缓缓点头，又感叹道：“既身怀火龙血脉，又觉醒了泰坦血脉，弗雷德院长的实力恐怕非常恐怖！”
　　“这是肯定的，要不然，火龙王国雷法第一人，岂是说着玩的？”
　　老头微微点头，随手合上了《……泰坦神雷真解》：“没必要看了，你与泰坦神雷无缘，好好研究龙语魔法吧！”
　　“无缘么……”
　　蒙雷眼底闪过一抹异色，将书放回原处！
　　接下来的时间，蒙雷就待在图书馆顶楼，认真研究着三系龙语魔法，他现在精神力强大，博闻强记，过目不忘！
　　一道九级龙语魔法，只需多看几遍，蒙雷就能照葫芦画瓢，将其释放出来！
　　难度？
　　不存在的！
　　忙碌起来，时间总是过得很快，不知不觉中，一天就这样过去了，临近晚饭的时候，蒙雷接到了胖子的催促！
　　“老哥，我们已经到聚鲜楼了，就差你一了，你啥时候到？”
　　“已经到了？这才几点？”
　　蒙雷幡然惊醒，一看怀表，竟已到了晚餐时间！
　　“该死！看的太入迷了！”
　　蒙雷一拍额头，连道：“胖子！你先替我招待着，我这就过来！”
　　“放心！包在我身上！”
　　胖子哈哈笑道：“不过你得快点，来的几位可都是大忙人，时间很紧的！”
　　“好的！”
　　……
　　蒙雷赶到聚鲜楼的时候，已是半个小时之后了，来到包厢时，胖子正在招待！
　　“老哥！你总算来了！”
　　胖子连将蒙雷招呼了进去，笑着介绍道：“诸位，我给大家介绍一下，这位就是我们火龙魔法学院，有史以来的最强天才——蒙雷，也是今天的卖家！”
　　刷刷刷——
　　所有人的目光同时落在蒙雷身上，眼中带着好奇、炽热、期待之色！
　　蒙雷的大名，他们当然听过，尤其北河关一役，蒙雷的大名更是响彻王国上层！
　　谁不知道蒙雷以一己之力击退蚁潮？
　　谁不知道蒙雷手上握有几十万魔核！
　　身为商人，他们最在意的当然还是这几十万魔核，这可是几个亿，甚至十几亿的大生意啊，谁不眼热？
　　“老哥，在座的大伙就是王国三大商会以及13家魔核收购商的代表、以及负责王都生意的管事！”
　　“不好意思，让大家久等了！”

第123章 卖卖卖卖，可入圣域
　　双方客套过后，直奔主题！
　　三大商会之一的路西威雅商会的代表站了起来：“蒙雷大人，听说你在北河关收获了一批嗜血铁晶蚁魔核，具体有多少呢？”
　　其他人连连点头！
　　他们今天就是冲着这批魔核来的，这可是一单大生意，要是能多占份额，绝对能大赚一笔！
　　胖子也不禁看向蒙雷！
　　蒙雷想了想道：“算上我在魔兽森林，以及先后两次在龙血长城前抵御蚁潮的收获，总共大概有75万吧？”
　　他没仔细数过，但根据财富值来判断，差不多是这个数！
　　当然，也不一定准！
　　因为财富值在不断积累的同时，也会不断消耗，补充体力、补充消耗的魔力、精神力，都需要消耗财富值！
　　所以，并不能单纯的以获得的财富值来判断魔核的数量，这样并不准确！
　　实际数量肯定超过75万的！
　　“啥？”
　　“75万？”
　　所有人全都瞪大眼睛！
　　蒙雷以为他们嫌少，微微皱眉：“具体多少我也没数，但应该不止75万，可能有80万吧！”
　　“嘶——”
　　16个商家代表全部倒吸一口凉气，旋即双眸放光，看向蒙雷的目光满是炽热，哪怕一枚六级魔核多赚100金币，80万就是8000万！
　　8000万金币的利润啊！
　　这绝对是一笔大生意了！
　　况且一枚魔核的利益可不止100金币，卖的好了，数百上千都是有可能的！
　　“蒙雷大人，我们米德尔斯商行愿意收购40万魔核，您开个价吧，只要价格差不多，咱们立即成交！”
　　“40万？好大的口气！总共才80万魔核，你们米德尔斯商行一口吞了一半，剩下的人喝西北风不成？”
　　“就是！我要的不多，10万魔核就行，一枚魔核我给出11000金币的价格，蒙雷大人觉得怎么样？”
　　“蒙雷大人少年英才，为国抵挡蚁潮入侵，其功赫赫，我们路西威雅商会不愿占大人的便宜，一枚魔核1.3万金币收购……”
　　安静的包厢立即变得十分热闹，蒙雷只是只开了口，就引得16家代表争先抢购起来！
　　看到这样的景象，蒙雷瞬间意识到，他严重低估了这批魔核的价值，一枚一万？
　　太廉价了！
　　“幸亏我把这事交给了胖子，要是我自己来搞，为了图省事，绝对就贱卖了！”
　　“那样得少赚多少钱啊？”
　　蒙雷赞许的看了胖子一眼，抬手示意众人稍安勿躁，笑道：“诸位，先听我把话说完，除了80万六级魔核外，我这里还有四五万七级魔核，可以一并卖给你们！”
　　四五万七级魔核？
　　众人一听，眼睛都直了！
　　……
　　离开聚鲜楼的时候，胖子看向蒙雷的眼睛都红了，要不是没有那个实力，他绝逼会打劫蒙雷！
　　“老哥，你发了！你真的发了！”
　　“147亿金币！”
　　“整整147亿金币啊！”
　　“这么多钱，可咋花啊……”
　　“怎么花，就那样花呗！”
　　蒙雷面色淡然，心里其实兴奋的一批，卖掉所有魔核、尸体，总共卖得147亿金币，再加上原有的50亿财富值！
　　他的财富值因此暴涨到197亿！
　　看看属性面板吧！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉、炎魔血脉、黄金弑神蚁血脉）
　　财富：197，2892，5768金币
　　体质：九级战士（7，6433，1943/10，0000，0000）
　　精神：九级大魔导（135，6253/10，0000，0000）
　　魔力：九级大魔导（113，2358/10，0000，0000）
　　“197亿金币！”
　　“再加上地穴魔蛛皇的尸体！”
　　“起码也能卖个50亿吧！”
　　“这就是247亿金币啊！”
　　“247亿金币啊！”
　　“足够将我推入圣域之境了！”
　　“哈哈哈……”
　　想着想着，蒙雷情不自禁大笑起来，狂浪的笑声回荡着胖子耳边，听得胖子咬牙切齿，眼中充血了都！
　　“真是人比人气死人啊！”
　　胖子捶胸顿足：“想我胖子，身具黄金巨龙血脉，出身公爵世家，从小接受最好的教育！然而时至今日，却依然穷困潦倒，混吃等死，啃老度日！”
　　“而你呢？”
　　“莫名其妙就成了百亿土豪！”
　　“老天爷不长眼啊啊啊啊！”
　　蒙雷嘿嘿直笑：“胖子！还有一件事我没给你说！如果你听了，可能会打我！”
　　“啥事？”
　　胖子一怔！
　　“我在魔兽森林历练的时候，不小心捡到了一具圣域魔兽的尸体，初步估计，应该能卖个小几十亿吧？”
　　蒙雷不忘在胖子的心口上撒关节盐！
　　“圣……圣域魔兽尸体？”
　　“一不小心……捡到？”
　　胖子眼睛瞪得滚圆：“真的假的？”
　　“真的！”
　　蒙雷从未发现，原来胖子的眼睛也可以瞪这么大！
　　“我靠！！！”
　　胖子直接跳了起来！
　　“哇哈哈哈……”
　　……
　　一夜无话！
　　第二天一早，蒙雷照例前往图书馆，继续研究雷、地、木三系龙语魔法，而出售地穴魔蛛皇尸体的事情，他还是交给了胖子！
　　虽然这货快被熊熊燃烧的嫉妒之火烧成灰烬了，但当蒙雷拿出百万金币的至尊豪华酬劳大红包后，直接浇灭了胖子的妒火！
　　胖子建议，像圣域魔兽这样的无价之宝，决不能像贩卖魔核这么随便，应该联络更多、更土豪的……买家！
　　所以，最好的办法就是……拍卖！
　　蒙雷欣然同意，然后把联系拍卖行的事情交给了胖子，他自己继续去图书馆！
　　傍晚的时候，胖子传回消息，拍卖行已经联系完毕，蒙雷当即赶到拍卖行，然后拿出了地穴魔蛛皇的尸体！
　　数十米高！
　　通体血红！
　　煞气侧漏！
　　地穴魔蛛皇的尸体一出现，就震住了所有人，嗜血残暴的外表，狰狞恐怖的面容，让所有人为之胆寒！
　　“这种气势，这种体型！”
　　“错不了！绝对是圣域魔兽！”
　　“天呐！真是圣域魔兽！”
　　拍卖行的相关负责人当即做出判断，圣域魔兽尸体无误，然后告诉蒙雷，需要几天时间进行宣传，以拍出更高的价格！
　　蒙雷对此自无异议！
　　经过为期10天的先期宣传，地穴魔蛛皇顺利开拍，然后在王都诸多强者、权贵、富商的见证下，拍出了天价！
　　68亿！
　　扣除10%的拍卖费和手续费，蒙雷净得61亿金币的巨款！
　　197＋61＝258亿！
　　蒙雷的财富值达到了惊人的258亿金币，达到了史无前例的高度！
　　“25.8亿属性值！”
　　“足够我踏入圣域了！”
　　“虽然是个伪圣域，但也是圣域啊，哇哈哈哈……O(∩_∩)O！”

第124章 阿贝消失，交流大赛
　　这一晚，蒙雷没有急着花钱踏入圣域，而是提现了无数金币，堆了满满一床、一地，然后躺了上去！
　　“前世做梦都想在票子堆里打滚！”
　　“今天……终于实现了！”
　　虽然有些硌，但嗅着金子的味道，蒙雷心里满足极了，感到了前所未有的安宁！
　　“其实快乐有时候就这么简单！”
　　蒙雷喃喃自语，倦意渐渐袭来！
　　“砰——”
　　房门忽然被人推开，魔法灯亮起，蒙雷转头看去，就见阿贝推门走了进来！
　　“阿贝？”
　　蒙雷不明所以！
　　虽然两人是室友，但一个楼上，一个楼下，不仅从不说话，更不会串门！
　　阿贝忽然怎么来了？
　　阿贝看着满屋子的金币，一脸懵逼，饶是他平时高冷面瘫，也差点被满屋的金光亮瞎狗眼！
　　蒙雷，还有这种癖好？
　　真是知人知面不知心啊！
　　“哈哈，最近赚了一笔小钱！”蒙雷挠挠后脑勺，讪笑道：“想试试在金子堆里睡觉的感觉……哈哈，你懂的！”
　　“你比巨龙更像巨龙！”
　　阿贝嘴角抽了抽，重新恢复了冷漠面瘫的表情，一双眸子盯着蒙雷，眸光复杂！
　　“阿贝，你怎么了？”蒙雷被阿贝看到莫名其妙：“感觉你今天怪怪的！”
　　阿贝没有说话，只是静静看着蒙雷，良久后霍然转身，然后朝门口走去，走到门口，他忽然停了下来！
　　“蒙雷，我要走了！”
　　“如果我能……如果还有机会的话，我们帝都再见吧！”
　　说完，头也不回的离开了！
　　“什么情况？”
　　蒙雷被这番话说得丈二和尚摸不着头脑，等他反应过来的时候，阿贝已经离开了！
　　“阿贝！你要去哪？”
　　蒙雷连追了出来，发现阿贝早已不见了踪影，精神力蔓延到楼上，也没有人！
　　拨打魔法通讯器！
　　无人接听！
　　阿贝！
　　凭空消失了！
　　“到底搞什么鬼？”
　　站在空荡荡的客厅内，蒙雷越来越迷糊，平时一句话没有，今天忽然说了这么一番莫名其妙的话，啥意思？
　　……
　　这一晚，蒙雷失眠了！
　　自从学会冥想后，他几乎没怎么睡过觉，但偶尔睡觉，都睡得特别香！
　　然而今晚，他罕见的失眠了！
　　一闭上眼睛，满脑子都是阿贝，尤其那双泛着异光的眼睛，总是回荡浮现，让蒙雷辗转反侧，心烦气躁！
　　第二天一早，蒙雷照例去了图书馆，一路上竟看到了不少陌生的身影，身穿盔甲，五大三粗，手持各式武器……
　　这是战士！
　　学院里出现了战士！
　　而且数量还不少！
　　这引得学员们指指点点，议论纷纷，说什么帝国精英大赛云云，听得蒙雷云里雾里，但也没放在心上！
　　战士也好！
　　精英大赛也罢！
　　都跟他没有关系！
　　他现在的当务之急是学习龙语魔法，然后离开学院闯荡，猎杀高级魔兽积累财富的同时，感悟天地之势！
　　学院之中的事情，勾不起他的兴趣了！
　　“绿龙，木属性巨龙，肉身比其他所有属性的巨龙都弱，但木龙掌握着两种魔法：木系龙语魔法和毒魔法！”
　　“木系龙语魔法可号令万千植物、操控植物生长，这使得绿龙又被称为植物掌控者，比精灵族中的花妖都要强出一筹！”
　　“毒魔法……”
　　雷系耗费五天！
　　地系耗费五天！
　　今天是来图书馆的第11天，蒙雷开始研究木系龙语魔法，虽然他得到木系魔法天赋的时间最短，但修炼速度出奇的快！
　　一方面是因为他的精神力强大，高屋建瓴，无论积累木系魔力，还是学习木系魔法，速度都快的惊人！
　　另一方面是因为金叶子的缘故！
　　金叶子盘踞在意识海中，无时无刻不在吸收天地间的木系元素，让蒙雷仿佛一个磁铁，积累木系魔力的速度惊人！
　　如此种种，修炼木系魔法的速度想慢都难！
　　就在蒙雷沉浸于木系龙语魔法的奥妙中时，通讯器忽然响了起来！
　　蒙雷微微皱眉，拿出通讯器一看，竟是德克老师打来的，“奇怪！德克老师找我干什么？”
　　心中满是疑惑，蒙雷接通了魔法通讯器！
　　“蒙雷，听说你最近天天泡在图书馆，龙语魔法掌握的怎么样了？”德克老师呵呵笑问道！
　　“还不错，收获很大！”
　　蒙雷如实回答！
　　“你的天赋简直变态！”
　　德克老师不禁赞叹一声，然后开始说正事：“蒙雷，有件事情我得跟你提前说一声，你要有个心理准备！”
　　“嗯？”
　　蒙雷目露疑惑！
　　“一年一度的学院交流赛即将开幕，弗雷德院长钦点你作为今年的队长，代表咱们火龙学院参加今年的赛事！”
　　“学院交流赛？”
　　蒙雷一呆，想到了出现在校园里的战士！
　　德克老师解释道：“学院交流赛的全称是‘帝国各大学院精英交流赛’，每四年举办一次！”
　　“参赛选手来自龙神帝国所有在校学员，年龄不得超过30岁，战士、魔法师皆可参加！”
　　“凡是在交流赛上有过出色表现的学员，除了丰厚的奖励外，还能为所在学院赢得足够的荣誉！”
　　“更有小道消息称，今年的奖励中还包括进入帝国传承之地名额！”
　　“所以，院长和院领导高度重视今年的交流赛，院长更是在今早的大会上，点名让你参加！”
　　说到这里，德克老师问道：“蒙雷，你还有什么疑问吗？”
　　“帝国各大精英学院交流赛……”
　　蒙雷有些为难：“德克老师，身为学院一员，代表学院参加交流赛我义不容辞！”
　　“不过，我参加交流赛是不是有点欺负人？”
　　“额……”
　　德克老师愣了愣，旋即哑然失笑：“蒙雷，你是担心……咳，没有挑战性？”
　　“嗯！差不多是这个意思！”
　　蒙雷连点头，他并不排斥这种赛事，可以趁机见见世面，捡捡属性、魔法、血脉啥的，丰富一下武器库！
　　可如果让他跑去跟一群小孩子打架，那就没意思了，有点欺负小孩子的感觉！
　　“如果是这样，那你完全没必要担心！”
　　PS：感谢【三千夜寐作相思】大大500金币的打赏！

第125章 竞争激烈，装逼胖子
　　“如果是这样，那你完全没必要担心！”
　　德克老师摇头笑道：“交流赛的奖励丰厚的超乎你想象，会吸引很多强者参赛！”
　　“因此，除了在院生外，更多的参赛者来自院外，他们挂名加入学院，以获得参赛资格！”
　　“还有，很多应该毕业的老生迟迟不肯毕业，留在学院连年深造，其目的同样是为了获得参赛的资格！”
　　“还能这么玩？”
　　蒙雷微微错愕：“这么一来，我们这种应届在院生岂不是很吃亏？”
　　“没办法！奖励丰厚啊！”
　　德克老师摇摇头：“说实话，如果不是年龄不符，我都想报名参加交流赛呢！”
　　“不公平！这太不公平了！”
　　蒙雷彻底无语，这特么是学院交流赛吗？社会上的强者都跑来参加了！
　　“这也是没办法的事情，应届在院生往往年龄小，实力普遍较弱，让交流赛很没有观赏性，竞争力度也低！”
　　德克老师笑道：“所以，只能放宽参赛标准，让更多的强者参与进来啊！”
　　“不过，终究还是有30岁的年龄限制，要不然，一些恬不知耻的老古董都可能冒出来，那样就没法玩了！”
　　“好吧！”
　　蒙雷摇头：“德克老师，交流赛什么时候开始，在哪儿召开，我需要做什么？”
　　“正式开赛时间在半个月后，地点在帝都举行！不过在前往帝都之前，我们火龙王国要事先进行一轮筛选，也就是资格赛！”
　　德克老师解释道：“交流赛规定，每个王国只有50个参赛名额，这50个名额通过资格赛选出！”
　　“一个王国，50个名额？”
　　蒙雷默然无语！
　　单单火龙王国的王城就有七十多所学院，全国所有学院加起来，在校学子何止十万？更别说还有社会上的强者！
　　这么多人，50个名额？
　　竞争还真是够激烈的！
　　“这么说，我要先参加资格赛？”
　　蒙雷挑了挑眉！
　　“是的！”
　　德克老师微微点头：“2天后开始为期一周的资格赛，筛选出来的优胜者将于第10天前往帝都，代表火龙王国参加交流赛！”
　　“我知道了！”
　　蒙雷微微点头！
　　“蒙雷，今年的资格赛由道格拉斯魔法学院负责举办，2天后记得前去参加！”
　　“明白！德克老师！”
　　挂了魔法通讯器，蒙雷继续研究木系龙语魔法，争取在2天内学完搞定木系！
　　……
　　2天后的清晨，蒙雷起了个大早，收拾妥当后出门了！
　　刚走出公寓，就碰到了胖子和丹尼尔，两人精神振奋，跟打了鸡血似的！
　　“老哥，资格赛的冠军非你莫属，我们提前祝贺你了！”胖子嘿嘿笑道！
　　“但愿如你所言！”
　　蒙雷笑了笑，挥手放出魔法飞毯，笑道：“一起去吧！”
　　“老哥你也真是，都百亿身价的人了，还开个破飞毯，你也不嫌掉价！”
　　胖子一脸嫌弃看着魔法飞毯，然后大手一挥，放出一艘金光闪闪的魔导悬浮车，外形酷似雄鹰，却长有龙首，通体黄金龙鳞！
　　四个字：狂炫酷拽，威武霸气！
　　“走吧！坐我的！”
　　胖子一甩长发，很是骚包的说道！
　　“我去！这不是最新版珍藏款龙鹰魔导车吗？一辆要五百多万金币呢，胖子你从哪儿弄来的？”
　　看到突然出现的黄金座驾，丹尼尔惊呆了，一个劲的吸着凉气！
　　“哈哈！这不是最近跟着老哥发了点小财嘛！”胖子一脸得意：“嘿嘿，你懂得！”
　　“我给你的红包，你全用来买车了！”
　　蒙雷看着胖子，他前前后后甩给胖子几个红包，加起来也就两三百万金币！！
　　全花了？
　　“哈哈，胖子我不愁吃，不愁穿，就缺一辆匹配身份的高端座驾，说实话，我眼馋老爷子那辆车很久了！”
　　胖子嘿嘿笑道：“一直想偷出来玩玩，奈何老爷子看得太紧，没机会！所以我就暗暗发誓，一定要买辆比他更拉风的座驾！”
　　“现在终于得偿所愿，我高兴啊！”
　　“败家子！”
　　蒙雷嘴角抽了抽！
　　“哈哈，走吧！”
　　胖子拉开车门：“今天是老哥大杀四方的日子，一定要乘坐像样的座驾才配得上老哥的身份！”
　　“老哥，请上车！”
　　“……”
　　……
　　价值五百万的魔导车自然拉风无比，刚刚升空，就引来数道羡慕惊叹的目光！
　　偏偏胖子这二逼还诚心显摆，愣是在校园里慢悠悠的转了起来，速度还贼慢，引来无数羡慕嫉妒恨的惊呼声！
　　听着阵阵尖叫，胖子的虚荣心得到极大的满足，这才才志得意满的离开了学院！
　　然后……又开始装逼！
　　人多的地方开的慢！
　　人少的地方开得快！
　　那嘚瑟的样子，看得蒙雷想打人：“胖子，照你这样的速度，明年都到不了道格拉斯学院！”
　　“嘿嘿！”
　　胖子讪讪一笑，一拉控制杆，魔导车瞬间加速，化作一道流光飞了出去，然后只用了不到十分钟，就到了道格拉斯学院！
　　“几分钟的路程，愣是被你走了一个小时！”蒙雷看了眼怀表，没好气道：“胖子，你也是够够的！”
　　道格拉斯学院已是人山人海，学院门前排了好几条长龙，看得蒙雷有些头大：“这么多人，得排到啥时候？”
　　胖子却道：“老哥，你看上面的横幅，你们参赛选手有专用通道啊！”
　　蒙雷连看了过去，果然看到院门口悬挂着几条横幅，其中一条横幅上写着几个鎏金大字：选手请走侧门专用通道！
　　剩下的横幅则显示着其他信息，比如校外人士进入学院观战，要交多少钱，进去怎么走，在哪儿做……云云！
　　“我去！观战费竟然高大2000金币！”

第126章 重力空间，擂台混战
　　四年一次的学院交流赛，是轰动整个龙神帝国的大事件，无数学院、无数天骄、无数强者都会参与其中，无数贵族、无数商人、无数平民会被吸引！
　　关注度之高，远超地球上的世界杯，这一点从今天的资格赛就能看出一二！
　　人山人海，盛况空前，纵然是高达2000金币的观战费，也没能阻止热情的人们！
　　“一人2000金币！”
　　“一天下来，还不得赚好几亿？”
　　蒙雷连连摇头，自己拼死拼活才赚几十亿，道格拉斯学院倒好，躺着就能收几亿？
　　“真是人比人气死人！”
　　蒙雷跟胖子两人打了声招呼，就走向了专为选手准备的通道！
　　比起数目庞大的观战人群，参赛选手就少多了，蒙雷进了道格拉斯学院，来到报名处！
　　排队等候报名的选手不少，但绝大多数都是身体强壮，五大三粗的战士！
　　魔法师相比就少多了，数量不足战士的十分之一，不，二十分之一都没有！
　　“您好，请出示魔法徽章！”
　　“给！”
　　蒙雷将魔法徽章递了过去！
　　负责报名的学生顺手接过，然后放在一个类似于“刷卡机”的魔导器上轻轻一刷，滴滴两声后，蒙雷的身份信息便显现出来！
　　魔法徽章！
　　类似地球上的学生证和身份证，里面储存着拥有者的所有身份信息！
　　姓名、年龄、学院……
　　“蒙雷，16岁，火……嗯？你是蒙雷？”
　　负责报名的学生惊呼一声，一脸惊喜的看着蒙雷，那炽热的目光就跟看到了偶像一般，兴奋激动之情溢于言表！
　　这一嗓子有些大，排队等候报名的选手们纷纷看了过来，齐刷刷看向蒙雷！
　　“你认识我？”
　　蒙雷微微一愣！
　　“认识认识！”
　　这名学生连连点头，都有些语无伦次：“整个王城谁不认识蒙雷学长您？您可是咱们火龙王国有史以来最年轻的九级大魔导，击退蚁潮的英雄，哪能不认识？”
　　“好吧！传的还挺快的！”
　　蒙雷笑了笑！
　　“他就是蒙雷？还真是年轻啊！”
　　“没想到连蒙雷都来了，希望别在资格赛碰到他，不然就倒霉了！”
　　“蒙雷是谁啊，很厉害吗？”
　　“我去！你连蒙雷都不知道……”
　　报名选手们指指点点，窃窃私语！
　　蒙雷！
　　绝对最近这段时间，王城风头最劲的人物，以不到16岁之龄，成为九级大魔导，更是以一己之力击退蚁潮，何等惊才艳艳？
　　因此，他也被无数人称为火龙王国有史以来修行速度最快、年龄最小、修炼时间最短的九级大魔导！
　　三个之最，何等尊荣？
　　一时间，选手们看向蒙雷的目光很是复杂，有人面容凝重，有人嗤之以鼻，有人羡慕嫉妒，有人战意凛然……
　　蒙雷！
　　绝对是个劲敌！
　　被这么多人盯着，蒙雷倒是淡定自若，刚来天穹大陆的时候，他可能会觉得很不自在，甚至忐忑不安！
　　然而现在……
　　清风拂面，波澜不惊！
　　“蒙雷学长，名报好了！”
　　“谢谢！”
　　离开报名处，一路顺着地标和指示，来到了一座宏伟、挺拔的宫殿前！
　　宫殿有两个大门！
　　一左一右！
　　中间竖着一个信息牌：
　　“战士从左门进入！”
　　“魔法师从右门进入！”
　　“此关为海选关，检测基础实力！”
　　“只有七级以上的强者才能通过，没有七级实力……慎入！否则，有生命之危！”
　　“七级？生命之危？”
　　蒙雷眉毛一挑，感到一丝意外！
　　七级看似不强，但已经不是应届在院生能达到的层次了，单单这一关，几乎能淘汰所有应届在院生！
　　当然，他这样的天才除外！
　　“最低七级！”
　　诸多参赛者的脸色有些不自然，就在这时，左边的大门之中忽然冲出一人！
　　这人像是被扔出来的一样，一屁股跌倒在地上，胸膛剧烈起伏，大口喘着粗气！
　　浑身大汗淋漓，狼狈到了极点！
　　“什么情况？”
　　“没能通过？”
　　参赛者们纷纷看向这人，一名手持巨斧的壮汉更是上前关心的问道：“老兄，你这是咋滴了，怎么如此狼狈？”
　　这人苦笑一声，心有余悸道：“重力空间！这里面是重力空间！实力不够者，慎入啊！”
　　“重力空间？”
　　众人脸色微变！
　　“我进去后，越往里走重力越大，走到一半的时候就感觉浑身奇重无比，骨头都要被压断了，没办法，我只能退出来了！”
　　“这么恐怖？”
　　巨斧壮汉连问：“老兄，你实力如何？”
　　“六级后期！”
　　“六级后期，竟然只走到一半？”
　　选手们闻言，纷纷打起了退堂鼓，他们中的很多人比这人强不了多少，这人只能走到一半……
　　“重力空间……”
　　蒙雷豁然开朗：“原来这一关，还真是测试基础实力！”
　　战士的基础是啥？
　　当然是身体素质！
　　以重力作为测试手段！
　　身体强的，通过！
　　身体弱者，淘汰！
　　考验硬实力，没法蒙混过关！
　　“重力空间，倒是从未体验过！”
　　蒙雷眼珠子一转，走进了左侧大门！
　　“额……”
　　“他不是魔法师吗，怎么进了战士入口？”
　　蒙雷的选择，让时刻关注着他的选手们满头雾水，你一个魔法师不走魔法师通道，却走战士大门，搞毛啊！
　　所谓重力空间，看着像条封闭的走廊，又像一条隧道，地上、墙上、天花板上刻有重力魔法阵，无时无刻不在施加着重力！
　　进入其中后，蒙雷感觉身上沉甸甸的，仿佛套了层无形的枷锁，这就是重力！
　　无处不在的重力！
　　这点重力对蒙雷而言当然不算什么，他闲庭信步，像是散步一样往前走！
　　然后像个没事人一样，一口气走出了重力空间，通过了所谓的海选测试！
　　紧接着，就来到了一个类似于斗武场的地方，眼前是离地数米的斗战台，四周是一排又一排的观众！
　　这一幕，很眼熟，当初在火焰斗武场参加斗赛时就是这种景象！
　　“怎么跑到斗武场来了？”
　　蒙雷有些懵逼！
　　观众席上的观众却不懵，他们第一时间看向蒙雷，眼中闪烁着兴奋和期待！
　　“第100个了！”
　　“哈哈！第100个了！”
　　“终于够100个人了，快开始比赛！”
　　“啥情况？”
　　蒙雷有些晕：“什么100个了？”
　　“这位选手！”
　　就在蒙雷满头雾水的时候，一名工作人员快步跑了过来：“这位先生，你是第100个通过海选测试的选手，请立即登上斗战台，准备马上开始的擂台赛……”
　　听着这名工作人员的解释，蒙雷这才明白什么情况！
　　海选测试之后，便是擂台赛，擂台赛不是一对一的PK，而是百人擂台混战！
　　以100名选手为一组，进行激烈的厮杀混战，最终只留10人在台上！
　　这10人，将进入下一轮！
　　蒙雷很不巧，是第100个通过海选测试的人，所以，马上要参加擂台混战，连休息时间都没有！
　　“擂台混战，这特么谁想出来的主意？”
　　蒙雷有些无语，但还是登上了斗战台，霎时间，蒙雷就感受到了其他99名选手们带有敌意的目光！
　　100人混战！
　　只留下10人！
　　大家都是敌人！
　　“各位来宾！”
　　“各位观众！”
　　“大家早上好！”
　　“欢迎大家来到本届交流赛资格赛现场，我是今天的主持人——吉姆！”
　　一名身穿魔法袍的中年龙人登上擂台，开始了简短而又慷慨激昂的赛前演说！
　　随后，他又讲解了混战规则，说是规则，其实也没有规则，主旨只有一个：
　　尽你所能，留在擂台之上！
　　猥琐低调也罢，霸道碾压也罢，只要能留在台上，就是胜利！
　　这种比赛机制明显不公平，对像蒙雷这种最后通过基础测试的选手更不公平！
　　而且充满了漏洞，可能出现熟人抱团、弱者联手、强者被针对……等等情况，很可能导致最终留在台上的不一定是最强者！
　　但没办法，这就是规则！
　　在这个阶层分明，崇尚强者为尊的社会，从来不存在公平一说！
　　“下面我宣布，资格赛第一场擂台赛，正式开始！”
　　“轰——”
　　主持人的声音刚落下，全场瞬间安静下来，无数双眼睛齐刷刷看向斗战台！
　　而原本安静的斗战台……炸了！
　　PS：今天去相亲了，耽误了码字，请大大们见谅，今天就这一章了，3000字！
　　至于相亲结果，我也不知道咋样，一起吃了饭，然后互加了微信和电话，对方说回去再聊，然而我回来两个多小时，都码了3000字的文了，对方也没有找我！
　　可能，没戏了吧？
　　不过也没啥，我都习惯了，毕竟我可是相亲五六十次的猛人了，哈哈哈……
　　唉，冬天一个人睡觉，好冷啊！

第127章 煌煌龙威，再炸擂台
　　99名参赛者同时动了！
　　有人悍然杀向最近的选手，有人第一时间退出战圈，有人直接组成了小团队……
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　斗战台一下子变得骚乱无比，群魔乱舞，厮杀四起，观众们积压四年的热情也在这一刻全部爆发了出来，像是打了鸡血一般嗷嗷尖叫起来！
　　“艾伦，加油！干死这群混蛋！”
　　“胜利是属于你的，贾维斯！”
　　“注意你的左边！左边啊笨蛋……”
　　“小鬼，这里不是你能来的地方！”
　　一名身体魁梧的壮汉扑向蒙雷，目光凶狠，脸色狰狞：“爸爸现在就送你回家！”
　　柿子专挑软的捏！
　　这个道理谁都懂！
　　蒙雷看着年纪轻轻，毛都没长齐呢，肯定是个弱鸡，壮汉早就盯上他了，因此刚开赛就第一时间杀了过来！
　　“呵呵！”
　　蒙雷站着不动，任由壮汉向自己杀来，在壮汉即将临身的刹那，微一侧身就避开了壮汉的攻击，然后左手顺势拍出！
　　“轰——”
　　壮汉像是被疾驰而来的火车头给撞上了一般，瞬间倒飞了出去，直接飞出了擂台！
　　“什么情况？”
　　壮汉从地上爬起，呆呆看着高大的擂台，又看看自己所处的位置，一脸懵逼！
　　“我特么怎么下来的？”
　　“阿莫斯，你个笨蛋！”
　　一声愤怒的咆哮从身后传来，壮汉艰难的转头，就见一个身体肥硕，满脸横肉的胖女人正恶狠狠瞪着他，一脸狰狞！
　　“亲……亲爱的！”
　　壮汉打了个哆嗦！
　　“阿莫斯！你这个饭桶、白痴、废物、垃圾……老娘花费百万金币才给你弄来名额，你就这么浪费了？”
　　胖女人肥肉抖动：“今天回家，老娘要扒了你的皮，让你尝遍十八般酷刑……”
　　“亲爱的，我……”
　　壮汉脸色惨白，浑身抖如小鸡！
　　“这家伙……”
　　胖女人和壮汉的对话蒙雷全听到了，除了感到好笑外，并无一丝同情！
　　找谁不好，偏偏找上自己呢？
　　只能怪你倒霉咯！
　　“咻——”
　　这时，耳边忽然响起一道犀利的破空声，蒙雷眉毛一挑，微微一偏头，一柄闪烁着寒芒的飞刀擦着耳朵飞过！
　　“偷袭？”
　　蒙雷慢悠悠转身，就见身后三米开外，站着一名笼罩在黑衣中的瘦小身影！
　　脑袋、脖子包裹的严严实实，只有一双冷漠无情的眸子露在外面！
　　“这怎么可能？”
　　然而此刻，这双眸子中却带着一抹惊愕：“这么近的距离，而且还背对着我，你竟然躲开了我的飞刀？”
　　“呵呵！”
　　蒙雷突兀出现在瘦小身影跟前，四目相对，低声轻语道：“我的精神力笼罩整个斗战台，偷袭？简直可笑！”
　　“什么？”
　　瘦小身影心神巨震，然后就感觉到一股钻心的剧痛从腹部传来，他低头一看，蒙雷的拳头正中他的腹部！
　　“轰——”
　　一股澎湃巨力袭来，瘦小身影直接化身出膛炮弹，飞出了斗战台！
　　“八级中期的刺客！”蒙雷心中暗叹：“实力绝对不弱，可惜遇到了我！”
　　蒙雷看向其他人！
　　混战依旧在继续！
　　除了被他轰下台的两人外，其他选手也都有所斩获，几乎每2秒就淘汰一人，擂台上的选手飞速减少着！
　　90，80，70，60……
　　五分钟后，斗战台上只剩下二十多人，局势渐渐变得清晰起来，除了蒙雷和少数几名强者外，其他人都是小团体！
　　一个篱笆三个桩！
　　一个好汉三个帮！
　　在这种擂台混战中，哪怕是三个人构成的小团体，都占据极大优势，占尽了便宜！
　　更不用说很多小团体似乎有备而来，高达五六人，甚至有个团队的人数高达10人！
　　10个人的团队！
　　意思不言而喻！
　　“胜利是属于我们战龙小队的！”
　　战龙小队，正是10人小团队，他们不但配合默契，而且攻守兼备，犹如下山的猛虎，快速收割着剩下的选手！
　　“轰轰轰——”
　　一个五人小队被战龙小队干掉！
　　“轰轰轰——”
　　一位单身强者被战龙小队轰下擂台！
　　“轰轰轰——”
　　转瞬之间，擂台上除了战龙小队外，就剩下蒙雷、一位魔法师、一个六人小队！
　　“干掉他们！”
　　猛虎小队转身杀向六人小队，现在的局势下，六人小队的威胁最大，只要干掉六人小队，蒙雷和魔法师根本构不成威胁！
　　“两位！一起联手，干掉战龙小队啊！”
　　六人小队感受到了莫大威胁，连招揽起了蒙雷和那名魔法师：“只要我们联手干掉猛虎小队，我们就赢了！”
　　“对！我们加起来也就8个人……”
　　魔法师目光一闪，瞬间同意了六人小队的建议，和他们结成了同盟？
　　蒙雷却是愣了愣：“结盟？”
　　“先干掉这家伙！”
　　“我注意他很久了！”
　　“他非常厉害！”
　　“不能让他们结盟！”
　　“不然就棘手了！”
　　战龙小队见状，暂时放弃了七人小队，将矛头对准了蒙雷，然后，直接杀了过来！
　　他们由10名龙人构成，或头生双角，或面生龙鳞，或股长龙尾……
　　10个龙人实力强横，刚刚在擂台上的表现直接征服了无数观众，看到他们杀向蒙雷，观众们尖叫喝彩，呐喊助威！
　　“加油！战龙小队加油！”
　　“干掉他！胜利是属于你们的！”
　　“战龙小队，我爱你们……”
　　“轰轰轰——”
　　战龙小队仿佛10头暴龙，携带着撕碎一切的气势碾压而来，“小子，识相就自己滚下擂台，省的脏了我们的手！”
　　“混蛋！你也有今天！”
　　看到这一幕，之前被蒙雷丢下台的壮汉、瘦小身影等人大喜过望，眼中闪过阵阵快意，仿佛已经看到蒙雷被打成猪头，然后轰下台的一幕！
　　“呵呵！竟然被小瞧了！”
　　蒙雷依旧淡定从容，他望着碾压而来的战龙小队，右手朝天一抓，方圆千米之内的雷系元素疯狂汇聚！
　　瞬息之间，一头狰狞的银色怪物显露身形，悬浮于斗战台上空！
　　“雷……雷龙？”
　　观众们齐齐一窒，欢呼声戛然而止！
　　战龙小队也纷纷抬头，就见一头翼展超过千米，完全由雷电构成的巨龙处出现在他们头顶！
　　空洞洞的眸子冷冷盯着他们，狂暴暴虐的威压席卷全场，即使隔着老远，战龙小队都能感受到雷龙的恐怖！
　　霎时间，战龙小队所有人全都吞了吞口水，冷汗涔涔，一个念头从心里响起：
　　“这要是被击中，还不得死翘翘？”
　　“嗷嗷——”
　　心里刚这么想着，悬浮于头顶的雷龙忽然发出一声嘹亮高亢的龙吟，然后振动双持，一头扎了下来！
　　“轰——”
　　斗战台瞬间炸了！

第128章 最后一天，国王观战
　　“轰隆——”
　　百丈长的雷龙轰然砸下，惊天动地的爆炸声中，狂暴的雷电瞬间覆盖了斗战台。
　　电流肆虐，烟尘滚滚！
　　全场观众只觉整个斗武场狠狠震颤了一下，耳朵嗡嗡作响，出现了短暂的失聪！
　　“噼里啪啦——”
　　肆虐的电流渐渐消散，露出被笼罩的斗战台，所有人顿时目瞪口呆！
　　高达数米的斗战台消失了，取而代之的是一个焦黑的深坑，蒙雷就站在深坑边缘！
　　擂台上的战龙小队等人不见了，而在深坑底部，静静躺着十几具焦黑的“木头”！
　　姑且称之为木头吧，因为它们通体漆黑，神似烧焦的木头！
　　“怎……怎么会这样？”
　　“斗战台哪儿去了？”
　　“战龙小队呢？”
　　“刚刚那头雷龙是几级魔法，为什么这么恐怖，连斗战台都炸没了？”
　　“那是九级魔法……狂暴雷龙！”
　　“什么？”
　　“九级魔法？”
　　“嘶！！！”
　　观众们不禁倒吸一口冷气：“怪不得恐怖如斯，原来竟是九级魔法！”
　　“这少年是位九级大魔导？”
　　“九级大魔导？这怎么可能？”
　　刷刷刷！
　　观众的目光不约而同落在蒙雷身上，眼中带着震撼、匪夷所思、难以置信之色！
　　王都的九级大魔导并不在少数，但大多数九级强者的年龄都很大了！！
　　像蒙雷这么年轻的九级大魔导，简直闻所未闻！
　　不！
　　不是没有听过！
　　最近听过一个！
　　“蒙雷？”
　　“难道他是蒙雷？”
　　不知谁喊了一句，全场瞬间哗然，所有人睁大眼睛，死死盯着站立于深坑边缘的少年人，眼中满是狂热和惊叹！
　　“16岁！”
　　“九级大魔导！”
　　“火龙王国历史第一天才！”
　　“蒙雷！”
　　“他就是蒙雷！”
　　“蒙雷！”
　　“蒙雷！”
　　“蒙雷！”
　　全场爆发出巨大的欢呼声！
　　无数人高呼着蒙雷的名字！
　　狂热！
　　崇拜！
　　振奋！
　　尤其一些贵妇名媛、千金小姐更是目光赤果果的，那眼神恨不得吞了蒙雷似的！
　　至于躺在坑底的十几截木头，根本没有人去关心了！
　　“我现在这么有名？”
　　蒙雷看了眼激动的观众，忽然灵机一动：“前世那些明星赚钱跟捡钱似的，我能不能效仿一下呢？”
　　名头再大！
　　崇拜者再多！
　　变不成实实在在的金币，都是虚的！
　　“是一条不错的财路，倒是可以和胖子合计合计，看看能不能赚点代言费啥的……”
　　就在蒙雷默默盘算的时候，主持人吉姆跑了过来，一脸复杂的看着蒙雷！
　　“主持人，我过关了吧？”
　　蒙雷淡淡问道！
　　“当然！只是……”
　　主持人吉姆指了指坑底的十几截木头，一脸苦笑，百人混战，只留十人！
　　现在倒好，就剩蒙雷一个独苗了！
　　这也就算了，往年不是没出现过这种情况！可问题是，被蒙雷干掉的十几个人中有10个龙人啊！
　　要知道，这10个龙人可是大有来头，虽说资格赛生死不论，但他们今天死在这里，他们背后的人绝不会善罢甘休！
　　“放心！他们没死！”
　　让主持人没料到的是，蒙雷摇头笑道：“只是昏过去而已，你一泡尿就能滋醒他们！”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　……
　　结束了擂台赛，蒙雷直接离开了斗武场，接下来的2天时间都是擂台混战！
　　擂台混战之后，才能进入下一轮！
　　也就是说，接下来有2天的休息时间，蒙雷捉摸着趁这两天弄点代言费啥的！
　　于是，蒙雷联系上了胖子，然后将代言赚钱的想法说了出来，胖子听得一脸懵逼！
　　代言？
　　代言是啥？
　　能吃吗？
　　蒙雷当即挂了通讯器，然后乖乖回了图书馆，埋头研究木系龙语魔法去了，再也不提代言赚钱的事了！
　　艹！
　　天穹大陆竟然没有明星代言这种说法，这特么就尴尬了！
　　……
　　蒙雷身在图书馆，两耳不闻窗外事，而资格赛却是如火如荼！
　　经过2天的激烈角逐，海选和擂台混战终于结束，共有412人顺利晋级！
　　之后，开始第二轮的选拔！
　　比起漏洞百出的擂台混战，第二轮要公正的多，因为这一轮是随机双人PK！
　　412人！
　　进行双人PK！
　　胜者晋级！
　　败者淘汰！
　　2天后，剩下206人！
　　又1天后，剩103人！
　　资格赛终于来到了最后一天！
　　这天，蒙雷起了个大早，然后坐着胖子的豪华座驾前往道格拉斯学院！
　　胖子今天很兴奋，喋喋不休！
　　“老哥，告诉你一个好消息，国王陛下和王后殿下以及所有成年王子、公主今天都会来观战！”
　　“此外，无数王公大臣、达官显贵，还有各大学院院长也都会过来！”
　　“毫不夸张的说，今天绝对是最资格赛开赛一来最隆重的一天，你可要好好表现，要是被哪位公主看重，少奋斗一辈子啊！”
　　“嘿嘿！别的公主倒也就算了，要是能得到九公主的青睐，你就发达了……”
　　“发骚了吧你？”
　　蒙雷翻翻白眼，没好气道：“你觉得我有必要攀龙附凤，靠征服公主踏上人生巅峰吗？”
　　“额……”
　　胖子呆了呆，讪讪道：“也对！老哥你不到16岁，就已经成了九级大魔导，将来必定踏入圣域，前途不可限量……”
　　一路胡扯闲聊，终于抵达道格拉斯学院，今天的道格拉斯学院跟往日截然不同！
　　方圆千米之内，全部戒严！
　　一队队身穿金甲的宫廷侍卫三步一岗，五步一哨，封死了所有进出道格拉斯学院的路！
　　天空之上，更是有一头头神骏的龙鹰骑士悬浮环绕，封死了道格拉斯学院领空！
　　可以说，此时的道格拉斯学院被围成了铁通，就是一只苍蝇也飞不进去！
　　胖子在距离学院一公里的地方降落，指着前面的宫廷侍卫道：“道格拉斯学院已经戒严，老哥，我只能送你到这里了！”
　　“谢了！”
　　蒙雷道了声谢，又问：“胖子，你今天去现场观战吗？”
　　胖子顿时苦着一张脸：“我倒是想进去啊，可观战费高达10万金币，我掏不起啊！”
　　资格赛进行到今天，已经是第7天了，参赛选手一天天减少，人们的热情非但没有减小，反而越来越高涨！
　　因此，观战费也是一天比一天高！
　　2000金币，8000金币，16000金币……
　　到了今天，终于突破10万金币！
　　10万金币，其实不多！
　　但胖子为了买这辆豪车，花光了所有积蓄，哪还能拿出10万金币的巨款？
　　“走吧！看在你天天接送我的份上，这10万观战费我掏了！”
　　“真的吗？”
　　“不去算了！”
　　“去！当然去！老哥我爱你！”
　　PS：第二更送到，求个票票^_^！

第129章 百位圣域，法则碎片
　　斗武场内人山人海，人头攒动，但诡异的是，斗武场内却显得异常安静！
　　没有喧哗，没有吵杂，没有呐喊尖叫，也没有声嘶力竭……
　　观众们一反常态，正襟危坐，即使偶有说话，也是窃窃私语，小声议论！
　　10万金币的观战费，阻挡了一大批小贵族、中农进入斗武场，能进来观战的，基本都是受过良好教育的中高等贵族！
　　当然！
　　真正让全场观众保持这么安静的还是火龙王的莅临和王公大臣的到来！
　　不仅火龙王菲利特六十六世协同戴安娜王后亲至，一众王子公主也都悉数到场！
　　此外，还有元老院的一些元老，王公大臣、文武权贵，也都亲来观战！
　　毫不夸张的说，今天来到现场观战的贵宾随便一个都拥有赫赫身份，是王国举足轻重的人物！
　　他们在侧，谁敢叫嚣？
　　因此，往日欢闹的斗武场显得有些压抑，观众们时不时望向贵宾包厢，眼中流露着敬畏、崇敬之色！
　　尤其坐在选手席上的103名选手，更是神情激动，目露振奋和期待之色！
　　默默苦修多年，今天终于要在国王和满朝文武前展露实力了！
　　谁能不激动？
　　谁能不振奋？
　　纵然是蒙雷，也不禁望向头顶的包厢，眼底闪过阵阵异样！
　　当然，真正让他惊叹的不止是这些人的地位，还有他们的实力！
　　老头告诉他，整个斗武场内，居然坐着上百位圣域，差点给蒙雷吓尿！
　　百位！
　　圣域啊！
　　如此多的圣域降临，谁能不为之侧目？
　　“短短2万年，火龙王国就积累到这种程度！时间，果然是最强的作弊器啊！”
　　脑海中响起老头略显惊叹的唏嘘声，蒙雷默默点头，圣域强者拥有悠久而漫长的寿命，而且很难被杀死！
　　只要不发生类似深渊魔物入侵这种大的动荡，圣域强者必定越来越多！
　　所以说，现在的火龙王国比2万年前的火龙王国更加强大，这一点是毫无疑问的！
　　当然，最让蒙雷震撼的不是百位圣域降临，而是他们送给自己的礼物！
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“叮！融合成功，体质＋3576！”
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“叮！融合成功，精神＋2918！”
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“叮！融合成功，获得禁咒【天火燎原】！”
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“叮！融合成功，财富＋129632！”
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取！”
　　“叮！融合成功，获得九级魔法【多重风暴】！”
　　“叮……”
　　冰冷的系统提示音不断在脑海中响起，蒙雷心里乐开了花！
　　不到十分钟时间，就捡到了39个八级魔法、9个九级魔法、5个禁咒！
　　至于其他低中等魔法、体质、精神、财富等属性光团更是不计其数！
　　一会儿的收获，让蒙雷赚了个盆满钵满，可谓天降横财，意外之喜！
　　蒙雷心里那叫一个爽啊，乐不可支的表情，和周围振奋、紧张的选手们格格不入！
　　“各位！”
　　这个时候，一名身穿黑色魔法袍的老者登上了斗战台，他朗声笑道：“欢迎大家参加资格赛最后一天的比赛！我是今天的主持人诺曼·奥博特！”
　　主持人声音清亮：“首先，让我们用热烈的掌声欢迎国王陛下、王后殿下！”
　　“啪啪啪！”
　　斗武场内响起雷鸣般的掌声！
　　“接下来，让我们欢迎国王陛下训话！”
　　“啪啪啪——”
　　最中间的包厢缓缓打开，一名身穿火红龙袍的中年人走了出来，他脚踏虚空，御空而行，一步步来到斗战台上空！
　　刷刷刷！
　　全场所有人的目光同时落在中年人身上，眼中带着敬畏、尊敬、崇拜之色！
　　身体雄壮巍峨！
　　目光锐利威严！
　　一头火红长发肆意抛洒，身上散发着一股令人心颤的霸气，仿佛一轮炽热的骄阳，刺的人眼睛生疼，不敢抬头看他！
　　王国第一强者！
　　菲利特六十六世！
　　强大的纯血圣域火龙！
　　现任火龙王，在位637年！
　　“他就是火龙王！”
　　蒙雷目光一凝，感受到了莫大的压力，他有种感觉，只要火龙王愿意，绝对能一巴掌拍死自己，两人的差距，犹如天地鸿沟！
　　“我还是太弱了！”
　　蒙雷心中暗叹，“也就欺负欺负圣域以下的强者，对上圣域根本没有胜算！”
　　就在这时，一颗闪耀着火红色光芒的光团从火龙王身上掉落下来，系统提示音适时响起！
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“拾取！”
　　“叮！融合成功，获得火系法则碎片一枚！”
　　“等等！”
　　“火系法则碎片？？？”
　　蒙雷双眼一瞪，差点跳了起来！
　　“火系法则碎片？”
　　“我的个老天爷！”
　　“竟然捡到了这种东西？”
　　“快！融合！”
　　蒙雷心里呐喊！
　　“轰——”
　　一股浩瀚无匹的信息忽然冲入脑海，仿佛决了堤的洪水，在脑海深处肆虐！
　　无数关于火元素的感悟如潮水般涌来，蒙雷只觉眼前只剩下一片火海！
　　除了火焰，就是火焰！
　　神奇的是，这些完全由火系元素构成的火焰，不再由单纯的火系元素堆积而成，而是由一根根红色线条相连！
　　密密麻麻的红色线条遍布火焰各处，笼罩了整片火海，连接着每一粒火系元素！
　　火元素的跳动、焚烧，完全由红色线条操控，如果说跳动的火元素是木偶，那这些线条就是操控木偶的丝线！
　　蒙雷有种直觉，只要他轻轻拨动其中一根线条，就能让火焰的威力暴增十倍！
　　当然，也能随时覆灭火焰！
　　“火系……法则？”
　　蒙雷喃喃自语，本能的伸手抽出其中一根线条！
　　“哗——”
　　火焰瞬间熄灭！
　　火海直接消失！
　　蒙雷甩了甩脑袋，猛地清醒过来，这时他才发现，火龙王菲利特六十六世早已训话完毕，回到了包厢！
　　反观斗战台上，正有两名选手在厮杀！
　　“刚刚过去了多久？”
　　蒙雷喃喃自语，他明明记得刚刚只是一瞬间的事情，可真实时间貌似过去许久……
　　“嗯？”
　　“属性面板怎么变了？”

第130章 寒冰之势，秒变火莲
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉、炎魔血脉、黄金弑神蚁血脉）
　　财富：259，7643，5428金币
　　体质：九级战士（7，6987，7006/10，0000，0000)
　　精神：九级大魔导（138，8760/10，0000，0000）
　　魔力：九级大魔导（114，5467/10，0000，0000）
　　法则：火系法则（0.1%）
　　魔法：若干
　　斗技：若干
　　斗气功法：若干
　　“多了个法则领悟？”
　　“后面的0.1%什么意思？领悟度？”
　　蒙雷看着属性面板上多出的一栏，眼底闪过一道精光：“应该和刚才捡到的法则碎片有关，就是不知道能不能氪金？”
　　“如果能氪金，那就牛逼了！”
　　“试试？”
　　“系统，兑换10亿金币，加到法则一栏上去！”蒙雷默默下达了指令！
　　唰——
　　财富值瞬间缩水10亿，法则一栏果然变了，从0.1%变成了0.2%！
　　“10亿金币，只提高了0.1个百分点！”
　　蒙雷不禁倒吸一口凉气，这可是10亿金币啊，只提高了0.1%的法则领悟？
　　这兑换比例也太低了，照这么算的话，100%领悟火系法则，得10000亿金币？
　　“1万亿……”
　　蒙雷沉默了，法则领悟也能氪金，这本是一件好事，但这代价也太大了！
　　1个百分点，100亿啊！
　　100个百分点，10000亿！
　　“我真是太难了！”
　　“上哪儿弄这么多钱去？”
　　蒙雷暗自苦笑，却没注意到，国王所在的包厢里，一群人正在看着他！
　　一身红发的菲利特六十六世笑问：“弗雷德，他就是那个叫蒙雷的小家伙？”
　　弗雷德院长微微点头，笑着回答：“是的，陛下，他就是蒙雷！”
　　“还真是年轻啊！”
　　菲利特六十六世看着蒙雷：“谁能想到，这么一个小家伙，竟是九级大魔导！”
　　“是的呢！十六岁的九级大魔导，我火龙王国历史上可是前所未见呢！”
　　雍容华贵的戴安娜王后也打量着蒙雷：“弗雷德院长，你们学院当真出了一个了不起的天才呢！”
　　“谢国王陛下、王后殿下夸奖，蒙雷也只是偶然得到了一些奇遇，才拥有现在的修为！运气！纯属运气而已！”
　　弗雷德院长心中得意，嘴上却谦虚的很，同时还不忘看向包厢里的其他老头，眼中尽显得意之色！
　　“天赋确实不错，但终究太年轻了！”
　　一位身材魁梧的黑发老者酸溜溜道：“将来能否有所成就，还要看以后的努力和发展，现在的表现决定不了将来！”
　　“所言极是！一出道就锋芒毕露的天才如过江之鲫，层出不穷！但最终能够成就圣域的却寥寥无几，这小家伙还是太小了，暂时看不出啥！”
　　“天赋确实不错，但想要在交流赛上有所表现，现在的实力终究差了点……”
　　包厢里的其他老头纷纷开口，轻描淡写，面露不屑，但言语之中的酸意无法掩饰！
　　16岁！
　　九级大魔导！
　　当之无愧的历史第一！
　　这一点谁也无法否认，他们能编排的，无非就是蒙雷的年龄了！
　　年龄太小，充满无穷变数，未来能走到哪一步，谁又能说的准呢？
　　“吃不到葡萄说葡萄酸！”
　　弗雷德院长摇头轻笑：“不管怎么说，现在的蒙雷确确实实走到了别人前面，他有着充足的时间突破圣域！”
　　一众院长纷纷冷哼，却也没再反驳！
　　“听说战龙学院也出了位了不起的天才，不知是哪一位？”
　　众院长之间的猫腻，菲利特六十六世心知肚明，也不点破，而是扯开了话题，笑看向那位身材魁梧的黑发老者！
　　魁梧老者脸上顿时露出笑容：“陛下，那小家伙叫弗朗西斯·马修，是我院一名六年级生，今年28岁，拥有九级巅峰战力！”
　　说到这里，魁梧老者看向选手席，脸上笑容更甚：“陛下，您瞧，正好轮到弗朗西斯上台了，那个一头银发的青年就是！”
　　“嗯？”
　　菲利特六十六世眉毛一挑，透过包厢的透明玻璃看向下方的斗战台，就见一名身穿银甲，手持巨剑的银发青年登上了擂台！
　　青年目光锐利，一脸冷漠，仿佛一尊冰雕，给人一种拒人于千里之外的感觉！
　　“身上蕴含着相当浓郁的冰霜巨龙血脉，却无一丝龙族特征！”
　　戴安娜王后轻启朱唇：“这个叫弗朗西斯的小家伙应该是后天觉醒冰霜巨龙血脉的吧？”
　　“王后殿下慧眼！”
　　魁梧老者微微点头：“弗朗西斯是18岁那年觉醒冰霜巨龙血脉的，一般情况下，他都保持人族形态！只有遇到强敌，才会变身龙人形态！”
　　“果然如此！”
　　戴安娜王后轻笑道：“年纪轻轻就拥有如此实力，已然胜过很多纯血巨龙了！”
　　“是啊！”
　　一众院长、元老们纷纷点头！
　　纯血巨龙确实强大，成年即可媲美九级魔兽，比一般的杂血龙人要强得多！
　　但事实并不绝对！
　　一些天资纵横的杂血龙人却拥有比纯血巨龙更快的修炼速度，这是很多纯血巨龙无法比拟的，弗朗西斯显然就属于这种龙人！
　　“战斗开始了！”
　　弗朗西斯的对手是一名手持巨斧的独角光头壮汉，身体壮如蛮牛，充满了爆炸性的力量！
　　然后弗朗西斯只用了一剑，就割破了独角光头壮汉的喉咙，结束了这场战斗！
　　“真快！”
　　“真利！”
　　“好一个冰锋之势！”
　　“九级难有敌手！”
　　“圣域可期啊！”
　　包厢内的众人不禁抚掌而叹！
　　外行看热闹，内行看门道！
　　以他们的眼力自然可以看出，弗朗西斯那一剑，不单单是身体、力量、斗气三者叠加，还带有……势！
　　势，顺势，蕴势！
　　这势指的是天地之势！
　　携天地之势，顺势而发，战力暴增！
　　独角光头壮汉也是九级强者，单论力量和速度，比人形状态下的弗朗西斯差不了多少，却被弗朗西斯一剑封喉！
　　差距就在天地之势的领悟上，弗朗西斯对寒冰之势的领悟已经达到相当惊人的程度，携天地之势，顺势而发，一剑就斩了独角光头壮汉！
　　“现在的小家伙真是越来越厉害了！”
　　有院长感叹！
　　“是啊！”
　　其他人点头称是！
　　“咦？那不是叫蒙雷的小家伙吗，他怎么也上台了？”
　　魁梧老者忽然轻咦一声，略带惊讶的说道，众人纷纷看去，果然看到蒙雷登上了斗战台！
　　“这么快就轮到这个小家伙了？”
　　菲利特六十六世饶有兴致道：“最近这段时间，所有人都把这个小家伙夸上了天，本王今天倒要好好见识见识！”
　　“天赋或许历史第一，可惜年龄太小！”
　　魁梧老者摇头：“和同龄人相比足够惊艳，但想要在交流赛上有所表现，够呛！”
　　“言之有理！这小家伙最大的缺陷就是年龄太小、太嫩、修炼时间太短了！”
　　“弗雷德，我要是你，就让他参加下届交流赛，而不是今年就把他放出来……”
　　院长们纷纷开口，听得弗雷德院长脸色有些黑，却无法反驳！
　　的确！
　　蒙雷确实足够惊艳！
　　修炼速度历史第一！
　　但年龄终究太小，修炼时间终究太短，对敌经验终究太少！
　　不说强者如云的交流赛，就说今天的选手，最弱都是八级巅峰，年纪轻轻的蒙雷真能与他们同台竞技吗？
　　“长得倒是挺清秀，年龄也和我们小九相当！”戴安娜王后美眸盯着蒙雷，又看向身后的一名粉嫩少女，意有所指！
　　菲利特六十六世哈哈大笑，忍不住瞥向粉嫩少女，调侃道：“小九将来是要继承王位的，要是真看上这小子，娶了做王妃也未尝不可！”
　　“父王！”
　　粉嫩少女顿时羞红了脸，一对粉嫩的精致龙角上也染了一层红霞，脸蛋红扑扑的！
　　“哈哈哈！”
　　众人大笑！
　　斗战台上！
　　蒙雷的对手也出现了，一身绿色龙鳞，头顶绿色双角，背负绿色双翼，股生绿色长尾……
　　“哈哈，竟然是切斯特！”
　　看到上台的绿龙人，一位身穿魔法袍的金发老者顿时抚掌而笑：“弗雷德，你们火龙学院的这位历史第一天才要丢脸了！”
　　“哦？”
　　众人纷纷看向金发老者，目露疑惑！
　　“切斯特是我们龙人学院昔日的第一天才，魔武双修，今年29岁，战士实力九级初期，魔法实力八级中期！”
　　金发老者斜倪着弗雷德院长，得意洋洋：“因为本身蕴含绿龙人血脉，切斯特不仅掌握着木系龙语魔法，还掌握毒魔法！”
　　“毒魔法啊，专门克制肉身孱弱的魔法师！碰到他，这个叫蒙雷的小家伙要倒霉了！”
　　众人纷纷点头！
　　毒魔法非常恐怖！
　　这种罕见的只有绿龙才掌握的特殊魔法和寻常魔法截然不同，杀人于无形！
　　一不小心就会中招，一旦中招，就会身中剧毒，轻则战力大损，重则丧命！
　　战士或许能扛一扛，但肉身孱弱的魔法师根本抵不了多久，毒魔法最是克魔法师！
　　“这个叫蒙雷的小家伙年纪轻轻，怕是没有应对毒魔法的经验，这下要危险了！”
　　有院长摇头轻叹！
　　弗雷德院长脸色难看，心里打起了鼓！
　　而此刻，战斗开始！
　　切斯特先声夺人，高声吟唱着晦涩深奥的龙语魔法，一条条带刺的藤蔓凭空出现，化作数十条毒蛇杀向蒙雷！
　　与此同时，擂台四周生长出一朵朵粉红色的鲜花，散发出粉红色毒雾，笼罩了整个斗战台！
　　“八级木系龙语魔法——剧毒魔腾！”
　　“八级毒魔法——酥骨毒雾！”
　　“胜负已分！”
　　金发老者哈哈大笑：“弗雷德，赶紧制止两人吧，不然你的历史第一天才就要挂了！”
　　“哼！”
　　弗雷德冷哼一声，一颗心却是提到了嗓子眼，准备随时出手制止战斗，救下蒙雷！
　　而此刻，面对激射而来的带刺藤蔓和无处不在的毒雾，蒙雷却是屈指一弹，一颗篮球大小的火球慢悠悠的射向切斯特！
　　“一级魔法火球术，给我挠痒痒都不够！”切斯特冷笑一声，躲都懒得躲！
　　然而临身的刹那，人头大小的火球猛地膨胀，瞬间膨胀成了直径高达百丈的火莲！
　　“轰——”
　　百丈火莲瞬间淹没了切斯特，淹没了所有藤蔓，也淹没了大半个斗战台！
　　“什么？”
　　“火球术秒变审判火莲？”
　　“一级魔法变九级魔法？”
　　“这怎么可能？”
　　包厢内的院长们霍然站起，一脸震惊！
　　PS：这章字数多，3400+，求个飘飘哈！

第131章 选个王后，舍强取短
　　在普通人眼里，魔法就像魔术，但又不是魔术，酷炫耀眼的同时，也带有恐怖的杀伤力！
　　但魔法师都知道，魔法其实没那么神奇，每种魔法的释放方式都是特定的！
　　如何吟唱魔法咒语！
　　牵引多少魔法元素！
　　元素之间如何排列！
　　都有特定的模式和规律，任何一个地方出了纰漏，都会导致魔法释放失败！
　　这意味着，火球术有火球术的排列方式，审判火莲有审判火莲的释放步骤，一旦释放出来，它们就定型了，无法再更改了！
　　不可能一会儿火球术，一会儿又变成审判火莲，如果谁能做到，不好意思，那肯定是糊弄人的魔术，而不是严谨的魔法！
　　这是最基本的魔法常识！
　　也是所有魔法师的认知！
　　然而现在，众目睽睽之下，这一魔法常识被蒙雷打破了！
　　“火球术，变成了审判火莲？”
　　“一级魔法，变成了九级魔法？”
　　“龙神在上！我是不是眼花了？”
　　全场一片哗然，有人大张着嘴，有人使劲揉着眼睛，有人差点跳起来……
　　全场观众都被震撼到了！
　　而包厢内的国王菲利特六十六世、戴安娜王后、弗雷德院长、金发老者、以及其他院长也都张大了嘴！
　　别人是因为不明所以而震撼，他们则是明白其中的门道而感到匪夷所思！
　　已经释放出去的火球术不可能无缘无故变成审判火莲，就像石头不可能无缘无故就变成黄金！
　　但这并不代表做不到！
　　石头其实可以变成黄金！
　　火球术也能变成审判火莲！
　　法则就能做到！
　　正因为知道法则能做到，他们才惊悚！
　　“费雷德院长，这小家伙什么时候领悟了法则？”
　　菲利特六十六世看向费雷德院长，眸中带着震撼之色，他是火系巨龙，主修火系法则，是所有人中最有发言权的！
　　火球术变成审判火莲，绝对涉及到了火系法则，虽然很浅显，只是粘了火系法则的皮毛，但法则就是法则，一旦涉及到法则，就是天和地的区别！
　　“陛下，说实话我也不知道！”
　　费雷德院长摇头苦笑：“我一直以为他只是九级大魔导，从未想过他能领悟法则！毕竟，他太年轻了！”
　　菲利特六十六世缓缓点头：“是啊！确实太年轻了，16岁能成就九级大魔导就足够震惊了，更何况领悟法则？”
　　众院长纷纷点头，神色复杂！
　　16岁！
　　多稚嫩的年纪啊！
　　大多数人16岁时刚刚入学，正学习魔法基础呢，至于领悟法则……太遥远了！
　　“已经领悟法则！”
　　菲利特六十六世目光一闪：“这小家伙晋升圣域只是时间问题了！”
　　“陛下所言极是！”
　　众人深以为然，九级大魔导要晋升圣域，精神力、魔力储备和法则领悟缺一不可！
　　这其中法则领悟是最难的，绝大多数九级强者终其一生都在参悟天地之势，然而到死都触摸不到法则门槛！
　　但蒙雷不同，他已经领悟到了火系法则，接下来只需将精神力、魔力储备提升上去，晋升圣域……水到渠成！
　　也就是说，蒙雷成圣已经是板上钉钉的事情，而且为时不远了！
　　“如此天资纵横之辈，当配的上小九！”
　　菲利特六十六世忽然转头，看向身后的粉嫩少女，温和道：“小九，你觉得这蒙雷如何？”
　　“父王……”
　　粉嫩少女顿时臊红了脸！
　　……
　　“轰轰轰——”
　　大火熊熊燃烧，火莲所及之处，数十条带刺藤蔓尽皆灰飞烟灭，分散于擂台各处的红色花朵也被烧成灰烬！
　　绿龙人切斯特反应倒是挺快，在被审判火莲砸中的刹那跳出了火海，除了头发被烧掉些许外，没有受到多大的伤！
　　其强大的身体素质在这一刻展露无疑！
　　然而此刻，切斯特却是一脸惊悚的看着蒙雷：“火球术竟然变成了九级魔法审判火莲？你是怎么做到的？”
　　“呵呵！”
　　蒙雷淡淡一笑，心里却是暗暗咋舌，他刚刚只是随便扒拉了几个红色线条，试图提升火球术的威力，然后就这样了！
　　“不愧是法则啊！”
　　“威力……简直恐怖！”
　　蒙雷不禁对“法则”二字有了更深刻的领悟，怪不得修炼到最后，都要领悟法则！
　　刚刚的一切就是最好的明证！
　　“臭小子，你什么时候领悟火系法则的？”老头的声音出现在脑海中，话语之中充满了震惊！
　　“这事待会儿再说，我要先赢下这场PK！”
　　蒙雷看向切斯特，大手一挥，数条火蟒凭空出现，从几个方向杀了过去！
　　因为之前的教训，切斯特不敢再小看这几条火蟒，身形快速闪动，躲开火蟒攻击的同时，悍然杀向蒙雷！
　　“你是九级大魔导，肉身定然孱弱！只要被我近身，你就死定了！”
　　切斯特目光冷冽，速度开到了极致，瞬息之间就到了蒙雷跟前，这一刻，他将强大的肉身再度展现的淋漓极致！
　　“想跟我近身战？”
　　蒙雷呵呵一笑，也不释放魔法了，静静站在原地不动，任由切斯特杀来！
　　“嗯？”
　　看到这一幕，切斯特瞳孔一缩，心中忽然升起不好的预感：“这家伙搞什么鬼，竟然站着不动？”
　　然而箭在弦上，不得不发，切斯特怒吼一声，猛地高高跃起，浑身肌肉抖动，全身的力量尽数灌注于右拳之上！
　　力劈华山！
　　一拳砸下！
　　“小子，吃我一拳！”
　　狂暴的拳头瞬息而至，携带着轰碎一切的气势砸向蒙雷！
　　九级强者的力量何等恐怖？这一拳要是砸实了，任何大魔导都得被砸死！
　　“来的好！”
　　千钧一发之际，蒙雷做出了一个令所有人都意想不到的动作，他左脚前伸，右腿后撤，沉腰立马，一拳迎了上去！
　　“什么？”
　　“他疯了！”
　　看到这一幕，人们差点跳起来，无数崇拜蒙雷的千金小姐、贵妇名媛双手握紧，捂住胸口，胆小者甚至闭上了眼睛！
　　与此同时，包厢内的菲利特六十六世等人纷纷皱起眉头，很不理解蒙雷的做法！
　　蒙雷的强项是魔法！
　　切斯特强大的是肉身！
　　以己之短，攻敌之长！
　　这不是找死吗？
　　“弗雷德，这小家伙搞什么鬼？”魁梧老者皱起眉头：“他不要命了吗？”
　　“你问我，我问谁？”
　　弗雷德院长脸色扭曲狰狞，快要抓狂了！

第132章 怪物蒙雷，暴力砸锤
　　“咔嚓——”
　　两拳相撞，仿佛彗星撞地球，伴随着晴天霹雳般的雷鸣炸响，狂暴的罡风冲击波以两人为中心，席卷向擂台各处！
　　下一刻，让所有人做梦也想象不到的事情发生了，身在半空的切斯特忽然惨叫一声，像是炮弹一样倒飞了出去！
　　然后跌落到擂台上，一路跌跌撞撞快到擂台边缘时才堪堪稳住身形，停了下来！
　　他的右臂有些扭曲，整条右臂连带着身体都在微微颤抖，脸上更是露出痛苦之色！
　　反观蒙雷，好端端的站在原地，脸不红，气不喘，还骚气的吹了吹拳面，一脸的风轻云淡，和切斯特形成了鲜明的对比！
　　“……”
　　全场寂静！
　　鸦雀无声！
　　所有人目瞪口呆！
　　包厢里，金发老者舌头有些打结：“切斯特不是九级战士吗？为什么被一拳打飞了？”
　　“这还用问吗？”
　　魁梧老者苦笑一声：“这个叫蒙雷的小家伙的肉身比切斯特更强！初步估计，至少达到了九级中期，甚至后期！”
　　“这……”
　　一众院长面面相觑！
　　“十六岁！”
　　“九级大魔导！”
　　“兼九级战士！”
　　“他是怪物吗？”
　　“弗雷德，这个小家伙到底是怎么修炼的？为什么年仅16岁，就如此变态？”
　　这下子，就连一直云淡风轻的菲利特六十六世也感到不可思议，他看向弗雷德院长，迫切想要知道其中的关键！
　　弗雷德苦笑一声：“具体细节我也不知道，但据我估计，这小家伙背后，很可能站着一尊龙王级强者！”
　　“什么？”
　　菲利特六十六世浑身巨震，目光犀利如刀，瞬间落在费雷德身上：“弗雷德，你此言当真？”
　　其他院长也都看着弗雷德院长，脸上露出惊骇和匪夷所思的表情，龙王级非同小可，可不能乱开玩笑！
　　弗雷德苦笑：“陛下，是真是假我也说不清楚，因为我没有亲眼见过那尊强者，但应该错不了！”
　　错不了？
　　岂不是说，蒙雷背后真有一尊半神？
　　菲利特六十六世沉默了，手指轻轻敲击着椅子扶手，不知在想些什么！
　　其他院长也都陷入了沉思之中，偌大的包厢顿时变得一片死寂，唯有粉嫩少女和一众王子公主面面相觑，不明所以！
　　此刻，斗战台上！
　　钻心的剧痛从右臂传来，切斯特又惊又骇又不可思议，身为龙人学院昔日第一天才，他迟迟不肯毕业，为的就是在这届交流赛上一鸣惊人，大放光彩！
　　然而仅仅只是在资格赛上，他就被一名年仅16岁的毛头小子击败，切斯特被打击到了，不禁有些怀疑人生！
　　“还要打吗？”
　　蒙雷的声音响起！
　　“我输了！”
　　切斯特深深看了蒙雷一眼，然后一脸失魂落魄的下了斗战台，他知道，继续战斗下去也只是自取其辱！
　　认输，是唯一的选择！
　　“本场PK，蒙雷胜利！”
　　主持人的声音传遍斗武场！
　　“蒙雷！！！”
　　“蒙雷！！！”
　　“蒙雷！！！”
　　全场观众顿时爆发出山呼海啸般的呐喊声，人们高喊着蒙雷的名字，歇斯底里，状若疯狂！
　　蒙雷笑了笑，转身下了擂台！
　　PK依然在继续！
　　胜者晋！
　　败者淘！
　　平均五分钟一场！
　　一小时大概10场！
　　PK一直从早上进行到下午，下午三点的时候，51场PK赛终于宣告结束，最终诞生了52名获胜者（1人轮空）！
　　“双人PK赛正式宣告结束！接下来，让我们开始最激动人心的挑战赛！”
　　主持人回到斗战台，声音高亢而激情：“所有战败者、淘汰者，都可以向52名获胜者的任何一人发起挑战，如果能够将其击败，便可取而代之，跻身获胜者之列！”
　　“但每人只有一次挑战机会……”
　　“最后还有这个环节？”
　　听到主持人的话，蒙雷有些没预料到，但仔细想想，却也不难理解！
　　目前选出来的这52名获胜者，绝对不是最强大的，淘汰者中比他们强的大有人在！
　　毕竟，擂台混战漏洞百出，双人PK太过单一和绝对，这都可能导致很多实力强劲的人……惨遭淘汰！
　　挑战赛，查缺补漏，就是给这些人机会，只要把握住机会，就能获得名额！
　　“我宣布，挑战赛正式开始！”
　　“咻——”
　　主持人话音刚落，一道流光忽然飙射而至，落到了斗战台上！
　　这是一名壮汉，身高两米五左右，肌肉虬结，浑身充满了爆炸性的力量！
　　“我叫蒙丹，我要挑战他！”
　　壮汉手持两柄重锤，右锤指向选手席，瓮声喝道！
　　刷刷刷——
　　全场观众连顺着看了过去，然后就看到了坐在选手席上的被挑战者！
　　一时间，观众都兴奋了！
　　“蒙雷！”
　　“蒙雷居然被挑战了！”
　　“蒙雷，教训他！让他知道你的厉害……”
　　“我被挑战了？”
　　蒙雷有些懵逼！
　　挑战赛是最后的机会，而且只有一次挑战机会，只要脑子没坑，都知道挑战实力弱的！
　　或者，看起来不强的家伙！
　　而现在，蒙雷却被挑战了，而且第一个上台的挑战者就指名道姓要挑战他……
　　“我看起来很弱吗？”
　　蒙雷起身朝斗战台走去，心里有些不爽，老子北河关击退蚁潮，擂台混战轰炸擂台，双人PK击败切斯特……
　　闯下赫赫威名！
　　场场碾压对手！
　　竟然给你留下了很弱的形象！
　　“好！好得很！”
　　……
　　“哈哈！这小家伙第一个就被挑战了！”
　　菲利特六十六世忍俊不禁：“诸位倒是说说，这个大块头为什么要挑战这小家伙呢？他看起来很弱吗？”
　　“陛下！我想有两方面的原因！”
　　魁梧老者笑道：“第一，这个叫蒙雷的小家伙实在太年轻了，哪怕闯下赫赫威名，但耳听为虚，眼见为实，别人依然不服他！”
　　“有理！”
　　众人纷纷点头赞同！
　　“第二，则是名气太大导致的！”
　　魁梧老者呵呵一笑：“52名获胜者中，这小家伙的名气绝对是最大的，16岁的九级大魔导、历史第一天才、北河关击退蚁潮的英雄……等等！”
　　“他的名气比其他所有选手都要响亮，因为名气响亮，只要战胜了这小家伙，就能取而代之，一战成名！”
　　“一战成名啊！我辈修行者所求的无非名利二字，谁能抵挡名利的诱惑呢？”
　　“有道理！”
　　众人再次点头！
　　魁梧老者继续道：“当然也不乏不服气的人，他们不甘被一个16岁的小毛孩打败，所以也有可能发起挑战！”
　　“嗯！”
　　而此刻，战斗已经打响！
　　铜锤壮汉蒙丹威猛无比，化作一头狂暴的野牛冲向蒙雷，单从威势上看，他的肉身非常强横，比绿龙人切斯特丝毫不差！
　　“小子，给我去死！”
　　壮汉怒吼一声，重锤高高举起，狠狠砸向蒙雷，这一锤蕴含着无与伦比的恐怖力量，足以砸死任何八级魔兽！
　　“这点力量就敢挑战我？”
　　蒙雷冷哼一声，右拳陡然绽放出火红色光芒，一拳砸向重重砸下的重锤！
　　“咔嚓——”
　　重锤和铁拳相撞，壮汉感觉到一股浩瀚无匹的力量从重锤上传来，只咔嚓一声，虎口直接被震断，传来钻心剧痛！
　　“啊——”
　　重锤瞬间脱手，壮汉惨叫着着向后退去！
　　“不自量力！”
　　蒙雷一脚踢在重锤上，重锤像是出膛的炮弹顿时飞了出去，然后无比精准的砸到了壮汉的肚子上，将他整个人砸出了斗战台！
　　“火龙斗气？”

第133章 伊丽莎白，雷劈公主
　　“火龙斗气？”
　　望着蒙雷的拳头，菲利特六十六世微微一怔：“他连《火龙宝典》也修炼了？”
　　众人面面相觑，然后齐齐看向弗雷德院长，眼中也都是疑惑之色！
　　“别看我，我也不知道！”
　　弗雷德院长苦笑连连！
　　“《火龙宝典》只有我国王族才有资格修炼，非王族成员一律不得修炼！”
　　菲利特六十六世轻轻敲击着桌子：“据本王所知，这小家伙是平民出身，应该还没有前往宗正院检验血脉吧？”
　　王族！
　　何为王族？
　　火龙王国对王族的定义很宽泛，也很简单：蕴含纯正火龙血脉者皆可为王族！
　　不管生于王室，还是出自乡野，只要蕴含火龙血脉的人，都属于王族！
　　但有个前提条件：必须前往【宗正院】进行血脉检验，确认无误后，才能正式成为王族！
　　成为王族之后，才有资格修炼《火龙宝典》！
　　蒙雷呢？
　　一没有生于王室！
　　二没有检验血脉！
　　他从哪儿得到的《火龙宝典》？
　　“这个……”
　　弗雷德院长犹豫片刻：“陛下，他背后那位龙王强者，应该也是我国王族！”
　　“什么？”
　　菲利特六十六世大吃一惊：“我火龙王国王室还有这等强者吗？为什么本王从来不知？”
　　“陛下……”
　　弗雷德院长正要回答，一位小公主忽然拍着小手，兴奋的喊道：“父王快看，那家伙又被人挑战了！”
　　“嗯？”
　　菲利特六十六世微微皱眉，不禁望向斗战台，弗雷德院长等人也都看了过去！
　　这一看，顿时吃了一惊！
　　只见一人傲立于斗战台上，一头瀑布般的火红长发，一身狰狞威武的火红龙鳞甲，头顶螺旋火红双角！
　　曲线玲珑，凹凸有致，面容美艳，散发着一股逼人的英气，英姿飒爽，气势逼人！
　　“怎么是她？”
　　众人相视一眼，不约而同望向菲利特六十六世，面色都有些古怪，戴安娜王后更是轻哼一声，狠狠瞪了国王一眼！
　　“这丫头……”
　　菲利特六十六世轻咳两声，感慨不已：“几年不见，这丫头竟然这么大了……”
　　丫头？
　　是的！
　　傲立于斗战台上的英武女子正是火龙王菲利特六十六世的第八个孩子——伊丽莎白·菲利特！
　　说起别的公主，人们可能一知半解，公主们长于深宫大院，普通人很难接触到！
　　但八公主不同！
　　提起八公主，人人耳熟能详，关于八公主的事迹甚至被编成故事，流传于街头巷尾，为吟游诗人所津津乐道！
　　八公主之所以和其他王子公主不同，是因为八公主非王后和妃子们所生，而是菲利特六十六世偶然偷野食时的意外产物！
　　龙性本淫，处处留情，龙族就是这种秉性，火龙王外出偷情原本也不算什么！
　　但让王族蒙羞的是，堂堂一国之君，坐拥三千佳丽的国王陛下，竟然如此饥不择食，临幸了一个……鸡女！
　　鸡女，在火龙王国乃至整个龙神帝国，都是最最最下等的存在，连处于第四等人族平民都比不上！
　　正因为有个鸡女母亲，八公主出生后，受尽白眼，尤其来自王族的口水格外凶猛！
　　但让人没有想到的是，鸡女所生的八公主没有自甘堕落，而是展现出了惊人的魔法天赋和修炼资质！
　　3年魔法学院毕业！
　　2年斗气学院毕业！
　　如此天赋让诸多王族汗颜羞愧，火龙王菲利特也感到惊讶，没想到自己意外播下的种子竟结出如此优秀的果实！
　　天穹大陆，强者为尊，人人崇尚强者、尊敬强者，菲利特六十六世自然也更加喜爱优秀的孩子！
　　只可惜，从小受尽冷眼的八公主极其仇视王族，甚至更加痛恨菲利特六十六世这位不负责任的父亲！
　　菲利特六十六世无奈，只能听之任之，之后的几年时间里，八公主外出修行，鲜少出现在人们的视野中！
　　时间可以消磨一切，几年不见，人们渐渐遗忘了这个天赋惊艳的八公主！
　　但没想到，她竟然出现在了资格赛，而且是最后一轮挑战赛！
　　“时间过得可真快啊！”
　　魁梧老者抚着长须：“记得当年，八公主还是个小丫头呢，转眼已成大姑娘了！”
　　“是啊！”
　　金发老者微微点头：“当年八公主就是在我们道格拉斯学院学习魔法的，那会儿她才多大啊！”
　　众院长都是感慨不已，对他们这些圣域而言，寿命悠久，感觉不到时间流逝！
　　然而对普通人来说，时间留下的痕迹非常明显，几年一个样，几年一个变化！
　　岁月如刀，刀刀催人熟！
　　岁月如刀，刀刀催人老！
　　“几年不见，这丫头的实力如何了？”
　　菲利特六十六世望着最优秀的公主，目光复杂，其他人闻言，也都好奇不已！
　　以八公主展现的惊艳天赋，几年时间不见，究竟走到哪一步了呢？
　　此刻，斗战台！
　　刚刚走回选手席，屁股都没坐热的蒙雷又回到了斗战台上，他望着眼前这位英姿飒爽的龙人美少女，心里有句MMP不知当讲不当讲！
　　妈的！
　　又被挑战了！
　　老子看起来是软柿子吗？为什么你们一个个的专挑老子捏？
　　蒙雷很不爽，他决定来次狠的，让这些瞎了眼的混蛋瞧瞧自己的厉害，别再来烦自己了！
　　“开始！”
　　主持人高声宣布，然后嗖的一下子窜下了斗战台，主持这种级别的战斗可是个要命活儿，一不小心就会被殃及池鱼！
　　事实证明，主持人的鸡贼是多么正确，就在他刚刚蹿下斗战台的瞬间，蒙雷爆发了！
　　“九级魔法……狂暴雷龙！”
　　“九级魔法……雷劫领域！”
　　“九级魔法……雷暴陨石！”
　　“九级魔法……雷神降临！”
　　“九级魔法……摄魂雷暴！”
　　“轰轰轰——”
　　接连五道九级魔法丢了出来，间隔不超过2秒，直接覆盖了本就不大的斗战台！
　　轰隆隆的雷鸣声中，雷光闪耀，电流肆虐，小小的斗战台顿时变成了雷海，可怜八公主还没来得及出手，就被雷光彻底淹没！
　　“这……”
　　全场观众惊呆了！
　　包厢里的一众大佬嘴角抽搐，目瞪狗呆！

第134章 狂暴蒙雷，气坏国王
　　“这小子发什么疯？”
　　菲利特六十六世爆发了：“竟敢如此攻击小八，他不想活了吗？”
　　“这……”
　　院长们你看看我，我看看你，都不知道该怎么接这话！
　　斗战台上各凭实力，生死勿论，对方怎么攻击都不过分！
　　况且，蒙雷又怎么知道对方是公主？
　　“这个混蛋！要是小八有个意外，本王绝不饶恕！”
　　……
　　“蒙雷！！！”
　　“蒙雷！！！”
　　“蒙雷！！！”
　　相比于愤怒的国王陛下，全场观众在看到蒙雷的疯狂举动后，彻底疯狂了，一个个歇斯底里呐喊起来，跟打了鸡血似的！
　　蒙雷表现的越狂暴，他们就越兴奋，刚才的五个魔法，实在太酷炫太狂暴了！
　　“这下应该没人挑战我了吧？”
　　蒙雷站在擂台边缘，瞥了选手席一眼，眸中带着丝丝警告，缕缕被挑战，烦死个人！
　　还别说，绝大多数选手感应到蒙雷的目光，不禁低下头去，他们被蒙雷的雷霆手段给吓到了！
　　五道九级魔法！
　　直接覆盖擂台！
　　这家伙是人吗？
　　也太凶残了吧？
　　有选手后背升起一层冷汗，暗自庆幸不已：“这个家伙实在太狂暴了，幸亏这个女人抢先一步！不然，就死定了！”
　　“噼里啪啦——”
　　雷光渐渐消散，露出被覆盖的斗战台，人们的眼睛渐渐睁大，发出阵阵惊呼之声！
　　斗战台……又不见了，取而代之的又是一个焦黑的深坑！
　　而在深坑底部，半跪着一个人，那头漂亮的红色长发烧焦了，白嫩晶莹的脸蛋也有些焦黑，整个人就跟火灾现场逃出来的似的！
　　总而言之，只能用一个字来形容这位公主的惨状：狼狈！
　　是的！
　　极其狼狈！
　　狼狈不堪！
　　此外，这位公主似乎没受多重的伤，她怒视着深坑边缘的蒙雷，娇躯微微颤抖，双眼都红了！
　　“该死的混蛋！我杀了你！”
　　“咻——”
　　伊丽莎白抽出腰间长剑，陡然化作一道流光射向蒙雷，那凶狠的表情，血红的双眼，恨不得将蒙雷大卸八块！
　　“我去！这都没事？”
　　蒙雷怪叫一声，身形爆退！
　　“混蛋！我要砍死你！”
　　伊丽莎白挥剑乱砍，状若疯魔，凌厉的剑锋几次擦着蒙雷的头皮掠过，若非蒙雷反应超快，早就被砍成碎片了！
　　“妈的！没完没了还！”
　　蒙雷怒了，双拳之上陡然浮现出一层金色鳞片，拳头瞬间化成金色，然后一拳轰出，迎上了劈砍而下的长剑！
　　“咔嚓——”
　　长剑劈砍在拳头表面，伴随着一声脆响，竟是直接从中间断成了两截！
　　“什么？”
　　伊丽莎白惊呆了！
　　“哼！”
　　蒙雷冷哼一声，一脚飞出，正中伊丽莎白的小腹，伴随着一声惨叫，伊丽莎白像是飘飞的落叶，直接倒飞了出去！
　　然后砸落在地，喷出一口鲜血，神色瞬间萎靡不振！
　　“这么多人，偏偏挑战我一个，有完没完啊！”蒙雷冷哼一声，径直回了选手席！
　　“胜！蒙雷胜！”
　　主持人跑了过来，大声宣布了比赛结果，然后关心问道：“小姐，你没事吧？”
　　伊丽莎白没有理会主持人，捂着肚子站了起来，然后在全场观众的注视下，默默离开了，只留下一个孤独、倔强的背影！
　　……
　　“这个混蛋！”
　　菲利特六十六世气气的肺都炸了，一巴掌拍碎座椅扶手，目光跟吃人的猛虎一样！
　　“竟敢如此对待小八，本王岂能容他？”
　　“息怒！”
　　“陛下息怒！”
　　众人见状，连忙劝阻：“陛下，一上斗战台，本就生死勿论！”
　　“即使蒙雷真的误杀了八公主殿下，也不算有错！更何况，他已经手下留情了！”
　　“手下留情？”
　　菲利特六十六世怒极反笑：“先是5道九级魔法，接着又是如此重拳，你们说他手下留情？”
　　“陛下！以蒙雷的实力，如果没有手下留情，八公主早就死了！”
　　“陛下明察！”
　　“是啊，陛下！这小子刚刚一拳震断八公主的长剑，肉身强的超乎想象，如果真要对公主殿下不利……”
　　院长们也都纷纷开口！
　　菲利特六十六世这才稍稍缓和，但依旧咬牙切齿：“这个小混蛋，下手也太狠了！他难道就没有丝毫怜香惜玉之心吗？”
　　“这个……”
　　众人相视一眼，面露古怪！
　　怜香惜玉？
　　怜惜个屁！
　　上了斗战台，谁敢怜香惜玉，不要命了吗？你以为人人都像你一样，连鸡女都不放过吗？
　　“可能…蒙雷还小，荤智未开吧？”弗雷德如此说道！
　　“噗嗤！”
　　……
　　“终于清静了！”
　　重新回到选手席，看着斗战台在工作人员的修复下快速成型，蒙雷长长舒了口气，然后来了个葛优躺，舒舒服服躺了下来！
　　然而刚一躺下，耳边就传来老头愤怒的呵斥声：“臭小子，跟你说过多少遍了，不要在外人面前暴露黄金弑神蚁血脉，你把我的话当耳旁风了吗？”
　　“没那么严重！”
　　蒙雷抬了抬眼皮，慢吞吞道：“我刚刚只是双手蚁化，外人又如何看出黄金弑神蚁血脉呢？老院长你就别大惊小怪了！”
　　“大惊小怪？哼！真是不知者无畏！”
　　老头冷哼一声：“一旦暴露，你就死定了……算了，懒得跟你叨叨，自己记住，以后别轻易在人前使用！”
　　“知道了知道了！”
　　蒙雷翻了个白眼！
　　“哼！你还不耐烦了！”
　　老头有些不爽：“对了！你还没告诉我，什么时候领悟的火系法则？”
　　“如果我没记错，你可是连天地之势都没领悟呢，怎么直接领悟的法则？”
　　另一边，在几名工作人员的努力下，斗战台很快恢复如初，主持人刚宣布挑战继续，一道银色身影就窜了上来！
　　这人大家并不陌生，正是之前菲利特六十六世等人谈论的另一天才，来自战龙学院的28岁六年级生——弗朗西斯·马修！
　　“是他！”
　　“他怎么上台了？”
　　“他不是获胜者吗，这是要挑战谁？”
　　看到弗朗西斯后，菲利特六十六世等人面面相觑，然后一脸疑惑的看向魁梧老者：“战龙院长，弗朗西斯要干什么？”
　　魁梧老者苦笑摇头：“我也不知道啊！”
　　“蒙雷，我要挑战你！”
　　“尼玛！！！”
　　蒙雷差点暴走！
　　PS：第二更送上，顺便求个飘飘哈！

第135章 针尖麦芒，禁咒坠落
　　弗朗西斯傲立于斗战台上，一身银色软甲，手持银色长剑，修长的身形，英俊的面容，纵然是潘安再世，宋玉重生也不过如此！
　　这不，他刚一上台，就引得无数千金小姐面犯花痴，哈喇子都快流出来了！
　　“哇奥！好帅耶……”
　　“他长得好好看哦！”
　　“这家伙，当真是生了一副好面孔啊！”
　　就连包厢内的菲利特六十六世等人也不禁赞叹弗朗西斯的帅气！
　　天穹大陆实力为尊没错，但爱美之心，人之天性，颜值高的人在哪个世界都更占优势！
　　“本王奇怪的是，他竟然会挑战那个小混蛋，有意思，这下有意思了！”
　　菲利特六十六世轻轻敲击着桌子，脸上露出饶有兴致的笑容！
　　“陛下所言极是，这两人一个对寒冰之势有着很深的领悟，圣域之下难逢敌手！”
　　“另一个更变态，直接领悟了法则，可瞬发九级魔法，肉身也不差！他们对上，当真如针尖碰麦芒，强强碰撞啊！”
　　“蒙雷这小家伙已经领悟了火之法则，单论天赋，胜过弗朗西斯太多！”
　　“唯一的劣势就是修行时间太短，而且魔武双修，所修太杂！”
　　魁梧老者抚摸着胡须：“因此，他的肉身、精神力和魔力储备都没能达到巅峰，这才给了弗朗西斯获胜的机会！”
　　“是的！弗朗西斯要想击败蒙雷，现在的确是最佳时机，不然等这小家伙将各项属性修炼到巅峰，将直入圣域，届时，弗朗西斯就没有任何获胜的机会了！”
　　院长们纷纷点评，眼中流露出感兴趣的神色，蒙雷在法则领悟上明显超过了弗朗西斯，这是他的优势！
　　他的劣势还是年龄太小，修行时间太短，各项属性都没能达到巅峰，这一点就要逊色弗朗西斯了！
　　弗朗西斯要击败蒙雷，现在是最好的机会，也是最后的机会！
　　……
　　包厢里的议论蒙雷不得而知，他现在很狂暴，有暴走的冲动，也有打人的冲动！
　　一步一步登上斗战台，蒙雷看了弗朗西斯一眼，然后转身看向选手席：“还有谁要挑战我，一起上吧！”
　　“(⊙o⊙)…”
　　蒙雷的声音并不大，但传遍整个斗武场，清晰传入每个人耳中！
　　所有人愣住了！
　　“这小家伙说什么？”
　　菲利特六十六世掏了掏耳朵，以为自己听错了，院长们也都面面相觑，还有谁要挑战我，一起上？
　　尼玛！
　　这是人话吗？
　　“这小子未免太狂妄了！”
　　魁梧老者脸色难看：“竟敢如此羞辱弗朗西斯，简直欺人太甚！”
　　“小小年纪，竟如此目中无人，难道天才的性格都如此扭曲怪异吗……”
　　这一次，弗雷德院长也不知道说什么好了，讲真，他也觉得蒙雷有些目中无人！
　　这是赤果果的羞辱啊！
　　果不其然！
　　弗朗西斯暴走了，他目光冷冽，双眼之中迸射出彻骨的寒意：“找死！”
　　冷漠的声音还在斗武场内回荡，而弗朗西斯已经消失在原地！
　　“锵啷——”
　　利剑出鞘的声音刚刚响起，一柄闪烁着森森寒芒的剑锋就出现在蒙雷咽喉几公分处！
　　“真快！”
　　感受着脖子上传来的冰冷剑芒，蒙雷身形爆退，下一瞬，已然出现在十米开外！
　　“想杀我？非常好！”蒙雷目露寒光，口中缓缓吐出三个字：“陨星坠！”
　　话音刚落，斗武场上空突兀出现了一条裂缝，黑咕隆咚，深不见底，仿佛被人硬生生撕开一条口子一样！
　　“这是……”
　　全场观众齐声高呼！
　　众多圣域脸色巨变！
　　下一刻，一颗直径百米，缠绕着黑色火焰的巨型陨石陡然穿过裂缝，以闪电般的速度砸向斗战台！
　　一路所过，发出“轰隆隆”的巨响，所有观众耳朵失聪，大脑轰鸣，只剩下轰鸣之声！
　　“该死！”
　　“火系单体禁咒——陨星坠！”
　　“疯子！这就是个疯子！”
　　魁梧老者怒骂一声，瞬间消失在包厢内！
　　“禁……禁咒！！！”
　　弗朗西斯呆呆看着不断砸落的黑色陨石，感受着陨石上面传来的恐怖杀伤力，脸色陡然变得惨白！
　　“我要死了吗？”
　　弗朗西斯的脑海中只剩下这个想法，然后只能眼睁睁看着黑色陨石越来越近！
　　他知道，逃不掉了！
　　这么大的陨石！
　　这么近的距离！
　　根本逃不掉了！
　　数十米距离眨眼而至，转瞬就到了头顶，就在弗朗西斯以为自己要被轰死的瞬间，一道魁梧身影突兀出现！
　　“破！”
　　一声爆喝！
　　一拳轰出！
　　“嗡——”
　　只听一声嗡鸣，黑色陨石瞬间碎裂，化作不计其数的黑色砂砾洋洋洒洒落下！
　　魁梧老者傲立斗战台，长衣猎猎！
　　“院……院长！”
　　弗朗西斯呆呆看着老者，喉咙动了动！
　　“哼！”
　　魁梧老者瞪了弗朗西斯一眼，然后又看向蒙雷，脸色难看到了极点：“小娃娃，竟敢在这里释放禁咒，你胆子也太大了！”
　　“呵呵！”
　　蒙雷不置可否一笑：“这不是没事吗？”
　　虽是如此，但蒙雷心里却暗暗震撼，陨星坠作为火系单体攻击禁咒，威力无与伦比！
　　寻常圣域都不敢硬接，却被这老者一拳击的粉碎，老者的实力当真匪夷所思！
　　“哼！”
　　魁梧老者冷哼一声，直接消失不见！
　　“还要打吗？”
　　蒙雷看着弗朗西斯！
　　“不必了！我认输！”
　　弗朗西斯深深看了蒙雷一眼，头也不回的跳下了斗战台，声音却是传了过来：“不过你等着，总有一天，我会打败你的！”
　　“呵呵！”
　　蒙雷撇撇嘴，这次没急着离开，而是看向选手席：“还有人吗，有的话一起上，我没时间陪你们玩车轮战！”
　　“……”
　　选手席一片寂静，所有选手几乎同时低下了头，无一人敢于直面蒙雷的锋芒，也没有人一人敢于挑战蒙雷！
　　挑战？
　　天啦撸！
　　不要命了？
　　还挑战！
　　所有选手都被刚才的陨星坠给吓坏了，有人认出了这是禁咒，有人没认出来，但这不妨碍陨星坠带给他们的恐怖震慑力！
　　所有人都有种感觉：只要被陨星坠击中，他们必死无疑，绝无生还的可能！！！
　　他们都被吓破胆了，还挑战个屁？
　　“没人吗？”
　　蒙雷又问了两遍，确定没人挑战后，才离开了斗战台，重新回到了选手席坐下！

第136章 成就圣域，系统升级
　　“这小家伙……”
　　菲利特六十六世眉头直皱：“行事太过肆无忌惮了！这里数万观众观战，他就敢释放火系禁咒？真是胆大包天啊！”
　　“刚才若非战龙院长及时出手，指不定会造成多大的死伤呢，必须给予严惩！”
　　“小小年纪，就如此心狠手辣，将来还得了？弗雷德院长，这是你的失职！”
　　“竟敢在这么多人的地方释放陨星坠这种奥义级别的禁咒，真不知道他是脑袋被驴踢了，还是根本不管观众的死活！”
　　“严惩！必须加以严惩……”
　　院长们纷纷开口，严厉批评谴责，显然对蒙雷刚才的行为非常不满！
　　菲利特六十六世微微点头：“原本他抵御蚁潮有功，又是王族血脉，理应封个伯爵，本王打算等交流赛结束之后，一起封赏！”
　　“现在，就免了吧！”
　　……
　　挑战赛继续上演，一直进行到晚上八点，才宣告结束，成功筛选出52位获胜者！
　　之后，国王发表演讲！
　　资格赛正式宣告结束！
　　蒙雷和胖子一起离开斗武场，然后去聚鲜楼吃东西，大口吃肉，大碗喝酒，胡吃海喝一顿，快到凌晨才回到学院休息！
　　“之前，我一直觉得实力勉强够用，应对这届交流赛应当绰绰有余，但是现在……”
　　躺在沙发上，蒙雷回想起了下午的战斗，先是伊丽莎白，然后是弗朗西斯，虽然他们都被自己击败，但并不容易！
　　为了击败伊丽莎白，他双手蚁化，这算是暴露了一部分底牌！
　　为了击败弗朗西斯，他释放禁咒，一个陨星坠耗费过亿金币！
　　看似轻松，其实并不轻松！
　　“资格赛尚且如此，正式的交流赛又当如何？遇到的对手肯定更强！”
　　“提升实力，刻不容缓！”
　　蒙雷直接打开属性面板！
　　财富：258，7654，6539金币
　　体质：九级战士（7，6987，9108/10，0000，0000)
　　精神：九级大魔导（138，8760/10，0000，0000）
　　魔力：九级大魔导（96，8678/10，0000，0000）
　　“系统，兑换24亿金币，加到体质上去！”
　　唰——
　　财富值瞬间缩水24亿！
　　与此同时，一股澎湃的热流在体内横冲直撞，扩散至每一个部位，疯狂强化起来！
　　蒙雷感觉肉身像是坐了火箭一样，以肉眼可见的速度提升着！
　　8亿，8.8亿，9亿，9.9亿……
　　“轰——”
　　肉身终于冲破10亿大关，进入了一个全新的领域，一股恐怖的气息从蒙雷身上散发而出，瞬间席卷整个房间！
　　这一刻，蒙雷却感觉全身轻飘飘的，仿佛融入了这片天地，只要他愿意，似乎随时可以飞上高空，御风驰骋九万里！
　　“这种感觉……”
　　蒙雷没有抗拒！
　　然后，他就像是气球一样缓缓飘了起来，最终静静漂浮在半空中，一动不动了！
　　悬空而立！
　　御空而行！
　　“臭小子，你竟然突破了圣域？？？”
　　老头从空间戒指里飞了出来，望着漂浮在半空的蒙雷，眼珠子差点瞪了出来！
　　先前蒙雷总是莫名其妙的增强，他虽然震惊，却也勉强可以接受，但这次不同啊！
　　圣域！
　　蒙雷竟然成了圣域！
　　无数人梦寐而不可得的圣域！
　　老头不能不震撼！
　　九级！
　　圣域！
　　看似相差一步，却犹如天堑，无数人卡在九级巅峰，终生不得寸进，蒙雷倒好，不声不响就入了圣域！
　　根本不符合逻辑！
　　“是啊！突破圣域了！”
　　感受着体内汹涌澎湃的力量，蒙雷感觉非常强壮，前所未有的强壮，一拳足以打爆一座巨山！
　　“最关键的是，可以飞行了！”
　　“不需要借助任何力量，不需要借助任何工具，就这么飞起来了，跟本能一样！”
　　“这就是圣域吗？”
　　“变态！”
　　“你就是个变态！”
　　老头有些抓狂：“莫名其妙领悟火系法则，现在又莫名其妙成了圣域！为什么？这到底为什么啊？你究竟怎么做到的？”
　　老头确实抓狂，如果可以，他真想敲开蒙雷的脑袋好好看看，到底有什么秘密！
　　“老院长，稍安勿躁！”
　　蒙雷呵呵一笑：“以后莫名其妙的事情将会更多，你惊着惊着慢慢就习惯了！”
　　“哼！”
　　老头冷哼一声，异常不满！
　　一涉及到关键的东西，这臭小子总是三缄其口，或是避而不谈，或是扯开话题，太过分了！
　　“叮！恭喜宿主，晋级成为圣域战士，请宿主再接再厉，争取再做突破！”
　　“叮！检测到宿主成就圣域，符合系统升级条件，请问宿主，是否立即升级？”
　　“升级？”
　　“你要升级了？”
　　蒙雷一呆。
　　“是的，宿主！”
　　系统回答！
　　“升吧！”
　　蒙雷很是期待！
　　“叮！系统升级将消耗100亿金币……”
　　“等等！100亿金币？”蒙雷呆了：“升级就升级，还要消耗100亿金币？”
　　蒙雷瞥了一眼财富值，只剩下234亿，这要是升级了，老子岂不只剩134亿了？
　　亏大发了！
　　“叮！宿主，系统升级之后，将更加强大，功能更加完善，可以更好的为宿主服务！”
　　“请问宿主，是否立即升级？”
　　“功能更强？”
　　“更加完善？”
　　蒙雷一咬牙：“升！”
　　“叮！系统开始升级！”
　　“升级时间：半小时！”
　　“升级期间，系统将关闭所有功能，请宿主耐心等待！”
　　系统的声音瞬间沉寂了下去，就连属性面板也消失不见，蒙雷重新回到床上，眼中满是期待之色！
　　“系统升级后，会多出哪些功能呢？”
　　等待总是漫长的！
　　短短半个小时，仿佛一个世纪那么长！
　　终于，脑海中传来熟悉的冰冷声音！
　　“叮！最强拾取系统升级完毕！”
　　“叮！最强拾取系统为您服务！”
　　“终于完成升级了！”
　　蒙雷大喜过望：“系统，快给我说说，完成升级后，你多了哪些功能？”
　　“宿主，系统升级后，在拾取功能的基础上，多出了两大功能！”
　　“分别是【无限拾取】、【残暴掠夺】！”系统冷冷道！
　　“无限拾取？”
　　“残暴掠夺？”
　　蒙雷眨眨眼：“听着很劲爆啊，就是不知道具体啥情况！系统，快详细说说！”
　　“无限拾取：可随机拾取其他位面的掉落物，包括但不限于：金钱、血脉、法则碎片、神格、神器……等！”
　　“价格：100亿金币/次！”

第137章 法则源晶，弑神血脉
　　随机拾取其他位面的掉落物？
　　“系统，其他位面啥意思？”
　　蒙雷疑惑询问！
　　“回宿主，茫茫寰宇，存在着无数空间位面，好似流沙星辰，散布于宇宙各处，天穹大陆只是其中一个很普通的物质位面！”
　　系统解释道！
　　“无数空间位面？”
　　“倒是可以理解！”
　　蒙雷默然点头：“也就是说，无限拾取这个功能可以拾取其他位面空间的物品？”
　　“是的，宿主！”
　　系统肯定道！
　　蒙雷振奋了：“居然连其他位面的东西都能拾取，这个功能很变态啊！不过，后面的100亿金币什么意思，还要收费？”
　　“宿主，无限拾取属于收费功能，使用该功能的价格是100亿金币/次！”
　　“使用1次！”
　　“100亿金币？”
　　“抢劫啊！”
　　蒙雷差点跳了起来！
　　100亿金币可不是个小数目，意味着他杀死一头地穴魔蛛皇那样的圣域魔兽，才够使用这个功能一次！
　　什么狗屁功能？
　　费用也太高了！
　　“我现在只剩下134亿金币，只要使用一次无限拾取，我就重新变回穷光蛋了？”
　　靠！
　　坑爹啊！
　　蒙雷嘴角抽搐，怒道：“狗系统，你真是太黑了，我就是饿死，死外边，也不会使用这个功能！100亿一次？一毛都没有！”
　　“叮！友情提醒：无数位面空间，存在着无数比天穹大陆更高等的位面世界！”
　　“这些高等位面世界中生活着无数远超圣域的高等生命，使用该功能，宿主有一定几率拾取到这些高等生命的掉落物！”
　　“(⊙o⊙)…”
　　蒙雷呆了！
　　更加高等的位面世界？
　　远超圣域的高等生命？
　　“更加高等……”
　　“远超……”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，虽然很不想承认，但不得不说，他确实动心了！
　　按照以往的规律，越是强大的生命，掉落的物品越珍贵、价值越大！
　　这不，圣域掉落的一根腿毛，里面也有可能蕴含着法则碎片！
　　而远超圣域的强大生命，又会掉落个啥？
　　想想就很诱人啊！
　　蒙雷转了转眼珠子，干咳两声道：“系统，残暴掠夺呢，这个功能又有什么用？”
　　“残暴掠夺：另类拾取功能！”
　　“可强行拾取目标生物身上的任何物品，包括但不限于：金钱、血脉、生命力、精神力、法则领悟、神器……”
　　“我去！这个功能也很变态啊！”
　　蒙雷吸了口气：“强行拾取？这不就是掠夺吗？不过，嘿嘿，我喜欢！”
　　“系统，这个功能收费吗？”
　　“残暴掠夺，也属于收费功能，使用该功能所需要的费用，根据被掠夺目标生物的强大程度以及所要掠夺物品的价值而定！”
　　系统冷冷道！
　　“视目标生物和掠夺物品而定……”
　　蒙雷微微点头：“听着倒还比较合理！不过，依照这狗系统的黑心本性，遇到我真正想要掠夺的东西，估计也不会便宜！”
　　“算了！先不说这个！”蒙雷摇摇头：“系统，打开属性面板瞧瞧！”
　　唰——
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉〈50%〉，炎魔血脉〈45%〉，黄金弑神蚁血脉〈10%〉）
　　财富：1.35法则源晶
　　体质：圣域（10，6987，9108/1000亿)
　　精神：九级大魔导（138，8760/10亿）
　　魔力：九级大魔导（96，8678/10亿）
　　法则领悟：火系法则（0.2%）
　　“属性面板变化挺大嘛！”
　　看着属性面板，蒙雷感到很是新奇，心里也升起很多疑问！
　　“系统，三种血脉后面的百分比什么意思？”
　　“代表血脉在宿主体内的融合度！”
　　“融合度？原来如此！”
　　“出现这个数字，是不是意味着以后也可以通过氪金来提升血脉融合度？”
　　“是的，宿主！”
　　“原来是这样！”
　　“啧啧，50%，45%，10%……咦？”
　　“黄金弑神蚁血脉的融合度这么低吗，才10%！看来黄金弑神蚁血脉还有很大的开发空间啊！”
　　蒙雷继续往下浏览！
　　“财富：1.35……法则源晶？”
　　“系统，财富的单位不是金币吗，怎么变成法则源晶了？”
　　“法则源晶，一种蕴含天地法则的罕见晶体，也是圣域之间的流通货币！”
　　“兑换比例：1法则源晶=100亿金币！”
　　“这样啊！”
　　“倒是和氪金提升法则领悟的比例相当，提升1个百分点，也需要100亿金币！”
　　继续往下看！
　　体质……
　　“我去！”
　　“1000亿？”
　　“圣域极限竟然是1000亿！”
　　“坑爹啊！”
　　“岂不是说，如果只靠氪金突破圣域之上的境界，我需要积累……1万亿金币？”
　　“1万亿……”
　　“晕死！”
　　“我上哪儿弄这么多钱去？”
　　蒙雷有种日了狗的冲动！
　　几百亿金币好说，猎杀几头圣域魔兽，差不多就能凑够，可1万亿金币……这就是100头圣域魔兽啊！
　　上哪儿找那么多圣域魔兽猎杀？
　　“前路漫漫！”
　　“前路漫漫啊！”
　　蒙雷顿时感到亚历山大！
　　“提升血脉融合度需要钱！”
　　“增强体质精神魔力需要钱！”
　　“提升法则领悟还是需要钱！”
　　“钱钱钱！”
　　“我现在才多少钱？”
　　蒙雷一扫财富，仅仅只有1.35法则源晶，也就是135亿金币，这点钱够干啥？
　　不够！
　　远远不够啊！
　　干什么都不够！
　　“第一次发现，我原来这么穷！”
　　“不过……”
　　蒙雷从床上翻了起来，眼中闪烁着精光：“100亿金币，倒是够使用一次无限拾取了！”
　　好奇心害死猫！
　　蒙雷现在就是这种情况！
　　尽管他知道，无限拾取只是随机拾取，位面空间那么多，究竟能不能捡到有用的好东西很难说！
　　但他很想试一试啊！
　　高等位面世界！
　　远超圣域的生命啊！
　　万一……万一拾取个宝物呢？
　　“要不……试试？”
　　蒙雷的呼吸有些急促，忽然一咬牙，喝道：“系统，我要使用无限拾取功能！”
　　“使用该功能收费1法则源晶，请问是否使用？”系统冷冷道！
　　“使用！”
　　唰——
　　财富值瞬间缩水1法则源晶，只剩下0.35法则源晶！
　　“我现在彻底变成了穷光蛋了！”
　　看着只剩下个零头的财富值，蒙雷握了握双手，紧张的期待起来：“好东西！一定要拾取个好东西啊！要是拾取个废物，我就亏大了！”
　　“叮！恭喜宿主，获得【弑神鼠血脉】，请问是否融合？”
　　“(⊙_⊙)？”
　　“弑神鼠血脉？”

第138章 侥幸突破，丰厚封赏
　　“老哥，你起来了吗？”
　　第二天天一亮，胖子就来到公寓外面，扯着嗓子喊了起来，不多时，蒙雷穿着一身崭新的魔法袍走了出来！
　　“大清早的，鬼叫啥呢？”
　　蒙雷没好气道！
　　“嘿嘿！你今天不是要出发前往帝都嘛，我来给你送行啊！”
　　胖子嘿嘿一笑，忽然盯着蒙雷，眼中露出疑惑之色！
　　“看我干什么？”
　　蒙雷瞪了这胖货一眼！
　　“老哥，怎么感觉你不太一样了！”
　　胖子围着蒙雷转了一圈，疑惑道：“就是不一样了，至于哪里不太一样，我一时半会儿说不清楚，总感觉怪怪的！”
　　“你昨晚酒喝多了吧！”
　　蒙雷笑了笑，扯开了话题：“走吧，先去院长室，和院长他们汇合！”
　　“好的！”
　　来到院长室，弗雷德院长、几名副院长、其他校领导已经在等待了，德克老师赫然在列！
　　“院长好！”
　　“校领导好！”
　　“德克老师好！”
　　校领导们含笑点头，目露赞赏之色，弗雷德院长忽然盯着蒙雷，惊疑道：“蒙雷，你突破圣域了？”
　　“什么？”
　　闻听此言，众人大吃一惊，齐刷刷看向蒙雷，眼中带着震惊、不可思议、难以置信等表情！
　　尤其德克老师和胖子，就像是见了鬼一样看着蒙雷，蒙雷……突破圣域了？
　　“昨天战斗之后，偶有所获，侥幸突破！”蒙雷没有否认，这事也瞒不住！
　　精神力和魔力突破，或许可以隐瞒，但肉身突破圣域，根本隐瞒不了，像弗雷德院长这种老牌圣域一眼就能瞧出端倪来！
　　“偶有所获？”
　　“侥幸突破？”
　　弗雷德院长张大了嘴，直接惊在原地，尽管知道蒙雷已经掌握法则，突破圣域是板上钉钉的事！
　　但谁能料到，蒙雷这么快就突破了！
　　不是说他的各项属性还没修炼到巅峰吗？
　　不是说他需要一段时间才能突破圣域吗？
　　为什么？
　　为什么只过了一个晚上，他就突破了？
　　“真成圣域了？”
　　听到蒙雷亲口承认，校领导、德克老师、胖子等人无不浑身巨震，惊骇欲绝！
　　尤其德克老师，表情非常精彩，震撼、难以置信之余，却是苦笑不已！
　　才多久？
　　这才过去多久啊？
　　当初那个小小的三级魔法师成圣域了，而他这个身为九级大魔导的老师，还在原地踏步！
　　人与人的差距，真有这么大吗？
　　“虽然有些难以置信，但这是好事！”
　　弗雷德院长平复心情，赞叹连连：“有蒙雷在，咱们火龙魔法学院一定能在这次的交流赛上大放异彩，一雪前耻，哈哈！”
　　“院长所言极是！上几届交流赛，我们火龙王国学院派出的所有选手尽数惨败，最终惨淡收场！这一次……”
　　校领导们都很振奋，个个满面红光，看向蒙雷的目光充满了赞赏和期许！
　　当然，也不乏敬畏、讨好之色！
　　校领导，只有少数是圣域！
　　绝大多数，都是九级强者！
　　圣域赞赏蒙雷！
　　而九级就需要仰望了！
　　九级！
　　圣域！
　　一级之差！
　　天壤之别！
　　……
　　选手们陆陆续续赶来！
　　这一次，火龙学院入围的选手，其中包括2名推迟毕业的老生，4名临时加入学院的社会强者，外加一个蒙雷！
　　总共7人！
　　“人都到齐了，随我去王宫集合！”
　　弗雷德院长大手一挥，校车腾空而起，载着蒙雷等人朝王宫飞去！
　　王宫作为火龙王城规模最大、占地面积最广、最豪华奢华的建筑群，由大大小小上百座宫殿构成，组成了庞大的宫殿群落！
　　“弗雷德大人，请随我来！”
　　校车降落在王宫门口，然后在一位宫廷侍卫的带领下，来到一处广场，巨大的龙神雕像傲然矗立，威武不凡！
　　“龙神在上！”
　　“龙神在上！”
　　弗雷德院长带领众人先向龙神雕像祷告行礼，然后朝广场一角走去，国王菲利特六十六世和戴安娜王后已经在等候了！
　　“见过陛下！”
　　“见过王后！”
　　众人行礼！
　　“都平身吧！”
　　几乎差不多的时候，其他学院的人也都到了！
　　“诸位，交流赛马上开幕，你们将代表各自学院，代表我们火龙王国参加帝国交流赛，本王希望你们能在交流赛上拥有出色的发挥，为学院、为王国争得荣誉！”
　　菲利特六十六世鼓励道：“本王在此许诺，能在交流赛上大放光彩，取得优异成绩的选手，将给予丰厚的奖赏！”
　　“来人，宣读本王旨意！”
　　一名大臣站了出来，拿着一个金色卷轴宣读起来：“国王谕令：进入交流赛前三者，封终生侯爵，赏领地百里，可入王国藏宝库任选宝物3件！”
　　“进入前十者，封终生伯爵，赏领五十里，可入王国藏宝库任选宝物1件！”
　　“进入前二十者，封终生子爵，赏领地十里！”
　　“进入前五十者，封终生男爵，赏领地一里！”
　　宣读完毕，大臣退了下去！
　　菲利特六十六世笑眯眯道：“诸位，你们都是我火龙王国培育出的青年俊杰，本王对尔等寄予厚望，切莫让本王失望啊！”
　　“国王万岁！”
　　“荣耀与我同在！”
　　“国王万岁！”
　　“荣耀与我同在！”
　　选手们高声宣誓！
　　“很好！”
　　菲利特六十六世满意点头：“既如此，剩下的事情就交给诸位了，我在王城静候你们的佳音！”
　　“是，陛下！”
　　……
　　交流赛的带队老师一共有6人，分别是6位院长，弗雷德院长便是其中之一！
　　“这次前往帝都，路途遥远，需要5天时间赶路，可以坐魔导船，也可以乘坐帝国专列，但我们6个老家伙商量了一下，决定乘坐浮空兽！”
　　“浮空兽？”
　　蒙雷心中一动！
　　浮空兽是一种风属性七级魔兽，虽然体型巨大，但是性情温和，很容易驯服！
　　再加上浮空兽耐力极好，只要吃饱一顿，就可以背负重物进行连续长时间的飞行，被作为长途旅行的最好飞行魔兽！
　　“魔导船和帝国专列无疑更为舒适，但我辈修士，驰骋天地，风餐露宿，舒服……可要不得！”
　　“赶路，就是修行！”
　　在6位院长的带领下，一行人来到了浮空广场，许许多多的庞然大物赫然矗立！
　　身高三十米，体长更是达到了惊人的七十米，背部非常平坦宽阔！
　　正是浮空兽！
　　PS：昨天去医院，今天来医院做胃镜，估计还得做肠镜，悲催！
　　郑重提醒大家，好好保重身体，千万不要生病，不然太遭罪了，唉！

第139章 大鹏乘风，自由翱翔
　　在蒙雷眼里，浮空兽像极了地球上的鲸鱼，扁平圆润的柱状身体，宽阔平坦的肥硕背脊，鲸鱼一样的尾巴……
　　一个字：真像！
　　区别在于，鲸鱼的腹部是叶状的鱼鳍，而浮空兽的腹部是一对长满了鳞片的遮天羽翼，以及6条柱子一样的大象腿！
　　庞大！
　　强壮！
　　巍峨！
　　很难想象，这么庞大的生物竟然如此温顺，普通人就能饲养！
　　当然，乘坐坐这种巨物，肯定没有魔导船和帝国专列舒服，但很符合选手们的胃口！
　　大家都是九级强者，谁不想驾驭魔兽，御风驰骋，乘坐魔导船和专列有什么意思？
　　一行人来到租赁公司，很快租下一头浮空兽，相关工作人员很快行动起来！
　　一个多小时后，一座庞大大房子就固定在了其中一头浮空兽背部，就跟隆起的龟壳似的！
　　“这头浮空兽就是咱们的交通工具了，一共有60个房间，你们可以任选一个！”
　　“麻烦院长了！”
　　一条软梯从浮空兽背部垂落，一直垂到地面，客人们可以顺着软梯爬上浮空兽的背，但选手们没人用软梯！
　　大家脚尖轻点，化作一道道流光，一溜烟的窜上了浮空兽的背，个个潇洒如意，闲庭信步，引来阵阵瞩目！
　　的确！
　　五十多名九级强者无论在哪儿，都足以引起巨大的轰动，轮到蒙雷的时候，轰动就更大了！
　　双脚离地，缓缓腾空而起，脚下像是悬浮着一层看不见的天梯似的，一步一步登了上去！
　　这一幕可把所有人惊到了！
　　“弗雷德院长，这小家伙突破了？”
　　“是啊！”
　　弗雷德院长傲然点头！
　　“嘶！”
　　院长们望着蒙雷的背影，惊得说不出话来，这才过了一晚，蒙雷就突破了？
　　至于选手们，更是目瞪口呆，五味杂陈！
　　……
　　上了浮空兽的背，蒙雷随便选了个房间，房间比想象中的更小，也就四五平米的样子！
　　里面放了张板床和一张桌子，除了睡觉和吃饭外，什么也干不了，这样的环境简直寒酸，但没办法！
　　浮空兽因为费用便宜，深受小商队和冒险团、佣兵团的喜爱，属于价格相对低廉的长途飞行交通工具！
　　真正的有钱人，谁稀罕坐这个？都去乘坐魔导船和帝国专列了！
　　“真够寒酸的！”
　　蒙雷摇摇头，也没了住的心思，来到浮空兽的头部，打算欣赏一下风景再说！
　　和他有同样想法的选手不在少数，不少人站在房子外面，坐等浮空兽起飞！
　　“各位乘客，请进入房间，系好安全带，我们马上要起飞了！”
　　驾驭浮空兽的驯兽师好心提醒，他们跟浮空兽签定了主仆契约，可以操控浮空兽！
　　也是这次旅行的司机！
　　“不用！”
　　“你尽管开！”
　　“好吧！”
　　驯兽师没有坚持，他刚才可是见识到了这些乘客的厉害，知道大家都是强者，应该不会掉下去！
　　“咻——”
　　驯兽师拿出哨子，使劲一吹！
　　“嗷——”
　　浮空兽一声长啸，缓缓动了起来，6条大象腿踩踏着大地，发出轰隆隆的闷响！
　　站在背上的蒙雷等人感受到了剧烈的颠簸，浮空兽越跑越快，颠簸的越来越剧烈！
　　慢走！
　　快走！
　　奔跑！
　　终于，当速度达到一定程度后，浮空兽猛地张开遮天蔽日的巨大双翼，冲天而起！
　　双持振动！
　　狂风呼啸！
　　浮空兽越飞越高，广场越来越远！
　　几分钟后，当飞到一定程度后，浮空兽的振翅频率慢了下来，几乎半分钟才扇动一次翅膀，开始了最省力的滑翔飞行！
　　感受着迎面吹来的狂风，俯视着不断缩小的大地，一股豪气从内心升腾而起，蒙雷纵身一跃，跳下了浮空兽的背！
　　“哈哈哈……”
　　一阵狂狼的笑声传来，只见蒙雷张开双臂，像是鸟儿似的在空中自由飞翔起来！
　　时而向前冲刺！
　　时而向下俯冲！
　　时而在空中画圈！
　　快活像小鸟！
　　逍遥似雄鹰！
　　“这小子……”
　　6位院长望着翱翔的蒙雷，摇头轻笑，不禁回想起了自己突破圣域的那会儿，几乎和蒙雷一个样……
　　翱翔！
　　尽情的翱翔！
　　他们却不知，蒙雷此刻的心情比他们还要振奋，身为一个土生土长的地球上，蒙雷深知人类无法靠自己飞行！
　　这是铁律！
　　也是定律！
　　只能一次次的仰望天空，羡慕会飞的鸟儿，发出这样的感叹：
　　我要是有对翅膀就好了！
　　但是现在，蒙雷自己会飞了，这是一种无法用言语来形容的感觉！
　　畅快，振奋，激动……
　　“大鹏一日同风起！”
　　“扶摇直上九万里！”
　　“朝饮白露，夕眠苍霞！”
　　“大丈夫当如是！”
　　“哈哈哈……”
　　“爽！”
　　“真他娘的爽！”
　　看着在天空中肆意翱翔的蒙雷，其他选手那个羡慕啊，他们多想和蒙雷一样，自由自在翱翔！
　　只可惜，只能干瞪眼！
　　一直畅飞了小半个小时，蒙雷才意犹未尽的回到浮空兽背上！
　　“蒙雷，过来这边！”
　　弗雷德院长把蒙雷叫了过去：“来，我给你介绍一下，这位是战龙院长！”
　　“这位是……”
　　蒙雷依次问好！
　　五人笑着回应！
　　没有突破之前，蒙雷只是天赋优秀的小辈、学生，他们可以不把蒙雷当回事！
　　但现在，蒙雷成了圣域，站在了他们同等的位置，他们就得平等对待！
　　这和年龄无关！
　　“英雄出少年啊！”
　　战龙院长赞叹道：“昨天资格赛上，我们都以为你需要一段时间才能突破，没想到你昨晚就突破了，真是……”
　　“是啊！”
　　“真不知道你是怎么做到的？”
　　其他院长也都赞叹、困惑不已！
　　“院长们谬赞了！”
　　蒙雷谦逊的很！
　　……
　　浮空兽飞得相当平稳！
　　蒙雷和六位院长坐在浮空兽背部，一边欣赏着大地山川、河流湖泊，一边谈天说地，畅聊着重重趣闻！
　　蒙雷静静听着，可谓获益良多！
　　6位院长最小都过了百岁，个个见多识广，见识非凡，能听他们畅谈人生，是多少钱都换不来的宝贵财富！
　　“蒙雷，这次去了帝都，你倒是可以试着闯闯龙神塔，要是运气好，说不定能得到一些好东西！”弗雷德院长忽然笑道！
　　“龙神塔？”
　　蒙雷面露疑惑！
　　PS：这章定时的，如果不出意外，我这会儿还在医院呢！

第140章 成神之秘，圣域极限
　　“龙神塔是我龙神帝国的镇国神器，传说是伟大的龙神冕下成神之后，专门为我龙神帝国铸造的无上神器！”
　　战龙院长笑着解释道：“龙神塔坐落于龙神学院内，共有100层，每层都是独立的半位面世界！”
　　“半位面世界？”
　　“是的！半位面世界！”
　　“这些半位面世界内的魔法元素极为浓郁，就连天地法则也比外界清晰的多，在里面修炼事半功倍，是绝佳的修炼之地！”
　　“这导致很多人都想进入龙神塔修炼！奈何只有年龄不超过30岁，且实力达到八级以上的强者才有资格进入其中！”
　　战龙院长接过话茬：“所以，真正有资格进入龙神塔的人其实不多！”
　　“还有一点，龙神塔越往上，魔法元素越浓郁，天地法则也越清晰！”
　　弗雷德院长目露神往：“据说，龙神塔第100层，甚至蕴含着成神的秘密！”
　　“成神的秘密？”
　　蒙雷浑身一震！
　　“这只是传说，具体谁也不知道！”
　　弗雷德院长重重点头：“毕竟龙神塔出现至今4万多年来，还从来没有一个人成功登上过龙神塔第100层呢！”
　　“所以，关于这个传说的真假，至今无法确认，但龙神冕下偶尔几次降下的神谕中，隐晦表达过这种意思！”
　　提起龙神塔第100层，六位院长的眼中都流露出神往和遗憾之色，他们已经位列圣域，这个世界上很少能有东西让他们心动！
　　唯独成神，是他们梦寐以求，也是他们现在正苦苦追求的东西！
　　奈何他们不符合条件，无法进入龙神塔，自然也无法得知第100层的奥秘！
　　“诸位院长，帝国天骄辈出，英才如过江之鲫，难道这么多年下来，始终没有人成功登上龙神塔第100层吗？”
　　蒙雷皱着眉头，眼中露出疑惑之色！
　　“你没有进入过龙神塔，自然无法知道龙神塔的恐怖！”
　　战龙院长苦笑道：“之前说了，龙神塔每一层都是魔法元素浓郁和天地法则浓郁的半位面世界！固然是绝佳的修炼圣地，但更有利于半位面内的土著生物！”
　　“这些土著常年生活在其中，受魔法元素和天地法则滋养，实力极为恐怖，诞生强者的概率也比我们天穹大陆高得多！”
　　“而且，这些半位面内的土著极端排外，外人进去其中，很容易遭到攻击！”
　　“如果没有足够的实力，就贸然进入其中，别说修炼了，保命都是问题！”
　　“无数年来，多少天骄殒命龙神塔，多少英才妖孽埋骨其中，历历在目啊！”
　　一位院长感叹道：“我当年进入龙神塔，要不是运气好，也会死在里面！”
　　“不到30岁，这个条件太苛刻了！”
　　另一位院长感叹道：“这个年纪的天骄英才，撑破了天也就圣域初期，这样的实力也顶多撑到50层左右！”
　　“圣域初期只能撑到第50层？”蒙雷震撼了：“那第100层需要多强的实力？”
　　“圣域极限！”
　　弗雷德院长道！
　　“圣域极限？”
　　蒙雷一怔！
　　“是的，圣域极限！”
　　弗雷德院长说道：“半位面之所以为半位面，是因为没有孕育完整，导致天地法则残缺不全，也就是说，半位面不存在完整的天地法则！你知道这意味着什么吗？”
　　蒙雷摇头！
　　“意味着土著生物的实力顶多达到圣域极限，而不可能超出这个范畴！”
　　弗雷德院长笑道：“你应该知道，进入圣域，实力完全和法则领悟挂钩！”
　　“法则领悟越深，实力越强！当圣域完全领悟一种法则，自然而然跨入半神层次！”
　　“然而半位面不存在完整的天地法则，所以，永远都孕育不出半神存在！圣域极限就是这些土著生物所能到达的极限！”
　　“原来是这样！”
　　蒙雷恍然大悟，回味良久才道：“这么说，只要有人能在30岁之前成就圣域极限，就有希望进入龙神塔第100层？”
　　“是的！”
　　六位院长尽皆点头，然后齐齐摇头：“但这太难了，根本不可能达到！”
　　圣域极限！
　　何为圣域极限？
　　完全领悟一种法则为半神！
　　而圣域极限，则是无限领悟一种法则，真正只差临门一脚，就能完全领悟一种法则的存在！
　　30岁就想成就圣域极限？
　　痴人说梦！
　　“领悟法则需要长年累月的积累，数百上千年都未必能有一丝的进步！”
　　“30年，也就打个盹的时间，还想完全领悟一种法则？根本不可能！”
　　“好吧！是我见识浅薄了！”
　　蒙雷缓缓点头！
　　“你刚刚步入圣域，又是天纵之才，不知领悟法则之艰，完全在情理之中！”
　　六位院长哈哈一笑：“等你彻底沉浸在法则海洋中，就能理解其中的艰难了！”
　　蒙雷缓缓点头，旋即又好奇问道：“诸位院长，你们应该也进入过龙神塔吧，最多上过第几层呢？”
　　听到这话，六位院长相视一眼，脸上的表情不尽相同，有人得意，有人尴尬，有人表情不自然！
　　什么情况？
　　蒙雷更加好奇了，岂料就在这时，坐下的浮空兽忽然身体一抖，直视着前方的虚空，发出阵阵低吼，神情戒备到了极点！
　　“嗯？”
　　众人心中疑惑，就听驭兽师提醒道：“不好！前方出现人秃鹫强盗，所有乘客请戒备！”
　　“人秃鹫强盗？”
　　众人看去，果然看到一片乌云席卷而来，黑压压一片，遮天蔽日，铺天盖地！
　　“还真是人秃鹫强盗！”
　　弗雷德院长皱起眉头：“这群肮脏贪婪的家伙，就跟臭水沟里的老鼠似的，怎么到哪儿都能看到！”
　　“人秃鹫强盗？”
　　蒙雷也看了过去，所谓的乌云原来是一群长着半人半鸟的生物！
　　它们长着秃鹫的脑袋，人的身体，秃鹫的翅膀，以及秃鹫的利爪！
　　光秃秃的头顶！
　　肮脏的身体！
　　破烂不堪的衣着！
　　看起来绝对是乌合之众！
　　“人秃鹫？为什么不是秃鹫人呢？”
　　蒙雷有些疑惑！
　　弗雷德院长解释道：“一般的半人半兽生物，都可以称之为人，因为拥有很高的智慧，和人类没有任何不同，如牛头人，虎头人，我们龙人！”
　　“但人秃鹫不同！”
　　“这些家伙虽然有着人的身体，但本质就是一群披着人皮的魔兽！”
　　“野蛮！”
　　“粗鲁！”
　　“贪婪！”
　　“暴虐！”
　　“蠢笨！”
　　“而且，它们喜欢攻击人类，烧伤抢掠，无恶不作！”
　　“因此，它们被称为人秃鹫，而非秃鹫人，它们根本不能称之为人，而是一群野兽、强盗！”

第141章 弹指灭杀，抵达帝都
　　人秃鹫的数量极多，黑压压一片，像是黑云一样滚滚碾压而来，还别说，单看这气势确实够唬人的！
　　事实上，人秃鹫可不单单以气势压人，它们普遍在六级左右，不少人秃鹫能达到七级，人秃鹫王者甚至媲美九级强者！
　　再加上恐怖的数量！
　　人秃鹫群简直就是过往商队和普通村民的噩梦，被它们盯上，后果绝对凄惨！
　　偏偏人秃鹫居无定所，仿佛孤魂野鬼一样四处游荡，逮着谁搞谁，被逮到了只能自认倒霉！
　　“各位大人，请回到房间内坐好，我们赶快绕开，不然，被逮到就死定了！”
　　驯兽师的声音都有些颤抖，至于坐下的浮空兽更是瑟瑟发抖，惶恐不安？
　　他们都被人秃鹫给吓到了！
　　“区区人秃鹫而已，何惧之有？”
　　蒙雷呵呵一笑：“各位院长，你们稍等片刻，我去去就来！”
　　“蒙雷，一群土鸡瓦狗而已，哪用得着你这位圣域动手，让他们去吧！”
　　六位院长哈哈一笑，指着选手们说道！
　　“不必！他们不会飞，还挺麻烦的！”
　　蒙雷笑了笑，瞬间腾空而起，然后化作一道流光射向人秃鹫群！
　　这些可都是钱，哪能让别人代劳？
　　“嘠——”
　　“嘠——”
　　“嘠——”
　　人秃鹫群的飞行速度很快，它们嘎嘎怪叫着，叫声凄厉而尖锐，混杂而纷乱，仿佛一群胡乱嘶鸣的老鸦！
　　再加上铺天盖地的数量，普通人绝对会被吓个半死，然而今天悲剧的却是它们！
　　“死——”
　　蒙雷虚空一指，一颗橘子大小的火球划过一道火线，陡然射入人秃鹫群中！
　　看起来毫不起眼，没有引起丝毫的动静，然而就在火球射入人秃鹫群正中央时，轰然炸开！
　　“轰——”
　　狂暴的冲击波瞬间席卷方圆数里，这个范围内的所有人秃鹫连一声惨叫都没能发出，就被炸成粉碎，烧成灰烬！
　　“叮！击杀人秃鹫1头，获得31万金币！”
　　“叮！击杀人秃鹫1头，获得8万金币！”
　　“叮！击杀人秃鹫1头，获得17万金币！”
　　系统提示音随之响起，财富值也开始增长，蒙雷不禁露出笑容：“果然！还是这种声音最好听！”
　　“嘠！！！”
　　剩下的人秃鹫被这突如其来的爆炸给吓懵了，扑腾着翅膀朝远离火海的方向逃窜，眼中带着惊恐之色！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我干了什么？
　　只可惜，它们的逃窜速度再快，也快不过蒙雷发射火球的速度！
　　一颗颗橘子大小的火球仿佛机关枪一样激-射而出，然后纷纷爆炸！
　　“轰隆隆——”
　　惊天动地的爆鸣声中，整片天空都被恐怖的火海笼罩，铺天盖地的人秃鹫强盗群也被汪洋火海给吞没！
　　几分钟后，烟尘散尽！
　　黑压压的人秃鹫强盗群消失了，彻底消失在了天地之间，连一根毛都没能留下！
　　“嗯？”
　　“没有魔核？”
　　望着空荡荡的天空，蒙雷微微错愕，刚才的火海只是普通的八九级魔法，不足以烧毁魔核！
　　“也就是说，这些人秃鹫根本没有魔核？”
　　“草！白高兴一场！”
　　蒙雷大失所望！
　　……
　　龙神帝国广阔无边，横亘于天穹大陆东方，东临无尽深海，西靠魔兽山脉，下辖15王国，48公国！
　　其中15王国、48公国全部位于龙神帝国的周边地带，属于拱卫龙神帝国的下属封国，最广袤、最富饶的土地依旧处于龙神帝国的统治之下！
　　因为太过辽阔，从火龙王国飞往龙神帝国帝都是一段非常漫长的旅途，靠飞行至少需要5天时间！
　　如果走陆路，需要的时间更长！
　　好在5天时间对蒙雷这样的修炼者而言不算什么，也就一次冥想、打个盹或者一次闭关的时间而已！
　　这段时间，蒙雷也没有闲着，或是随手拾取掉落的光团，或是随手猎杀遇到的盗贼、魔兽……
　　5天下来，取得了不菲的收获！
　　“终于到帝都了！”
　　第5天傍晚，帝都遥遥在望，6位院长遥望着横亘在大地之上的那座雄伟巨城，脸上露出唏嘘之色！
　　“时隔数年，终于又来帝都了！”
　　“我上次来帝都，还是18年前呢，没想到一晃眼，竟然过去了18年！”
　　“哈哈，你们墨辉学院这些年战绩奇差，你这个当院长的自然没必要来帝都……”
　　蒙雷和其他选手也都站在浮空兽背上，远远望着帝都，他们所处的距离相去帝都甚远，但依旧能看到帝都的轮廓！
　　帝都就仿佛一头洪荒巨兽，匍匐于大地之上，一条条四通八达的道路仿佛血管一样从帝都延伸而出，通往帝国各地！
　　而帝都最外围，则是巍峨耸立的城墙，高达百丈的黄金城墙比蒙雷见到的任何城墙都要威武，都要奢华，落日的余晖洒在城墙之上，反射出夺目的光辉和璀璨的亮光！
　　“这就是帝都吗？”
　　选手们喃喃自语，都被震撼到了！
　　蒙雷的目光却被一座直插云霄的巨塔给吸引住了，这巨塔矗立在帝都最中央，仿佛通天的建木接连天地！
　　高大！
　　巍峨！
　　一眼望不到顶！
　　蒙雷不禁想到了《七龙珠》里的凯琳塔，这座通天巨塔确实和凯琳塔有几分相似！
　　“那就是龙神塔！”
　　注意到蒙雷的目光，弗雷德院长捻须一笑：“我们龙神帝国的镇国神器，交流赛期间，你可以试着闯一闯！”
　　“嗯！”
　　蒙雷重重点头，他对这座巨塔很有兴趣，他很想知道，自己能闯到第几层！
　　“哗——”
　　“哗——”
　　帝都上空属于禁飞区，除圣域之外，任何飞行魔导器、飞行坐骑都无法飞行！
　　浮空兽只能在帝都外的一处港口降落，蒙雷等人租了一辆魔导车，朝帝都飞去！
　　城门比蒙雷以前见过的任何城门都要高大，一队队身穿金甲的守卫看守着城门，扫视着一位位入城的商客和车辆！
　　“帝都建立于四万年前！”
　　“那时候，兽人帝国的统治开始崩解，天穹大陆陷入前所未有的动荡之中，沉寂的各个种族纷纷出世！”
　　“我巨龙先祖们也不甘人后，带领3000巨龙飞出龙岛，开始了征战天穹大陆的伟大征途！”
　　“最终，在开国龙皇陛下的带领下，巨龙先祖们披荆斩棘，耗费数千年的努力和战斗，才有了现在的龙神帝国！”

第142章 历史第一，蒂蒙巴顿
　　坐在装饰奢华的魔导车上，众人好奇打量着周围的一切！
　　街道比王城更宽更平整！
　　商铺比王城更多更繁华！
　　建筑比王城更高更雄伟！
　　人口比王城更多更复杂！
　　来来往往的行人中，有长着牛首的牛头人，有长着尖尖耳朵的半精灵人，也有身高数米的亚巨人……
　　当然，最多的还是人族和龙人！
　　“帝都的繁华远非王城可比！”
　　“人口更多！”
　　“强者更密集！”
　　“权贵多的惊人！”
　　“随便一转头下去，都可能砸中一位伯爵，所以，交流赛期间，你们都老实点，别惹是生非，免得招惹了什么不该招惹的人，让我们六个老家伙脸上难堪……”
　　“是，院长！”
　　对于院长们的叮嘱，蒙雷的感受更加强烈，因为自从进入帝都后，系统的提示音就没有停止过！
　　“叮！融合成功，体质＋116！”
　　“叮！融合成功，财富＋1290金币！”
　　“叮！融合成功，获得三级魔法……”
　　不知从什么时候开始，蒙雷就喜欢上了系统的声音，虽然冷冰冰的，但一会儿不听心里就不踏实，像是缺了些什么！
　　现在听着不断响起的系统提示音，蒙雷就感觉很舒心，尤其看着不断跳动的各项属性，心里别提多美了！
　　果然，还是要多来这种大地方，这里的属性才是最多最肥美的，一会儿的收获就顶的上其他地方一整天！
　　美滋滋啊！
　　一行人来到旅店的时候，已经是三个小时之后了，进了旅店，办好入住手续！
　　院长们开始训话了！
　　“明天一早我们要去龙神学院集合，今晚都早点休息，明早七点大厅集合！”
　　“是，院长！”
　　院长叮嘱完毕，选手们都回房间休息，蒙雷也回到自己的房间！
　　躺在软绵绵的天鹅丝被上，嗅着从被褥上传来的美妙香气，蒙雷罕见的没有冥想，而是美美睡了过去！
　　第二天醒来，神清气爽，精神焕发！
　　下了楼，来到大厅，选手们已经集合完毕，蒙雷也找了个地方坐了下来！
　　“蒙雷大人，你什么时候去闯龙神塔？”
　　一位头生双角的龙人选手凑了过来，小心翼翼的问道！
　　他叫乔尔·埃尔顿，来自战龙学院，出身于贵族家庭，有意跟蒙雷打好关系，一路上总是时不时的套近乎！
　　对于他那点心思，蒙雷心知肚明，瞥了他一眼，淡淡道：“今天不是要去龙神学院集合吗，有时间的话，倒是可以去见识见识！”
　　“以蒙雷大人您的实力，一定能名列龙神天才榜，威震帝都，成为王国的骄傲！”
　　乔尔涎着脸，拍着蒙雷的马屁！
　　“龙神天才榜？”
　　蒙雷眉毛一掀，面露疑惑之色！
　　“蒙雷大人您不知道龙神天才榜？”
　　乔尔一愣，连解释道：“龙神塔上有道魔法光幕，所有进入龙神塔，并且成绩最优秀的1000人都会在上面留下名字！”
　　“这就是龙神天才榜！”
　　“进入龙神塔的层数越高，在里面呆的时间越久，在榜上的排名也就越高！”
　　“可以这么说，龙神天才榜记录了4万多年来，历史上最惊才艳艳的1000人！”
　　“4万多年，只记录1000人？”蒙雷一怔：“那想要登上这个榜单，难度很大啊！”
　　“是的！”
　　另一名选手也凑了过来：“因为龙神天才榜不仅记录我们这个时代的天才，也会记录历史上的天才！”
　　“相当于历史上的所有天才同台竞争，所以，想要登上这个榜单的难度非常大！”
　　“因此，凡是能够上榜的人无一不是能够名垂青史的真正天骄，不仅是王国的骄傲，也是学院的骄傲！”
　　“原来如此……”
　　蒙雷微微摇头，旋即好奇问道：“你们可知排在第一位的是谁？”
　　“当然是号称【龙神之子】的蒂蒙巴顿了，这一点毫无疑问！”
　　一位选手毫不犹豫的说道！
　　“龙神之子？”
　　“蒂蒙巴顿？”
　　蒙雷疑惑！
　　“蒂蒙巴顿是1万3000年前的人物，也是有史以来进入龙神塔排名最高的人！”
　　“蒂蒙巴顿11岁进入龙神塔，至25岁，短短14年时间，他曾先后42次进入龙神塔，最高进入过龙神塔第78层，最长的一次待过8个月！”
　　“据说蒂蒙巴顿9岁开始修炼，11岁成为八级强者，14岁突破圣域，惊才艳艳，冠绝历史，因此被称为龙神之子，是最有希望登上龙神塔第100层的人！”
　　“14岁成就圣域？？？”
　　选手们不禁倒吸一口凉气，然后纷纷看向蒙雷：“岂不是比蒙雷大人还变态？”
　　蒙雷以16岁之龄成为圣域，他们已经够震惊了，没想到还有更变态的猛人，当真是山外青山楼外楼，强中还有强中手！
　　“25岁时，蒂蒙巴顿就登上了龙神塔第78层，那他为什么没有继续往上呢？”
　　蒙雷问出了一个疑问！
　　“因为他陨落了！”
　　乔尔苦笑道：“陨落原因不明，但帝国官方给出的说法确实是陨落了，至于事实真相，就不是我们能知道的了！”
　　“陨落了？”
　　蒙雷微微一怔，顿时感到无比的遗憾：“这样的天才人物，竟然陨落了？”
　　“是啊！确实很惋惜！”
　　乔尔遗憾道：“9岁开始修炼，14岁进入圣域，25岁陨落，虽然蒂蒙巴顿仅有16年短暂的修炼生涯，但创造的记录前无古人，后无来者，照耀历史，流传至今！”
　　“因此，蒂蒙巴顿也被称为龙神帝国历史第一天才！”
　　“历史第一天才，当之无愧！”
　　蒙雷缓缓点头，老头也叹道：“没想到我陨落之后，龙神帝国竟然出了这么一位精彩艳艳的妖孽！可惜……唉！”
　　“确实够可惜的……”
　　“都到了吗？”
　　就在这时，6位院长凑楼上走了下来，选手们纷纷点头，回道：“都到齐了！”
　　“一人不少！”
　　“很好！既然都到了，那便出发吧！”
　　众人上了魔导车，赶往龙神学院！
　　“刚才听你们聊起蒂蒙巴顿？”
　　路上，弗雷德院长忽然问起蒙雷！
　　“嗯！”
　　“蒂蒙巴顿确实是我龙神帝国有史以来最惊艳的天才，而且就出自咱们火龙王国，只可惜……天妒英才啊！”
　　弗雷德院长唏嘘不已：“如果他还活着的话，怕是早就突破圣域乃至半神之境，成为真正的神灵了吧！”
　　“出自火龙王国？”

第143章 众强云集，乡下来的
　　龙神学院是能够以“龙神”命名，可见其在龙神帝国的崇高地位！
　　事实上，龙神学院不仅是龙神帝国排名第一的战士学院，也是龙神帝国当之无愧的最好魔法学院！
　　即使放在整个天穹大陆，龙神学院也是名列前茅的最高学府，其底蕴和实力不是火龙学院和其他学院能够相比的！
　　“这里就是龙神学院？”
　　一辆魔导车停在龙神学院大门外，蒙雷等人走了下来，望着矗立在眼前的雄伟校门，眼中不禁流露出震撼之色！
　　所谓的校门竟然是两座足有百丈高的黄金巨龙雕像拱卫而成，它们互相对视，龙爪互抓，做振翅高飞状！
　　龙鳞栩栩如生，龙爪狰狞威武，龙角昂首向天，龙口血盆大张！
　　狰狞！
　　威武！
　　霸道！
　　强大！
　　“弗雷德院长，你们终于来了！”
　　一名身穿紫色魔法袍的中年妇女快步迎了出来，脸上洋溢着热情开心的笑容！
　　“多萝西，好久不见！”
　　看到来人，弗雷德院长顿时露出笑容，笑呵呵的迎了上去！
　　一番寒暄之后，弗雷德院长才指着中年妇女介绍道：“给你们介绍一下，她叫多萝西·凯撒，风火双系圣魔导，龙神学院的副院长！”
　　“当然！”
　　“她还是我的弟子，从我们火龙魔法学院走出的优秀校友之一，算是从火龙学院毕业的学生中发展最好的几位之一！”
　　“见过多萝西大人！”
　　选手们心中凛然，连忙问好！
　　“咯咯，学弟学妹大姐好！”
　　多萝西笑着和大家打招呼，目光一一从选手身上掠过，脸上露出欣慰的笑容：“弗雷德院长，看来这届选手不错啊，出了不少好苗子！”
　　“哈哈哈，那是自然！”
　　弗雷德抚须大笑：“我们这次可是准备一雪前耻，不入前三，就算是失败！”
　　“哈哈，竟敢在这里大言不惭？”
　　一声雷鸣般的笑声传来，就见一名头生黑角的壮硕老者领着一群人昂首阔步走来！
　　面如鹰隼，一脸阴鹫！
　　“我道是谁，原来是弗雷德你啊！”
　　壮硕老者走到弗雷德院长跟前，脸上顿时露出不屑之色：“谁不知道你们火龙王国年年垫底，还想一雪前耻？你在逗我吗？”
　　弗雷德院长顿时沉下脸来：“安格斯，你就别在这五十步笑百步了，你们黑龙学院也强不到哪儿去！”
　　“呵呵，比你们火龙学院强点！”
　　壮硕老者得意一笑：“弗雷德，也不怕告诉你，今年我们黑龙学院可是出了一位天才，但愿你们的人别在交流赛上碰到他！否则，会被虐哭的，哈哈哈！”
　　“哼！那咱们就拭目以待！”
　　弗雷德院长冷哼一声，嘴角露出一抹智珠在握的笑容，你们学院出了个天才，我们没有吗？
　　在他心里，黑龙学院的天才再牛逼，也及不上蒙雷，蒙雷已是圣域，足以在交流赛上大发神威，比他更强者寥寥无几！
　　“弗雷德，你就嘴硬吧！”
　　壮硕老者安格斯摇头轻笑，然后带着一群人进了龙神学院，弗雷德院长望着他的背影，暗骂一声走着瞧！
　　“这头老黑龙还是这么讨厌！”
　　战龙院长骂骂咧咧道！
　　“黑龙王国都是一群心里阴暗的疯子！”弗雷德院长摇摇头：“走吧，咱们也进去！”
　　“黑龙王国的人……”
　　……
　　“叮！融合成功，精神＋139！”
　　“叮！融合成功，魔力＋872！”
　　“叮！融合成功，获得魔法……”
　　走在沧桑古老的林间小岛上，倾听着不断传来的系统提示音，蒙雷心里悠哉，欣赏着龙神学院的风景！
　　和高大雄伟的校门不同，龙神学院内部显得非常安静，处处遗留着历史的痕迹和岁月的沧桑！
　　合抱粗的香榭树整整齐齐！
　　老旧的石板上长满了青苔！
　　林间冥想的学子随处可见！
　　厚重！
　　古老！
　　尽显历史气息！
　　“不愧是四万年学府啊！”
　　蒙雷心中感叹，随着院长等人来到一座高大的教职工大楼前，发现这里已经聚集了不少其他王国的选手！
　　来自各个王国的选手分成好些个阵营，彼此暗暗窥视却又井水不犯河水，保持着足够的距离感！
　　“暴风王国、雷龙王国、黑龙王国、土龙王国的选手都到了，再加上我们火龙王国，这就是5大王国了！”
　　“今天集合报道，明天正式比赛，所有选手都得到场，想必其他10大王国的选手也快要到了！”
　　“你们在这等着，我们去去就来！”
　　6位院长交代了一声，然后在多萝西副院长的陪同下进了教职工大楼，只留下蒙雷等52名选手静静等着！
　　接下来的1个多小时时间，其他10大王国、公国的选手和带队老师依次赶来！
　　一时间，教职工大楼前站满了人！
　　15王国！
　　48公国！
　　接近2000名参赛选手！
　　清一色的九级强者！
　　单单这种阵势，就给不少选手带来极大的心理压力，其他王国的人蒙雷不知道，不少火龙王国选手都开始紧张了！
　　然而这还没完！
　　又过了约莫十几分钟左右，一群数量约莫在3000人左右的队伍朝这边走来，黑压压一片，仿佛黑社会出动似的，引起巨大的骚动！
　　“他们是……”
　　众人齐齐抬头看去！
　　不少人的脸色变了！
　　“他们是帝国直属学院的选手！”
　　“什么？帝国直属学院的选手？”
　　“好……好强！”
　　蒙雷也抬头看去！
　　交流赛的参赛选手有少部分来自15王国、48公国，绝大多数则来自龙神帝国！
　　这部分选手，又称为帝国直属学院的选手，意思是直属于龙神帝国的学院选手！
　　很显然，眼前这3000人……就是！
　　3000名选手，穿着不同风格的院服，明显来自不同学院，但他们看向蒙雷等15王国、48公国的选手的目光中，满是轻蔑和不屑！
　　身为帝国直属学院的选手，他们很有优越感，压根看不起来自王国和公国选手！
　　在他们看来，王国公国选手就是从乡下来的，哪有资格跟他们同台竞技？
　　“他们就是15王国和48公国的选手？看着也不怎么样嘛！”
　　“果然是乡下来的，一群乌合之众罢了！”
　　“哪次交流赛，他们不是打打酱油，走走过场……”

第144章 历史第二，奥古斯丁
　　能够通过各自王国、公国的资格赛，来到这里的选手，哪个不是心高气傲之辈？
　　他们哪里受得了这种近乎羞辱的挑衅？
　　“不就是帝国直属学院生吗，有什么了不起的？有本事出来单挑啊！”
　　一位来自黑龙王国的选手忍不住跳了出来，怒视着帝国直属学院生！
　　“就是，咬人的狗不叫，有本事就亮出本事让我们瞧瞧，放嘴炮算什么能耐？”
　　“难道堂堂帝国直属学院就培育出了一群只会说大话的嘴炮吗？”
　　其他王国、公国的选手也都纷纷开口，他们完全被帝国直属学院生给激怒了！
　　“吆呵！”
　　看到群情激奋的王国、公国选手们，帝国直属学院选手们哄然大笑，仿佛看到了一群被激怒的土狗在狂吠，感到很搞笑！
　　一位帝国直属学院生嗤笑道：“乡下人，虽然我很想撕烂你们的臭嘴，让你们知道我们城里人的厉害，但是很遗憾！”
　　他指了指脚下：“知道这里是什么地方吗？这里是龙神学院，帝国最崇高、最优秀、最伟大的学府，不比你们乡下小学堂，更不是你们想撒野就能撒野的地方！”
　　“龙神学院，禁止私斗！”
　　“乡下人，你们想找虐，也不急这一时半会儿，明天的交流赛有你们好看的！”
　　“哼！何须等到明天，今天就让你们知道厉害，你们谁出来跟我单挑？”
　　帝国直属选手的狂妄和轻蔑，彻底激怒了王国公国选手，他们纷纷站了出来，周身气势勃发，战意直冲九霄！
　　“呵呵？还怕你们这群乡下人不成？”
　　帝国直属学院的选手们毫不畏惧的放出气势，气氛顿时剑拔弩张起来！
　　“干什么？都干什么？”
　　就在这时，一群带队老师从教职工大楼内走了出来，与此同时，一股浩瀚磅礴的恐怖气息碾压而来！
　　“轰——”
　　选手们如遭重击，一个个脸色变得苍白，眼中露出惊恐之色！
　　就连身为圣域的蒙雷也感到一阵心惊肉跳，因为刚刚出来的带队老师们全是圣域！
　　清一色的圣域！
　　足有数百圣域！
　　这是何等恐怖的一股力量？
　　“都想干什么？在这里放肆？”
　　龙神学院的一位副院长冷冷道：“知不知道这里什么地方？一群混账玩意儿！”
　　“交流赛明天才开始呢，你们纵有多大的怒火，都给我憋到明天去！”
　　选手们齐齐低下头去，不敢与之对视！
　　“哼！年年一个德行，结果最后连交流赛都没有结束就死掉大半！”
　　这位副院长冷哼一声，脸色这才缓和几分：“经过多方讨论，交流赛的赛程已经定下，决定采取以往的逐轮淘汰制！”
　　“明天早上八点之前，所有人在龙神教堂集合，八点之前没有到达者，一律视为主动放弃比赛！”
　　“听明白了吗？”
　　“明白！”
　　“很好！”
　　副院长微微点头：“现在你们可以自由活动了，可以在校园里随便逛逛，也可以去校外品尝美食，明天八点之前必须集合！”
　　此言一出，来自王国公国的选手双眼一亮，齐齐望向各自的带队老师，蒙雷等人也望向弗雷德院长六人！
　　“今天你们可以自由活动，晚上9点之前记得回旅店就行！记住，切莫惹是生非，也别做违法乱纪的事情！”
　　“是，院长！”
　　选手们如蒙大赦，眨眼便快散的干干净净，来自15王国、48公国的选手几乎都在打听龙神塔的位置，个个都想去闯闯龙神塔，蒙雷自然也不例外！
　　“蒙雷大人，今天自由活动，要不要去龙神塔看看？”
　　乔尔·埃尔顿和几名选手凑了过来，热情的笑道！
　　“可以！”
　　蒙雷微微点头：“你们知道龙神塔怎么走吗？”
　　“知道！我以前来过龙神学院，去过龙神塔一次！”乔尔连连点头！
　　“前面带路！”
　　“好嘞！”
　　一行人兴冲冲的杀向龙神塔，不一会儿，就看到了一座巍峨耸立的通天巨塔！
　　出乎蒙雷意料，龙神塔并没有任何与龙神、龙族有关的特征，造型很是奇特！
　　漆黑的塔体上，镌刻有日月星辰，山川草木，鸟兽虫鱼，万千种族……
　　一股亘古苍茫、神秘巍峨之感散发开来，让人情不自禁生出渺小、震撼之感！
　　望着高耸入云，看不到塔尖的巨塔，蒙雷心底不由自主生出一丝疑惑：“这巨塔真是龙神铸造而成的吗？”
　　龙族什么审美，蒙雷深有体会！
　　而眼前这座通天巨塔，完全和龙族沾不上边，根本没有一丝龙族特征！
　　不是龙族喜爱的金色！
　　没有龙鳞龙爪！
　　更没有龙角龙首！
　　这塔真是龙神塔？
　　“不愧是龙神塔，果然雄伟霸气啊！”
　　“啧啧！以我们的目力竟然一眼看不到顶，这得多高啊？”
　　“至少也有上百公里吧……”
　　第一次看到龙神塔的选手都被震撼到了，发出一阵阵惊叹、感慨之声！
　　“蒙雷大人，您看，那就是龙神天才榜！”乔尔指着塔底的一块魔法光幕说道！
　　“嗯？”
　　蒙雷看去，果然看到了一块高足有百丈的巨型魔法光幕，上面密密麻麻记录了很多名字！
　　而在最顶端，是一个非常醒目的名字：
　　第1名：蒂蒙巴顿，人族，25岁，78层
　　“竟然是个人族！”
　　蒙雷为之侧目，目光下移！
　　第2名：奥古斯丁·克罗克，人族，30岁，76层！
　　“奥古斯丁·克罗克”蒙雷一怔：“克罗克？这个姓氏好眼熟……”
　　“这是我们克罗克家族的姓氏！”
　　老头的声音在耳边响起，蒙雷转头，就见老头忽然冒了出来，慨然说道！
　　“也就是说，这个排名第二的猛人竟然是你们克罗克家族的？”蒙雷吃了一惊！
　　“奥古斯丁，是我父亲！”
　　老头幽幽道！
　　“父……父亲？”
　　蒙雷大张着嘴：“老院长，第二名的奥古斯丁·克罗克，是您的父亲？”
　　“是啊！就是我父亲！”
　　老头一脸骄傲：“我之前就跟你说过，我父亲是个修炼天才！”
　　“他10岁开始修炼，16岁就成了九级战士，更是在26岁那年成功晋升圣域！”
　　“在这个叫蒂蒙巴顿的小家伙出现之前，父亲是龙神帝国历史第一天才！”
　　“厉害了我的老院长他爸！”

第145章 入龙神塔，流沙世界
　　第3名：哥布伦·腓特烈，黄金巨龙，29岁，75层！
　　第4名：贺拉斯·腓特烈，黄金巨龙，30岁，75层！
　　第5名：亚历克斯·腓特烈，黄金巨龙，30岁，75层！
　　第6名……
　　一番浏览下来，除了第1名和第2名外，前十名个个姓腓特烈，清一色的黄金巨龙！
　　一直到第11名，才出了个黑龙族，之后，姓腓特烈的黄金巨龙们又开始霸榜！
　　“腓特烈是我们龙神帝国皇族姓氏！”老头解释道：“榜单上的黄金巨龙，全都出自皇族！”
　　“前100名，不对，前几百名，超过一半的天才竟然都是黄金巨龙，不可思议！”
　　蒙雷盯着榜单，感到匪夷所思，偌大的龙神帝国，不计其数的天才，这么多人加起来，难道还不如几头黄金巨龙？
　　“这很正常！”
　　老头笑道：“黄金巨龙身为龙族中的皇族，天赋不是其他种族能够相比的！”
　　“放眼整个天穹大陆，唯有泰坦帝国的雷霆泰坦、兽人帝国的黄金比蒙、精灵帝国的王族精灵等少数几个种族能够相比！”
　　“每一代的黄金巨龙虽然都很稀少，但个个天赋绝伦！毕竟，黄金巨龙可是少数成年就是圣域的种族啊！”
　　“成年就是圣域？”
　　蒙雷微微摇头，继续浏览榜单！
　　“老院长，你竟然排在第689名？”
　　“呵呵！我的天赋一般！”
　　一遍浏览下来，蒙雷对整个榜单有了大致的了解！
　　60%的巨龙！
　　30%的亚龙！
　　9%的其他种族！
　　1%的人族！
　　单从榜单来看，巨龙的天赋比人族和其他种族强太多了，60%的巨龙，加上30%的亚龙，这就是90%，差距不是一般的大！
　　“我人族好惨，1%都不到！”
　　“那是肯定的，人族天赋本就最差，哪怕数量最多，真正的天才却没有几个！”
　　有人族选手摇头感叹！
　　“人族天赋真的差吗？”
　　蒙雷默然无语，心里却有不同的看法，人族在天赋上固然和巨龙有着差距，但造成差距如此悬殊的根本原因却不是天赋！
　　而是……地位！
　　在龙神帝国，人族处于最底层，99%的人族得不到修炼机会，纵然出现了天资纵横之辈，谁又能知道呢？
　　相比之下！
　　巨龙数量稀少，却霸占着99%的修炼资源，他们出现在榜单上，不是理所应当吗？
　　“如果有一天！”
　　“人族也能得到修炼机会，这所谓的龙神天才榜肯定会发生翻天覆地的变化吧！”
　　蒙雷心情复杂，然后看向了龙神塔入口，只见一队金甲守卫守着入口处！
　　此刻，来自王国、公国的不少选手们聚集在入口处，个个摩拳擦掌，跃跃欲试！
　　“你们都是第一次进入龙神塔？”
　　一名金甲守卫问道！
　　“是！”
　　“既然是第一次，有必要跟你们说明一下！”
　　“第一，龙神塔内非常危险，一不小心就会葬身其中，进入之前必须做好万全准备！”
　　“第二，通往下一层的魔法阵，全都位于魔法元素最浓郁的地方，而这种地方往往盘踞着最强大的土著生物！”
　　“所以，最是危险，务必小心行事！”
　　“第三，尽量不要一起行动，因为目标越大，越容易遭到土著生物的围攻，一旦被围攻，就越危险！”
　　一连三个问题！
　　个个不离危险！
　　可见其中凶险！
　　然而选手们热血上脑，只想立刻进入龙神塔，谁又把金甲守卫的提醒放在心上？
　　金甲守卫见状，微微摇头：“闯龙神塔可不是儿戏，一不小心是会送命的，该说的我都说了，听不听是你们的事！”
　　说完，他大手一挥：“放他们进去！”
　　“哗——”
　　入口大开，选手们迫不及待，一窝蜂的涌了进去！
　　“这群狂悖无知的蠢货，就这么贸然进去了？都不准备一下？”
　　“看着吧！待会儿有他们哭得！”
　　“哭？那也要有机会，就怕他们永远留在里面，永远都没机会活着出来了！”
　　“就是，他们会为自己的愚蠢和狂妄放付出惨重的代价！谁不知道每年交流赛时，是死亡人数最多的时候！”
　　“不知道这一次又会挂几个……”
　　不少看热闹的龙神学院生指指点点，一副幸灾乐祸看好戏的架势！
　　“乔尔，龙神塔真有这么危险？”
　　一名选手紧张的问！
　　“那还用说？每年葬身于龙神塔内的天骄如过江之鲫，这绝不是一句空话！”
　　乔尔脸色凝重：“待会儿进去的时候都小心点，如果感觉到危险，立即撤退！无论如何，安全第一！”
　　“你这么一说，我有些不敢进去了！”
　　“就是！这也太吓人了！”
　　“其实也没必要太过害怕，以我们的实力，前10层还是相当安全的！”
　　乔尔笑道：“再说了，我们明天还要参加交流赛呢，今天进去随便看看就好！”
　　“说得对！”
　　“我们今天就是来见识见识……”
　　几名选手们纷纷点头！
　　“蒙雷大人，一起进去吧！”
　　“走吧！”
　　穿过旋涡般的魔法光幕，一阵天旋地转之后，环境顿时发生了翻天覆地的变化！
　　黄沙！
　　漫天的黄沙！
　　入目所见，是一眼望不到头的黄沙！
　　天上烈日炎炎！
　　周围热气蒸腾！
　　地上白骨遍布！
　　干燥！
　　酷暑！
　　死寂！
　　荒芜！
　　这是一个被流沙充斥的世界！
　　“这里就是龙神塔第一层？”
　　蒙雷转头四望，就仿佛置身于辽阔无边的大沙漠之中一样，无边无际！
　　蒙雷疑惑了，这也是半位面？
　　和完整的物质位面有区别吗？
　　“乔尔他们人呢？”
　　最让蒙雷感到神奇的是，和他一起进来的乔尔等人全都不见了，只有他一人孤零零的站在无边沙海之中！
　　而在他身后，是一个旋涡状的传送门，只要进入传送门，他就能离开龙神塔！
　　“难道是随机传送？”
　　“算了！不管了！”
　　“去第二层看看！”
　　蒙雷腾空而起，细细感应着魔法元素的变化，然后化作一道流光飞了出去！
　　这个半位面内的地系魔法元素要比外界浓郁的多，而且随着地点不同不断变化着！
　　根据金甲守卫所说，通往第二层的入口就位于魔法元素最浓郁的地方！
　　所以，只需前往地系元素最浓郁的地方就行了，蒙雷对前几层兴趣不大，他想去高层看看，因此也懒得浪费时间了！
　　一句风驰电掣，飞速疾驰！
　　“轰轰轰——”
　　前方突然出现了一阵激烈的打斗声，蒙雷低头一瞧，只见一名头生银角的壮汉正被一群非洲象大小的蝎子围攻！
　　这些蝎子身披硬甲，通体流沙黄，唯有高高竖起的尾巴呈现出妖异的血红色，数量约在二十只左右！
　　“七级魔兽——赤尾蝎？”
　　蒙雷随手一弹，一道风刃激-射而出，然后一分为二十，精准没入赤尾蝎的身体！
　　“叮！击杀赤尾蝎1头，获得13万金币！”
　　“叮！击杀赤尾蝎1头，获得12万金币！”
　　“叮……”
　　短短一瞬间，20只赤尾蝎便被切断脑袋，纷纷砸落在地，一动不动了！
　　“(⊙o⊙)…”
　　“神马情况？”
　　被围攻的银角壮汉一脸懵逼！

第146章 九级魔兽，如屠猪狗
　　“叮！击杀赤尾蝎1头，获得15万金币！”
　　“叮！击杀沼泽巨鳄1头，获得19万金币！”
　　“叮！击杀风暴焰鹰1头，获得17万金币！”
　　第一层，流沙位面！
　　第二层，洪水位面！
　　第三层，暴风位面！
　　第四层，火焰位面！
　　第五层……
　　蒙雷一路往上，期间都不带停顿，不到三个小时，就冲到了龙神塔第11层，蒙雷顿时感觉到了不同！
　　前十层，只有一种元素浓郁！
　　而到了第11层，两种魔法元素格外浓郁，分别是地系元素和水系元素！
　　这是一个充斥着泥沙和沼泽的半位面世界，臭气熏天，瘴气缭绕，就仿佛来到了垃圾场！
　　以蒙雷的敏锐感知，能感应到一股股强大的气息蛰伏于泥沙和沼泽之中，随时发动突袭！
　　“前十层大多是七级魔兽，顶多八级魔兽！”
　　“这一层，开始出现九级魔兽了！”
　　“更高层，会不会出现圣域魔兽？”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，露出一抹贪婪：“果然！龙神塔才是最适合我的修炼之地啊！”
　　之前，他在魔兽山脉抵御蚁潮，狠狠赚了一笔，也因此通过系统氪金，实力大进！
　　但自那之后，就很少有金币入账了，实力因此停滞不前，这可把蒙雷急坏了，要不是参加交流赛，他早就毕业去猎杀魔兽了！
　　现在好了！
　　蒙雷发现了一个更适合赚钱的地方！
　　那就是龙神塔！
　　龙神塔，共100个半位面世界，其中生活着不计其数的魔兽、土著生物！
　　这在别人看来是阻挡他们通往更高层次的绊脚石，但在蒙雷眼里，这就是一坨坨闪闪发光的金山啊！
　　八级魔兽百万金币起步！
　　九级魔兽可以卖到千万！
　　圣域魔兽就更不用说了！
　　仅仅一头刚刚突破的地穴魔蛛皇，前前后后加起来就为他创造了52亿+61亿=113亿金币的财富！
　　可以想象，龙神塔对蒙雷而言意味着什么！
　　“系统＋龙神塔=最牛作弊器啊！”
　　“哈哈！赚钱之路，从此畅通无阻！”
　　“咕咚~~~”
　　“咕咚~~~”
　　就在蒙雷得意大笑之际，不远处的一片臭沼泽里，咕咚咕咚冒出了几个气泡！
　　下一刻，一股腥臭气息扑面而来！
　　蒙雷转头，就见一个黑影飞扑而来，速度快到了极点，瞬息之间就到了跟前！
　　“噗嗤！”
　　蒙雷随手一指，一根闪耀着银色电弧的雷矛悄然出现，瞬间洞穿了黑影的大嘴！
　　“嘠——”
　　黑影瞬间僵在半空，眸中满是不敢置信，明明是它发动偷袭，为什么这个人类反而后发先至？
　　只可惜，这个疑问它永远无法得知了，狂暴的雷矛炸开，将它的头颅炸了个稀烂！
　　“叮！击杀黑水蚂蝗1头，获得139万金币！”
　　“139万金币？”
　　“还算凑合！”
　　蒙雷大手一挥，将黑水蚂蝗的魔核收起，然后放出魔法飞毯，继续前进！
　　虽然他可以御空飞行，但蒙雷觉得，在这种地方，还是猥琐发育的好，这样就可以引诱暗中的魔兽来攻击他了！
　　这样，才能赚钱啊！
　　事实正是如此，他驾驶着魔法飞毯，仿佛一坨肥肉招摇过市，引来无数魔兽觊觎！
　　“叮！击杀黑水蚂蝗1头，获得136万金币！”
　　“叮！击杀六尾毒蚣1头，获得148万金币！”
　　“叮！击杀碧眼金蟾1头，获得271万金币！”
　　“叮……”
　　蒙雷一路斩杀，一头头八级魔兽命丧他手，快到通往第12层魔法阵的时候，终于遇到1头九级魔兽！
　　身高五十米，通体雪白，钢针般的鬃毛根根倒竖，遍布全身，肌肉块块隆起，充满了爆炸性的力量！
　　形似巨猿，却长着四只血红色的妖异眼睛，生有双手双脚，却多出了两对鱼鳍！
　　“九级魔兽——血瞳水猿！”
　　蒙雷顿时眉开眼笑，九级魔兽可是千万起步啊，总算有得赚了！
　　“吼——”
　　血瞳水猿咚咚敲击着胸口，发出战鼓般的雷鸣闷响，血盆大口大张，怒吼连连！
　　下一刻，它抡起巨掌，一把抓向蒙雷！
　　“平时倒是可以陪你玩玩，但我这次时间有限，不好意思了！”
　　蒙雷身形一闪便消失在原地，再次出现时，已然到了血瞳水猿身后，一记重拳轰出！
　　“咔嚓——”
　　血瞳水猿的后脑勺直接被狂暴的力量轰碎，劲气透体而入，瞬间搅碎了血瞳水猿的大脑，将其当场斩杀！
　　“叮！击杀血瞳水猿1头，获得1200万金币！”
　　“啧啧！还是猎杀九级魔兽来钱快！”
　　蒙雷随手一抓，摄出血瞳水猿的魔核，美滋滋的离开了！
　　至于这具九级魔兽尸体，就留给这个位面的土著魔兽们享用吧，他有些看不上了！
　　“嗡——”
　　魔法阵亮起，蒙雷消失在原地，再次出现时，已然来到龙神塔第12层！
　　四周是茂密葱郁的原始森林，百丈高的参天大树比比皆是，一眼望去，林海茫茫！
　　偏偏在森林中央，矗立着一座巍峨庞大的山峰，一道道浓烟从山峰顶端窜起，仿佛狼烟一般冲天而起！
　　而在山体四周，是刚刚凝固的黑色岩浆和漫山遍野的尘埃、石灰、碎石……
　　这是一座随时都会喷发的活火山！
　　“森林！”
　　“火山！”
　　“这个世界的木系元素和火系元素异常活跃，看来是一个以木系法则和火系法则为主的半位面世界！”
　　蒙雷放出魔法飞毯，朝着木系元素和火系元素最为浓郁的地方慢悠悠飞去！
　　“咻——”
　　一道凄厉的破空声响起，一根仿佛毒蟒一样的藤蔓骤然从森林中射出，以闪电般的速度射向蒙雷！
　　“偷袭我？”
　　蒙雷呵呵一笑，既不闪躲，也不攻击，任由这条藤蔓将自己缠绕，然后拖回地面！
　　片刻后，蒙雷被拖到了一棵十数人合抱粗的怪树跟前，怪树不高，但无数藤蔓从树冠垂落，仿佛头发一样，乱糟糟的！
　　“咻咻咻！”
　　一根根长着锋利尖刺的藤蔓延伸过来，对着蒙雷的身体狠狠刺了下去，似乎要刺入蒙雷的身体，继而将蒙雷吸成人干！
　　“叮叮叮——”
　　然而，怪树打错了主意，它的尖刺刺在蒙雷身上，就仿佛刺在了钢筋铁骨上一般，溅起一连串火花！
　　此外，没能刺破蒙雷分毫！
　　“九级魔兽——食人树鬼！”
　　“就是给你刺，你也伤不了我分毫！”

第147章 第21层，赤岩火魔
　　“就是给你刺，你也伤不了我！”
　　蒙雷嗤笑一声，身上也浮现出一根根绿色藤蔓，化作一条条绿色蟒蛇反缠向怪树，然后刺入怪树的树皮，疯狂吸收起来！
　　正是木系魔法——生命汲取！
　　蒙雷这是以其人之道还治其人之身，你不是要吸干我吗，我先吸干你再说！
　　“汩~~~”
　　“汩~~~”
　　感受到生命力在源源不断流逝，怪树疯狂挣扎起来，树身晃动，藤蔓抽打，疯狂攻击着绿色蟒蛇，试图将它们从身上剥离！
　　奈何扎根在它身上的绿色蟒蛇如同跗骨之蛆一般，任凭它如何挣扎，就是无法撼动其分毫，只能眼睁睁看着它们疯狂吞噬自己的生命力！
　　“呜呜呜——”
　　最终，在怪树凄厉嘶吼之中，它的生命力全部被吞噬殆尽，然后在不甘和懊悔中死去！
　　“叮！击杀食人树鬼1株，获得1730万金币！”
　　“啧！1700万金币到手！”
　　蒙雷满意的点点头，然后从怪树身上挖出了一颗榴莲大小，泛着绿色光泽好似绿翡翠一样的半透明绿色晶体！
　　“这就是食人树鬼的魔核？好浓郁的生命气息……”
　　“这可是好东西啊！”
　　老头的声音出现在脑海中：“木系魔兽的魔核又叫生命之核，里面蕴含着非常庞大的生命力，生死人肉白骨，纵然重伤垂危也能救活，堪称疗伤圣药！”
　　“所以，一颗生命之核的价值是同级魔核的数倍乃至十数倍！”
　　“食人树鬼是九级魔兽，生命之核更加稀奇，它的生命之核如果拿出去拍卖，起码能卖一个亿！”
　　“1个亿？这就很不错了！”
　　蒙雷双眼一亮，随手收起生命之核，继续朝前飞去！
　　他离开不久，周围一动不动的树木纷纷伸出藤蔓，刺向食人树鬼的身体，吸收起它体内剩余的生命力来！
　　……
　　“叮！击杀翡翠木蝶1头，获得1290万金币！”
　　“叮！击杀枯木蝉1头，获得1460万金币！”
　　“叮！融合成功，体质＋3870！”
　　“叮！融合成功，魔力＋2659！”
　　一路往上，一路碾压！
　　蒙雷来到通往第13层的魔法阵时，被他随手击杀的九级魔兽多达48头！
　　48头九级魔兽！
　　这是何等效率？
　　要知道，从他进入第12层到现在，不过短短半个小时而已？
　　这种效率、这种手速，怕是单身一万年的老光棍了都比不上吧！
　　“唰——”
　　步入魔法阵！
　　一阵天旋地转！
　　周围环境再变！
　　蒙雷来到了一片辽阔无边的青青草原，齐膝高的小草生长的格外茂盛，狂风袭来，野草纷纷低头！
　　“呼呼呼~~~”
　　不远处的大地之上，一朵数十米高的龙卷风正在肆虐，爆发出疯狂的怒吼！
　　声震百里，天昏地暗！
　　“木系元素！”
　　“风系元素！”
　　“都很浓郁！”
　　“这就是龙神塔第13层？”
　　“倒是很适合修炼风系魔法！”
　　蒙雷照例感应一番，然后继续推进！
　　“叮！击杀暴风飞象1头，获得1700万金币！”
　　“叮！击杀暴风飞象1头，获得1800万金币！”
　　“叮！击杀踏云青牛1头，获得1600万金币！”
　　半个小时后，蒙雷抵达第14层！
　　“叮！击杀金背雷螂1头，获得1900万金币！”
　　“叮！击杀三翼天雷蚁1头，获得1860万金币！”
　　……
　　第15层！
　　……
　　第16层！
　　……
　　第17层！
　　……
　　第18层！
　　……
　　第19层！
　　……
　　第20层！
　　一路往上
　　一路推进！
　　“唰——”
　　半个小时后，蒙雷顺利来到第21层！
　　环境再次巨变！
　　前一刻还是白雪皑皑的冰霜世界，下一刻，就成了一个遍布火山和熔岩的世界！
　　天空是厚厚的红色云层，一道道紫色雷电在云层间流窜奔走！
　　轰隆作响，声势骇人！
　　大地之上是奔腾不息的滚烫岩浆河，普通生灵要是来到这里，绝对会被烤成干皮！
　　“火、雷、暗三系魔法元素格外浓郁！”
　　“从这层开始，应该有圣域魔兽了吧？”
　　蒙雷眼中隐隐有着期待之色，之前一路碾压，一路猎杀，终究只是开胃小菜！
　　高层的圣域魔兽才是他真正期盼的大餐，所以，他都不带停顿，一口气来到这里！
　　“那边的魔法元素最是浓郁！”
　　蒙雷认准方向，驾驶着魔法飞毯飞了过去，半个小时后，通往第22层的魔法阵已经遥遥在望！
　　但奇怪的是，竟然没有看到1头魔兽，别说魔兽，连根魔兽毛都没有看到！
　　“奇怪！”
　　“难道这层没有魔兽？”
　　“不应该啊！”
　　蒙雷停在半空，望着空荡荡的熔岩世界，眼中尽是疑惑之色！
　　“咻——”
　　就在这时，一道灼热的气浪陡然从身后传来，就见一条完全由滚烫岩浆组成的蟒蛇激-射而来，似要一口吞掉蒙雷！
　　“嗯？”
　　蒙雷耳朵微动，突兀消失在原地！
　　“轰——”
　　岩浆蟒蛇扑了个空，然后轰然炸开，化作无数的岩浆四散飞溅开来！
　　蒙雷诡异出现在另一处，目光却是落在旁边一片岩浆湖中，嘴角微微翘起，刚刚的岩浆蟒蛇就是从这片岩浆湖中射出来的！
　　“咕咚~~~”
　　“咕咚~~~”
　　岩浆湖咕咚咕咚冒着气泡，只见一颗石头状的脑袋缓缓冒了出来，而在这石头脑袋上，竟然长着独角、独眼、鼻子！
　　“哗啦啦——”
　　岩浆翻滚，一个全身由赤红岩石构成，周身缠绕着熊熊火焰，身高足有三米的人形生物钻了出来！
　　“九级魔兽——赤岩火魔！”
　　蒙雷一怔，顿时大失所望：“怎么还是九级魔兽？圣域魔兽呢？藏哪儿去了？”
　　就在蒙雷疑惑的时候，一头又一头赤红脑袋从岩浆湖里钻了出来！
　　通体赤红，身缠火焰，个个都是赤岩火魔，数量之多，何止百头？
　　转瞬之间，它们就将蒙雷团团包围！
　　“吼——”
　　赤岩火魔齐齐怒吼，然后张开血盆大口，喷射出一道道滚烫的火红岩浆！
　　霎时间，滚烫岩浆从四面八方激-射而来，直接堵死了蒙雷的去路，让蒙雷逃无可逃，避无可避，只能硬接！
　　“128头赤岩刀魔！”
　　“也算是一笔财富了！”
　　“我就勉为其难收了你们吧？”
　　面临岩浆袭击，蒙雷淡定从容，在滚烫岩浆即将临身的刹那，周身升腾起一层钻石般的璀璨晶体，整个人瞬间变成了钻石人！
　　九级魔法——大地守护圣铠！
　　PS：好像下月6号上架？
　　上架是啥？开始收费了吗？

第148章 不死泥蟥，成功上榜
　　“轰——”
　　滚烫的岩浆如同汹涌澎湃的海浪，瞬间将蒙雷淹没，恐怖的高温灼烧着蒙雷，融化着大地守护圣铠，欲要将蒙雷烧成灰烬！
　　“吼——”
　　赤岩火魔们见状，纷纷发出胜利般的怒吼，然后就准备退回岩浆湖继续睡大觉！
　　在它们看来，蒙雷死定了，不可能能在它们的岩浆攻击下幸存，任何人都不能，死在它们手上的外来者何止亿万？
　　然而下一刻，赤岩火魔们震惊了！
　　蒙雷！
　　竟然完好无损的站在原地，就连身上的魔法袍都崭新依旧，没有受到一丝伤害！
　　“什么？”
　　赤岩火魔们大吃一惊！
　　而就在这时，蒙雷已然化作一道流光，朝赤岩火魔们激射而来！
　　“砰砰砰——”
　　接二连三的碰撞声中，赤岩火魔们的脑袋像是开了瓢的西瓜似的，纷纷炸裂开来！
　　碎石飞射，岩浆四溅！
　　“叮！击杀赤岩火魔1头，获得6400万金币！”
　　“叮！击杀赤岩火魔1头，获得6370万金币！”
　　“叮！击杀赤岩火魔1头，获得6290万金币！”
　　“叮……”
　　“吼吼吼——”
　　剩下的赤岩火魔们大惊失色，纷纷窜入岩浆湖中试图躲避蒙雷的攻击，然而没用！
　　轻轻一个响指！
　　一颗直径数百米的巨石突兀出现在天空之中，然后对准这片岩浆湖狠狠砸了下来！
　　“轰隆——”
　　惊天动地的巨响声中，巨石狠狠撞击在岩浆湖的正中心，大片大片岩浆抛溅，露出了潜伏在岩浆湖中的赤岩火魔们！
　　倒霉蛋们当成被压成肉饼，运气好的则被巨力送入半空，然后被蒙雷收割掉性命！
　　虽然没有碰到圣域魔兽，但蒙雷必须承认，这些占据着21层的赤岩火魔们确实相当强劲，而且占据地理优势！
　　对上它们，哪怕弗朗西斯这样的九级巅峰强者，也绝对险象环生，凶险万分！
　　一个不小心，就可能折在这一层！
　　但蒙雷就不同了！
　　哪怕赤岩火魔们占据地利优势和数量优势，在他面前，依然是一群脆弱不堪的韭菜，任他随意收割！
　　九级！
　　圣域！
　　一级之差！
　　天地鸿沟！
　　“唰——”
　　岩浆湖渐渐归于平静，刚刚肆虐怒吼的赤岩火魔们却永远的沉睡过去了！
　　它们全部被杀死，无一幸免！
　　“78亿金币，到手了！”
　　蒙雷露出笑容，手上出现了一枚拳头大小的火红晶体：“如果再算上128颗赤岩火魔的魔核，第21层，是我进入龙神塔后收入最丰厚的一次了！”
　　“啧啧，还是猎杀魔兽来钱快啊！”
　　“嗯，去下一层！”
　　“希望能碰到圣域魔兽！”
　　“唰——”
　　第22层！
　　……
　　第23层！
　　……
　　第24层！
　　……
　　蒙雷一路势如破竹，平均每半个小时通关一层，速度快的不可思议，5个小时后，他就已经来到第30层！
　　“轰轰轰——”
　　蒙雷化作一道闪电，不断游走攻击，而在他周围，是一头头完全由泥浆、泥巴构成，酷似蚯蚓和蚂蟥的古怪魔兽！
　　一眼望去，密密麻麻，数之不清！
　　正是九级巅峰魔兽——不死泥蟥！
　　九级魔兽没什么了不起，但让蒙雷崩溃的是，不死泥蟥完全就是打不死的小强！
　　拳头砸！
　　魔法轰炸！
　　没用！
　　根本没用！
　　根本无法杀死它们！
　　“小子，你必须找到不死泥蟥的弱点，才能将它们击杀！否则，它们会慢慢耗尽你的体力和魔力，最后将你杀死！”
　　老头适时提醒道！
　　“我知道寻找弱点，但这种家伙真有弱点吗？”蒙雷同样在思考这个问题！
　　从第21层开始，圣域魔兽没遇到，反而遇到了一群超级变态的九级魔兽，不但数量惊人，而且极度难缠！
　　要么防御变态，很难杀死！
　　要么生命惊人，杀之不死！
　　要么源源不断，杀之不尽！
　　这些也就罢了，蒙雷耐着性子将它们一一解决，但到了第30层，遇到的这群不死泥蟥却让他感到格外棘手！
　　打散了，又恢复原状！
　　一道魔法下去烤焦、劈碎……
　　几个呼吸后又没事了！
　　物理攻击无效！
　　魔法攻击免疫！
　　这特么还怎么玩？
　　“物理攻击和魔法攻击无效，那就试试精神攻击！”老头提醒道：“任何生物都有弱点，不死泥蟥不可能例外！”
　　“我也正有此意！”
　　蒙雷重重点头，精神力仿佛潮水一般蔓延出来，朝着最近的不死泥蟥碾压而去！
　　“轰轰轰——”
　　蒙雷的精神力澎湃到了极点，疯狂冲击着不死泥蟥的识海，让蒙雷惊讶的是，不死泥蟥的精神竟然比想象中的弱小太多！
　　一次小小的精神冲击，就轻易震散了几头不死泥蟥的识海，这几头不死泥蟥一翻白眼，瞬间软倒了下去！
　　“叮！击杀不死泥蟥1头，获得9400万金币！”
　　“死了？”
　　蒙雷精神大震，继续攻击！
　　“噗噗噗——”
　　不死泥蟥仿佛被收割的韭菜，成片成片的倒下，不一会儿，所有不死泥蟥尽数毙命！
　　“叮！击杀不死泥蟥1头，获得9490万金币！”
　　“叮！击杀不死泥蟥1头，获得9620万金币！”
　　系统的提示音不断响起，蒙雷看着纷纷砸入泥潭的不死泥蟥尸体，不禁松了口气！
　　“老院长，我现在总算明白，为什么都说龙神塔难闯了！”
　　“前10层简单！”
　　“到了第11层，开始出现九级魔兽，难度慢慢增大！”
　　“到了21层，九级魔兽越来越多，越来越变态，越来越难缠，难度成倍的增加！”
　　“圣域以下，连25层都难闯过！”
　　“你才意识到啊！”
　　老头轻笑道：“前十层最简单，一般的天才咬咬牙都能顺利通过！”
　　“从第11层开始，就有些难了，90%的交流赛选手都会困在这10层难以寸进！”
　　“至于第21层到30层，尤其后面五层，九级强者几乎不可能通过！”
　　“面对数量惊人和超级难缠的九级魔兽们，哪怕是纯血巨龙也得跪啊！”
　　“确实！”
　　蒙雷微微点头！
　　“所以，一般能通过前30层的人，大多都是圣域，或者拥有圣域战力！”
　　老头笑眯眯道：“能走到这一步，足够名列龙神天才榜了！”
　　“(⊙o⊙)…”
　　蒙雷一怔，惊讶道：“这么说，我的大名已经出现在龙神天才榜了？”
　　“是的！”

第149章 第469名，历史第二
　　蒙雷等人进入龙神塔七八个小时后，时间来到了下午三四点！
　　带队老师们在龙神学院的招待下，参加过接风宴席后，也开始自由活动！
　　一些带队老师直接来到了龙神塔，这其中就包括弗雷德院长和战龙院长两人！
　　换做往年，没啥可看的，毕竟没什么像样的天才，看别人表演有啥意思！
　　但今年不同！
　　很有期待感！
　　“以蒙雷的实力，小心谨慎些，通过前30层问题不大，足够上榜了！”
　　“不说前30层，只要通过22层，就有可能上榜，弗朗西斯这小子也很有希望呢……”
　　弗雷德院长和战龙院长一路闲聊，很快就来到龙神塔前！
　　此时此刻，龙神塔前已经站满了人，人们指指点点，议论纷纷，很是热闹！
　　“我去！15王国和48公国这一届真厉害，竟然有好几个上榜了！”
　　“可不是嘛！最好的一个都名列第487位了，历史第487位，牛逼啊！”
　　“啧啧！这就通过第30层了，厉害！”
　　“如果我记得没错，他们进入龙神塔还不到八个小时吧？”
　　“好像是……”
　　听到人们的议论，弗雷德院长和战龙院长齐齐看向巨型魔法光幕，然后一路往上！
　　第972名，弗朗西斯·马修，冰霜龙人，28岁，23层！
　　“看见没，弗朗西斯果然上榜了！”弗雷德院长笑呵呵道：“这小子确实不错，没给你丢人！”
　　“凑合吧，跟蒙雷没法比！”
　　战龙院长谦虚的很，但嘴角的笑容却怎么都掩饰不住，别看第972名排名低，但足以说明弗朗西斯的惊艳天赋了！
　　要知道，龙神天才榜可是近4万年来，所有天才共同竞争的榜单！
　　4万年中选1000个人，竞争何等激烈？多少人还想进入名单而不得？
　　能够上榜，就是实力的象征！
　　能够上榜，就是天赋的象征！
　　毫不夸张的说，任何一个能够上榜的人，都是名垂青史的天才！
　　潜力巨大！
　　圣域可期！
　　“呵呵！”
　　弗雷德院长笑了笑，继续往上看！
　　“吆！这不是弗雷德和战龙吗？”
　　身后忽然传来一道阴恻恻的声音！
　　“怎么又是这个老东西！”
　　弗雷德院长两人不约而同皱起眉头，只听声音，他们就知道来人是谁，除了那个讨人厌的老黑龙外，还能有谁？
　　“你们二位怎么也有兴趣来关注龙神天才榜？”
　　来人正是黑龙学院的院长安格斯，他看向龙神天才榜，一张脸顿时笑成了菊花：“以赛亚这小子还算没让我失望！第692名，28层，不枉我一番栽培！”
　　闻听此言，弗雷德院长和战龙院长不由看向第692名的位置：第692名，以赛亚·托马斯，黑龙人，26岁，28层！
　　“26岁！”
　　“28层！”
　　“这家伙天赋不错啊！”
　　弗雷德院长两人对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊！
　　能通过第28层，至少得拥有九级巅峰实力，并且天地之势大成！
　　26岁就拥有这等实力！
　　绝对的惊才艳艳之辈！
　　“听说你们学院也出了几个天才，不知上榜了没，在哪个位置，和我们学院的以赛亚相比如何？”
　　安格斯笑呵呵问道：“你们火龙学院和战龙学院自古以来都是天才辈出的精英学院，想必这一届也有不凡的天才吧？”
　　“安格斯，你少在这嘚瑟！”
　　弗雷德院长是个直脾气，不由冷哼道：“不就是692名吗，有什么了不起的！”
　　“是！确实没什么了不起的！”
　　安格斯也不生气，笑眯眯道：“弗雷德，既然你这么说，想必你们火龙魔法学院定有更优秀的天才咯？”
　　“呵呵！那是自然！”
　　弗雷德院长冷哼一声，快速看向487名那个位置，他相信蒙雷一定在这个位置！
　　但他失望了！
　　第487名，德里克，黄金巨龙人，30岁，31层
　　“不是蒙雷？”
　　弗雷德一脸懵逼，他以为第487名的天才必定是蒙雷，毕竟15王国、48公国的天才中，蒙雷绝对是最优秀的！
　　所以，蒙雷的排名肯定是最高的，第487名除了蒙雷还有何人？
　　事实却是……不是蒙雷！
　　“这小子到底搞什么鬼？”
　　弗雷德院长有些心慌，就在这时，耳边传来阵阵惊呼声：“我去！刚才那家伙飙到469名去了！”
　　“469名？飙这么快？”
　　“这家伙吃狂暴药剂了吧？”
　　“469名？”
　　听到这话，弗雷德院长、战龙院长以及壮硕老者安格斯几乎同时看向第469名！
　　这一看，三人的反应各不相同！
　　弗雷德院长长舒了口气，战龙院长满脸赞叹，一副果然如此的表情！
　　壮硕老者安格斯却是倒吸一口凉气，就跟见了鬼一样：“16岁，32层？等等！16岁？这怎么可能？”
　　周围的惊叹声不比他小，所有注意到第469名的人，都被震撼到了！
　　第469名，蒙雷，人族，16岁，32层
　　“要通过龙神塔第32层，起码得有媲美圣域的实力，也就是说，这个16岁的小家伙已经拥有圣域级别的实力？”
　　“16岁？”
　　“圣域？”
　　“这还是人吗？”
　　“怪物吧？”
　　“真不知道这个变态从哪儿冒出来的，16岁就成了圣域，妥妥的历史前十，不，历史前三级别的妖孽啊！”
　　“肯定来自15王国和48公国！不然，像这种历史前几级别的天才早就榜上有名了，哪会等到今天才来闯龙神塔！”
　　“说得有理，就是不知道他来自哪个王国……”
　　听着众人的惊叹声，壮硕老者安格斯脸色复杂：“没想到我们15王国和48公国竟然出了这么一位妖孽，当真是不可思议啊！”
　　16岁的圣域！
　　也就比历史第一的蒂蒙巴顿差了一筹！
　　妥妥的历史第二啊！
　　4万年来的第二人，何等惊艳？
　　听到安格斯的惊叹，弗雷德院长的一张脸笑成了菊花：“蒙雷这小子总算没让我失望，第469名，32层，不枉我一番栽培！”
　　“虽然没法和人家黑龙学院的天才比，但还算不错！”
　　战龙院长瞥了壮硕老者安格斯一眼，阴阳怪气的说道！
　　“(⊙o⊙)…”
　　壮硕老者安格斯脸色顿时一僵：“弗雷德，第469名的这个变态是你们火龙魔法学院的？”
　　“是啊！怎么了？”
　　“……”

第150章 金钢风猿，风系碎片
　　龙神塔，第32层！
　　这是一片辽阔无边的银色大平原！
　　一眼望去！
　　没有野草！
　　没有树木！
　　没有高山!
　　没有生命！
　　这里似乎是生命的禁区，银色大地之上，狂风肆虐，发出鬼哭狼嚎之音！
　　天空之上，是怒吼的雷霆在云层流窜，轰隆作响，声势骇人！
　　“这大地……是金属构成的！”
　　蒙雷傲立于天地之间，遥望着这片狂风肆虐，雷霆炸响的孤寂世界，眼中隐隐带着期待之色！
　　第31层，他如愿遇到圣域魔兽，虽然只有1头金背牛蝎，却让他赚了98亿金币！
　　再加上其魔核，这就是双倍收益！
　　美滋滋啊！
　　“希望这一层也别让我失望！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，朝魔法元素最为浓郁的地方掠去，从31层开始，没必要使用魔法飞毯了！
　　他的速度不快不慢，不知不觉就跨越漫长距离，来到魔法元素最为浓郁的地方，一座银色大山映入眼帘！
　　这座颇为巍峨的银色大山和周围的大地一样，都由银色金属构成，通体银白色，高足有数百米！
　　“呼~~~”
　　“呼~~~”
　　半山腰上有着2个山洞，两道粗壮的龙卷风从山洞中喷射而出，吹向远处的大地，发出呜呜的哀嚎！
　　“圣域魔兽躲在山洞里？”
　　蒙雷降落到山洞前，望着两个几乎一模一样的山洞，做出了挑衅的事情！
　　随手一丢，将一颗火球丢了进去，他要把里面的圣域魔兽炸出来！
　　“轰——”
　　火球爆炸，整座山都震颤了一下，一道浓烟从山洞中喷了出来，下一秒，让蒙雷惊愕的事情发生了！
　　“轰隆隆——”
　　轰隆隆的闷响声中，山体忽然晃动起来，地面开始震颤，同时传来阵阵咆哮！
　　“我去！”
　　蒙雷意识到了什么，身形猛地爆退，同时望着站起来的山峰，眼中露出震撼之色！
　　脑袋！
　　手臂！
　　双脚！
　　这特么哪是什么山峰？
　　分明就是个金属巨人！
　　只是，这巨人太高了吧？
　　1500米？
　　还是2000米？
　　蒙雷看得目瞪口呆：“这是什么魔兽？”
　　“这是猿类魔兽中很少见的金钢风猿，金风双系圣域魔兽，力大无穷，相当难对付！”
　　老头的声音响起：“你小心点，打不过就逃，别被金钢风猿一巴掌给拍死！”
　　“金钢风猿？”
　　蒙雷挑了挑眉！
　　金钢风猿怒视着蒙雷，一双足有大象那么大的眼中迸射出愤怒的火焰：“该死的人类，竟敢打搅布雷德利的美梦，找死！”
　　话音刚落，它张开公交车那么大的嘴巴，吐出一道十数米粗的龙卷风！
　　“咻——”
　　面对席卷而来的龙卷风，蒙雷站着没动，甚至有些失神！
　　因为就在金钢风猿发动攻击的刹那，几个耀眼的光团从它身上掉了下来！
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“这还用问？拾取！”
　　“叮！融合成功，宿主体质＋3038！”
　　“叮！融合成功，获得禁咒【金轮转生爆】！”
　　“叮！融合成功，获得禁咒【次元之刃】！”
　　“叮！融合成功，获得风系法则碎片一枚！”
　　“我去！！！”
　　听着脑海中不断传来的系统提示音，蒙雷顿时兴奋了！
　　一个禁咒！
　　一枚风系法则碎片！
　　这次是真的爆了，之前他和圣域魔**战时，还从来没有掉过这么多好东西！
　　“轰——”
　　而就是这一刹那，恐怖的龙卷风直接将蒙雷淹没，无数锋锐的风刃切割着他的身体，身上的魔法袍没能坚持多久，就被不计其数的风刃给斩成了粉末！
　　然后是内衣内裤！
　　同样没能幸免……
　　但神奇的是，锋锐无匹的风刃斩在蒙雷身上后，就仿佛斩在钢板上似的，除了溅起一串串火花外，没能割破一丝皮肤！
　　而蒙雷也像是没有感受到痛苦似的，任由风刃斩击，我自岿然不动！
　　“风的轻盈、灵动、狂暴……”
　　“柔可清风拂面，爆可毁天灭地！”
　　“风……”
　　一道道关于风系法则的感悟和信息出现在蒙雷脑海中，蒙雷像是看电影一样快速浏览着，快速敲开了风系法则之门！
　　“这就是……风！”
　　良久！
　　蒙雷缓缓睁开眼睛，眸中闪过一道精光，然后整个人消失在龙卷风之中，再次出现时，已经到了金钢风猿身后！
　　“来而不往非礼也！”
　　“你也尝尝我的风！”
　　蒙雷张口一吐，一股轻盈透明的气流陡然从口中喷射而出，闪电般射向金钢风猿的后脑勺！
　　“咻——”
　　轻盈的气流在接触到空气之后，速度突然暴增，瞬息之间就化作无比锋锐的风刃狠狠切割在金钢风猿的后脑勺上！
　　“咔嚓——”
　　金铁交击声中，金钢风猿的后脑勺直接被切出一条小小裂缝，一股奇异的黑色血液冒了出来！
　　“吼——”
　　这条小裂缝相对金钢风猿庞大的身体而言根本不算什么，却让金钢风猿感受到了疼痛，它连连怒吼，转过身狠狠一巴掌拍向蒙雷，似要将蒙雷拍成粉碎！
　　“咻——”
　　蒙雷瞬间消失，再次出现时诡异的来到了金钢风猿的肩膀上，“大家伙，你的防御不错，但速度太慢了！”
　　“吼——”
　　金钢风猿快速转头，又是一巴掌拍了下来，这速度虽然够快，但落在蒙雷眼里，慢的跟八十岁的老太太一样！
　　“太慢了！”
　　蒙雷微微一闪，又到了金钢风猿的头顶，直到这时，金钢风猿的巨掌才拍在肩膀上，轰隆一声，金钢风猿把自己拍的一个趔趄！
　　“哈哈……笨！”
　　蒙雷不禁莞尔：“属性点都加在体型和防御上了吗？这速度也是没谁了！”
　　“废话！金钢风猿要是速度够用，能出现在这里？”
　　老头冷哼一声：“不过话说回来，你的速度未免也太快了，敏捷系的圣域魔兽都没你这么快，金钢风猿追的上你才有鬼呢！”
　　“哈哈！那是自然！”
　　蒙雷得意一笑，心说何止速度，老子的防御也是超级牛逼，弑神鼠血脉岂是浪的虚名？
　　PS：很久没求票票了，求个票票么么哒！

第151章 基操勿六，次元之刃
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉〈50%〉，炎魔血脉〈45%〉，黄金弑神蚁血脉〈10%〉，弑神鼠血脉〈1%〉）
　　财富：2.88法则源晶
　　体质：圣域（110，7255，4516/1000亿)
　　精神：九级大魔导（178，9871/10亿）
　　魔力：九级大魔导（145，7391/10亿）
　　法则领悟：火系法则（0.2%）、风系法则（0.1%）
　　其他：若干
　　这就是蒙雷现在的个人属性！
　　血脉、财富值、体质、精神、魔力和法则领悟等各项属性均发生了巨大的变化！
　　这其中，让蒙雷的体质暴增的因素只有一个，那就是弑神鼠血脉！
　　这种通过收费功能【无限拾取】拾取到的恐怖血脉，在融合之后，就让蒙雷的体质从10亿，提升到了110亿！
　　提升了整整10倍有余！
　　此外，还让蒙雷获得了超强的速度和超强的防御，以及风系和暗系两种魔法天赋！
　　可以说！
　　融合了弑神鼠血脉，蒙雷获得了巨大的好处，偏偏弑神鼠的血脉融合度只有……1%！
　　这就变态了！
　　这是何等可怕的血脉啊！
　　蒙雷却觉得正常！
　　按照系统的说法，弑神鼠是一种强大到变态的神级魔兽，在茫茫寰宇都非常罕见！
　　甚至因为太过变态，遭天妒，弑神鼠无法形成族群，只能孤零零的在世间独活！
　　可以想象，这是一种多么变态的生物！
　　所以，融合它的血脉之后，肉身提升10倍算什么？
　　获得超强的防御和速度算什么？
　　1%的血脉融合度又算什么？
　　基操！
　　勿六！
　　皆坐！
　　因此，对于老头的惊讶，蒙雷表示很淡定，现在就惊讶了？这才哪儿跟哪儿？
　　等老子赚够钱，就把1%的血脉融合度往上加一加，到时再惊讶也不迟！
　　“别嘚瑟了，赶紧解决这头金钢风猿吧！”老头叹道：“留给你的时间可不多，明早还要参加交流赛呢！”
　　“好嘞！”
　　蒙雷应了声，果断发动了禁咒！
　　“刺啦——”
　　一道足有数百米长的半透明青色风刃突兀出现，朝着金钢风猿闪电般激-射而去！
　　速度之快，无与伦比！
　　惊人的是，风刃所过之处，虚空就像是布匹一样，直接被割开了一条口子！
　　正是风系单体禁咒——次元之刃！
　　“吼——”
　　金钢风猿感受到了致命的威胁，连朝远处窜去，试图避开次元之刃的攻击！
　　“逃得掉吗？”
　　蒙雷微微摇头！
　　“刺啦——”
　　仅仅一个眨眼的功夫，次元之刃就掠过百米距离，出现在金钢风猿的脖子前！
　　“吼吼吼——”
　　危急时刻，金钢风猿连忙抬起手臂护住了脖子，伴随着刺啦一声脆响，次元之刃轻易划过金钢风猿的手臂，切在脖子上，没入十数米深后，这才后继无力，消散殆尽！
　　“轰隆——”
　　金钢风猿的一截手臂掉落在大地之上，仿佛数十米粗的参天大树坠落，砸的大地剧烈摇晃起来！
　　“噗嗤——”
　　黑色血液四处飙射，染黑了银色大地，剧痛侵袭着神经，金钢风猿发出凄厉的惨叫！
　　“再见了，大家伙！”
　　蒙雷神不知鬼不觉的绕到了金钢风猿身后，又是一道次元之刃丢了出来！
　　“噗嗤——”
　　这一次，金钢风猿再也无法抵挡，次元之刃干净利落的划过它的脖子！
　　“轰——”
　　金钢风猿顿时僵在原地，一动不动了，而他的脖颈处，出现了一条细细的血线！
　　下一秒，头颅滑落，轰然坠地！！
　　“叮！击杀金钢风猿1头，获得103亿金币！”系统提示音适时响起！
　　“103亿金币到手了！”
　　蒙雷露出笑容，习惯性的瞄了一眼财富值，3.91法则源晶，折合金币391亿！
　　“391亿金币！”
　　“不够！还远远不够！”
　　蒙雷没有沾沾自喜！
　　用钱的地方实在太多了，不说魔力和精神力亟待提升，单单法则领悟、血脉融合度、无限拾取都需要钱！
　　391亿金币！
　　只是毛毛雨！
　　“继续！”
　　蒙雷挖出金钢风猿的魔核，恋恋不舍的望着金钢风猿的尸体，真的很想带走它，奈何装不下，只能丢在这了！
　　“不过！”
　　“这家伙是金风双系魔兽！我带不走它的尸体，能不能夺走它的金系魔法天赋呢？”
　　蒙雷当即联系上了系统：“系统，使用残暴掠夺能否夺取金钢风猿的金系魔法天赋？如果可以，需要多少金币？”
　　“回宿主，需要20亿金币！”
　　“20亿？我去！真尼玛贵！”
　　“算了，掠夺吧！”
　　财富值瞬间减少20亿！
　　“叮！掠夺成功，请问是否融合！”
　　“融合！”
　　“很好！走咯！”
　　“唰——”
　　环境一变！
　　蒙雷已然到了第33层！
　　……
　　与此同时，外界！
　　“33层了！这个叫蒙雷的妖孽已经登上龙神塔第33层了！”
　　“变态啊！31层以上都是圣域魔兽坐镇，他竟然也能通过，这得有多变态？”
　　“龙神在上！这种妖孽真的来自15王国和48公国，难以想象！匪夷所思！”
　　“最难以理解的是，他居然是个人族！人族什么时候也出现过这种妖孽了？”
　　人们望着蒙雷的名字，发出一阵阵惊叹之声，他们都被蒙雷给震撼到了！
　　16岁！
　　33层！
　　这是何等神迹？
　　“安格斯，我们学院的蒙雷还可以吧？”
　　弗雷德院长看着壮硕老者安格斯，笑眯眯道！
　　“弗雷德，你少在这嘚瑟！”
　　安格斯冷哼一声，脸色涨成了猪肝色：“像蒙雷这种历史前几的妖孽，万年难得一见，你们火龙学院只是运气好罢了！”
　　“呵呵！你说的没错，我们学院的运气确实很好，但蒙雷终归出自我们火龙学院，而不是你们黑龙学院！”
　　弗雷德院长呵呵笑着回击道！
　　“你这头老黑龙，都一把年纪了，连运气也是实力的一部分这么简单的道理都不知道吗？”战龙院长也接口打击道！
　　安格斯黑着脸，无法反驳！
　　“34层了！！！”
　　“我去！又上去了！”
　　“怎么比前几层还快？”
　　就在三人聊天的功夫，旁边又响起阵阵惊呼之声，蒙雷的排名又提升了！
　　第438名，蒙雷，人族，16岁，34层
　　“蒙雷这小子，比我们想象的还强啊！”
　　弗雷德和战龙院长相视一眼，眼中不禁露出一抹奇异之色！
　　蒙雷晋升圣域他们知道，但蒙雷此刻展现出的实力，明显比一般刚刚突破的圣域要强，毕竟，他通关的速度实在太快了！
　　31层→32层→33层→34层！
　　一层比一层快！
　　这是什么速度？
　　“弗雷德，不知你注意到了没有！”
　　战龙院长忽然开口道：“蒙雷这小子不是火龙人吗，为什么榜上显示的是人族？”
　　“蒙雷蕴含火龙血脉这一点毫无疑问，我亲眼见过他进行龙化！”
　　弗雷德缓缓说道！
　　“既如此，那就只有一个可能了，这小家伙和你一样，也是双血脉拥有者！”
　　“只有这个可能！”

第152章 钻石猛犸，成圣魔导
　　龙神塔，第34层！
　　寒风呼啸，白雪皑皑！
　　这是一个完全被冰雪覆盖的世界，一眼望去，白茫茫一片！
　　脚下是厚厚的积雪，远处是巍峨高耸的冰山，晶莹的雪花随风飘散，翩翩起舞！
　　“一朵梨花压海棠！”
　　“千树万树梨花开！”
　　“一个字：美啊！”
　　踩在齐腰深的积雪上，发出咯吱咯吱的脆响，蒙雷脚尖轻点，在雪表跳动！
　　作为一个生活在海边的南方人，他从小就没见过几次雪，此刻看到如此美丽的雪景，感到很是新颖和奇特！
　　“小子，没见过雪吧？”
　　老头的声音响起，带着调侃之色！
　　“嗯，没见过！”
　　蒙雷慢悠悠的欣赏着雪景！
　　“咱们火龙王国常年温热，千百年来很少下雪，你没见过雪很正常！”
　　老头从空间戒指里飞了出来，遥望着一望无垠的雪原，唏嘘不已：“说起来，我也有两万多年没看到雪景咯！”
　　“看漫天飞雪，想前尘往事！”
　　蒙雷笑道：“老院长你经历过陨星平原那次冰川灾难，现在看雪别有感触吧！”
　　“是啊！想当年……”
　　老头难得兴致盎然，滔滔不绝的诉说起来，只可惜，没说多久，就被打断了！
　　“轰隆隆——”
　　大地忽然震颤起来，就见一头通体雪白的庞然大物朝这边碾压而来！
　　通体雪白，周身长满了钢针般的浓密鬃毛，形如巨象，却头顶独角，有百米之高，两根长长的獠牙晶莹剔透，恍若钻石！
　　“这是圣域魔兽钻石猛犸！”
　　老头一瞪眼，喝道：“钻石猛犸是冰风双系魔兽，不仅擅长冰风双系魔法，而且力大无穷，防御无双！”
　　“可比之前遇到的金钢风猿、金背牛蝎难对付多了，你小心点，别被撞死！”
　　“冰系魔兽？啧啧，总算逮到冰系魔兽了！”蒙雷舔了舔嘴唇：“系统，先给我掠夺了钻石猛犸的冰系魔法天赋再说！”
　　不就是20亿金币吗？
　　老子现在有的是钱！
　　20亿？小儿科了啦！
　　“叮！掠夺钻石猛犸的冰系魔法天赋需要230亿金币，请问是否掠夺？”
　　系统冷冷道！
　　“这还用问……等等！230亿金币？”
　　蒙雷一瞪眼：“系统，我没听错吧？230亿金币？你在逗我吗？”
　　之前掠夺金钢风猿的金系魔法天赋只需20亿金币，现在却要230亿？
　　开什么玩笑！
　　金钢风猿和钻石猛犸同为圣域魔兽，虽然实力存在差距，但价格差这么多吧？
　　“宿主，使用【残暴掠夺】所收取的费用，根据被掠夺目标和所掠夺物品而定！”
　　系统解释道：“金钢风猿已死，掠夺难度较低，钻石猛犸活蹦乱跳，掠夺难度较高！”
　　“难度不同，费用不同！”
　　“……”
　　蒙雷无语，还有这种说法？
　　“行行行！”
　　“那就打死了再掠夺！”
　　蒙雷迎着钻石猛犸冲了过去！
　　“咻——”
　　蒙雷的速度何等之快，瞬息之间就杀到钻石猛犸跟前，心念一动，一道数百米长的青色风刃席卷而出！
　　正是风系单体禁咒——次元之刃！
　　“噗嗤——”
　　次元之刃的切割力毋庸置疑，瞬间切断钻石猛犸体表的长毛，切在钻石猛犸的皮肤上！
　　但让蒙雷惊愕的是，次元之刃切入钻石猛犸表皮数公分后，竟然止步不前，继而缓缓消散，最终消散殆尽！
　　“竟然挡住了！”
　　蒙雷洗了口气：“次元之刃不是号称最强单体攻击禁咒吗，连钻石猛犸都杀不死？”
　　“小子，你太低估钻石猛犸的防御了！知道钻石猛犸为什么被称为钻石猛犸？”
　　“就因为它们的身体防御媲美钻石，你以为钻石这两个字是开玩笑的！”
　　老头没好气道：“当然！也和你的实力有关！你只是九级大魔导，虽然也能释放禁咒，但远远无法发挥出禁咒的最大威力！”
　　“次元之刃在你手上，威力十不存一，能切死以防御著称的钻石猛犸才有鬼呢！”
　　“原来如此！”
　　“那就好办了！”
　　蒙雷眉头舒展：“系统，兑换200亿金币，平均分配到魔力储备和精神力上去！”
　　唰——
　　财富值瞬间缩水200亿！
　　与此同时，蒙雷的精神力和魔力储备像是坐上了火箭一样疯狂暴涨！
　　500万，1000万，5000万……
　　1亿，5亿，9亿……
　　“轰——”
　　瞬间突破10亿大关！
　　且是双双突破10亿！
　　一股汹涌澎湃的气息从蒙雷身上爆发开来，席卷四面八方，恍若核弹爆炸！
　　“什么？”
　　看到这一幕，老头惊得下巴差点掉下来了：“圣……圣魔导？你居然突破了？”
　　蒙雷没有理会老头，而是习惯性的看向属性面板，欣赏着各项数据！
　　财富：3.03法则源晶
　　体质：圣域（110，7255，8583/1000亿)
　　精神：圣域（10，1718，1553/1000亿）
　　魔力：圣域（10，1465，5561/1000亿）
　　“三个圣域！”
　　“这样协调多了！”
　　蒙雷露出笑容，这些天来，他一直舍不得晋级圣魔导，今天终于如愿了！
　　还是龙神塔好啊！
　　真是赚钱的好地方！
　　就在这时，钻石猛犸直接朝蒙雷杀了过来，它的双眼充血，彻底疯狂了！
　　刚刚那道次元之刃虽然没能杀死它，但切开了它的皮肤，让它感受到了巨痛！
　　剧痛激起了钻石猛犸的凶性，它要杀死蒙雷，以泄心头之恨！
　　“轰——”
　　蒙雷身在半空，正查看着属性面板，给了钻石猛犸可乘之机，然后，他就悲剧了！
　　两根尖锐且锋利的钻石长牙携带着雷霆万钧之势，好巧不巧的撞在蒙雷的屁股蛋上！
　　“蹼——”
　　一股钻心的剧痛传来，蒙雷一跳三尺高，痛的哇哇大叫！
　　“尼玛！”
　　蒙雷瞬间消失在原地，然后摸了摸屁股，还好，没有流血，更没有被**！
　　只是被顶出了两个酒窝，轻轻一揉，又恢复了光滑、细嫩、透亮、柔软……
　　“孽畜，你该死！”
　　蒙雷怒了，大手一挥，一道闪烁着青色光芒的青色风刃瞬间成型，然后快速缩小！
　　瞬息之间，青色风刃就缩小了近十倍，变得更加透明，更加轻盈，但隐隐散发出来的锋锐程度增加了何止十倍？
　　“死！”
　　蒙雷一声暴喝，青色风刃瞬间消失！
　　“吼——”
　　钻石猛犸感受到了致命的威胁，脚下冰雪汇聚，凝聚成了一副坚冰铠甲，将它牢牢保护在其中！
　　“咻——”
　　青色风刃斩在钻石猛犸表面的坚冰铠甲上，噗嗤一声轻响，坚冰铠甲被切成两半……
　　PS：好像一号上架，大家记得支持一下哈，那天应该能爆三四五六章……吧？

第153章 八系天赋，金轮转生
　　“噗嗤——”
　　青色风刃轻易斩破钻石猛犸身上的坚冰铠甲，然后没入钻石猛犸的身体之中！
　　0.01秒后，青色风刃又飞出了钻石猛犸的身体，然后一路斩入地上的积雪之中，将大地切出一条幽深的裂缝！
　　“嘠——”
　　钻石猛犸僵在原地，脖子上出现了一条细细的血线，鲜红的血液四散飙射，恍若泉涌，在银白的积雪上留下斑驳的红点！
　　“叮！击杀钻石猛犸1头，获得123亿金币！”
　　系统提示音响起，直到这时，钻石猛犸的头颅才与身体分离开来，然后轰然倒地，一动不动了！
　　“搞定！”
　　蒙雷从天而降，落到钻石猛犸的尸体旁，下达了命令：“系统，使用【残暴掠夺】，掠过钻石猛犸的冰系魔法天赋！”
　　唰——
　　财富值瞬间缩水23亿，与此同时，蒙雷顺利获得冰系魔法天赋！
　　“截止目前，我已经拥有雷系、地系、火系、木系、风系、暗系、金系、冰系，共八系魔法天赋！”
　　“就差水系和光系了！”
　　“不错，再接再厉！”
　　挖出钻石猛犸的魔核，蒙雷头也不回的踏入了通往35层的魔法阵！
　　唰——
　　一阵天旋地转！
　　周围环境再变！
　　这一次，居然来到了大海之上！
　　一眼望去，是无边无际的广袤大海，腥咸的海风吹过，掀起阵阵波涛，海鸟翱翔，烟波浩渺，一望无垠！
　　“法海？”
　　望着广阔无边的大海，蒙雷顿时露出笑容，他的老家就在大海边上，可以说，他是踩着海沙，玩着贝壳，吃着海鲜长大的！
　　哪怕后来工作了，每到周末，他也会带着老婆孩子来海边玩耍，望着苍茫的大海，心情很容易宁静下来！
　　大海，就是他的家！
　　“哈哈哈，回家咯！”
　　蒙雷欢呼一声，一把扯掉身上的魔法袍，然后纵身一跃，直接扎进了大海之中，久久没有现身！
　　许久之后，蒙雷才重新冒头，只见他双手搅动，双脚狂踢，身体有节奏的拍打着，仿佛一条游鱼，在水中快速疾驰！
　　狂暴的自由泳！
　　舒适的蛙泳！
　　最后是省力的仰泳！
　　一圈下来，通体舒畅，那个美啊！
　　“蹼——”
　　仰躺在海面上，感受着海水轻柔的抚摸，蒙雷感觉前所未有的轻松，也感觉前所未有的踏实！
　　“还是大海最美，以后如果有机会，倒是可以在海边安家……”
　　蒙雷舒服的想着！
　　这时，水中忽然传来一股巨大的冲击力，就见一个黑影从水中扑出，张口咬来！
　　“小小杂鱼，也敢来打搅我？”
　　蒙雷轻哼一声，猛地垂直腾空而起，脱离了海面飞向半空！
　　“哗啦——”
　　黑影咬了个空，但在惯性的作用下，它那庞大的身体也跟着飞出了大海，竟是一条形如蟒蛇，却长有鲨鱼脑袋的怪鱼！
　　巨嘴大张，满口森森獠牙，周身遍布坚硬鳞甲，体长达到了惊人的20米，每一块鳞片都有西瓜那么大！
　　“八级魔兽——蟒鲨！”
　　蒙雷扫了怪鱼一眼，指尖迸射出一道白茫茫的寒气，瞬间将蟒鲨笼罩、包裹！
　　“咔咔咔——”
　　蟒鲨的身体一下被冰封，几个呼吸后，这条狰狞威武的蟒鲨就变成了一个大冰雕！
　　鳞次栉比，栩栩如生！
　　“碎！”
　　蒙雷轻轻敲了敲冰雕！
　　“咔嚓——”
　　大冰雕瞬间碎成渣渣！
　　“晦气！”
　　望着被碎肉鲜血污染的海面，蒙雷顿时没了继续游泳的心思，穿上魔法袍，朝魔法元素最为浓郁的地方飞去！
　　十几分钟后，一座悬浮在大海之上的小岛遥遥在望，小岛不大不小，长宽也就十来公里左右！
　　岛上稀稀拉拉生长着一些热带植物，通往下一层的魔法阵就坐落于小岛正中央！
　　而在旁边的沙滩上，一只通体金黄，大如山岳的巨龟趴在那里闭目养神！
　　巨龟静静趴着，一动不动，从它身上感受不到多么强大的气息，但它那庞大的体型就给人强大的压迫力！
　　即使趴着，也有百米高！
　　这样的体型非圣域魔兽莫属！
　　“老院长，这巨龟是什么魔兽？”
　　“泰坦金甲龟，水金双属性圣域魔兽，力量奇大，最擅长防御！单论防御力，比你之前碰到的钻石猛犸还要强！”
　　老头解释道：“所以泰坦金甲龟很难杀，别一味的和它硬碰硬，要寻找它的弱点，一击必杀！”
　　“我会的！”
　　蒙雷微微点头，然后朝小岛飞去！
　　似乎察觉到有人过来，趴在沙滩上闭目养神的泰坦金甲龟缓缓抬头，金色的眼眸看向蒙雷！
　　“唰——”
　　没有任何征兆，泰坦金甲龟直接出手了，旁边的大海剧烈翻滚起来，几条数十米长的水龙腾空而起，狠狠撞向蒙雷！
　　“九级魔法——水龙爆破！”
　　蒙雷感叹：“不愧是圣域魔兽，九级魔法是信手拈来，几近瞬发！不过……”
　　蒙雷突兀消失在原地，几次闪转腾挪，便跨越数百米的距离，出现在了泰坦金甲龟的面前，右手一抓，掌心出现了一颗金色光球！
　　蒙雷看着泰坦金甲龟，一字一顿道：“禁咒——金轮转生爆！”
　　“轰——”
　　金色光球之中陡然喷射出一道耀眼的金色光束，然后化作通天彻地的刺眼金光，猛地斩向泰坦金甲龟的脑袋！
　　“咻——”
　　金轮转生爆的速度无与伦比，但泰坦金甲龟的速度更快，它的脑袋猛地一缩，瞬间躲进了坚硬的金色龟壳之中！
　　锋锐无匹的金轮转生爆斩在沙滩上，只听“刺啦”一声，就将沙滩一分为二，切出了一条两三里的沟壑！
　　作为金系禁咒，金轮转生爆的威力毋庸置疑，哪怕泰坦金甲龟的防御无双，只要被金轮转生爆击中，有死无生！
　　当然，龟壳除外！
　　但这老龟很狡猾，它的***在金轮转生爆落下的瞬间缩了回去，使得金轮转生爆落空了！
　　“还真是个缩头乌龟，竟然躲开了！”
　　蒙雷啧啧称奇！
　　这个时候，泰坦金甲龟的***重新冒了出来，它低吼一声，无数跟闪烁森森寒芒的金属尖刺突兀出现，仿佛密密麻麻的剑雨，铺天盖地射向蒙雷！
　　九级魔法——箭雨风暴！
　　PS：明天就要上架了，求大大们支持啊！

第154章 十系天赋，死而复生
　　“咻咻咻——”
　　铺天盖地的金属尖刺刺破虚空，以闪电般的速度射向蒙雷，瞬息之间就到了蒙雷跟前，似乎要将蒙雷射成筛子！
　　躲无可躲！
　　避无可避！
　　只能硬接！
　　“小儿科！”
　　蒙雷微微摇头，心念一动，大地守护圣铠悄然出现！
　　随后，蒙雷迎着漫天尖刺，悍然杀向泰坦金甲龟，竟是无视了九级魔法箭雨风暴！
　　“咻——”
　　泰坦金甲龟见状，脑袋又缩回龟壳内，只留给蒙雷一个大大的龟壳。
　　“又来这招？就不能跟老子刚正面吗？”
　　蒙雷有些无语：“看来乌龟永远是乌龟，哪怕披上金甲，起个霸气的名字，也改不了喜欢缩头的本性！”
　　“算了，你不是喜欢当缩头乌龟吗，那就永远别出来了！”
　　“火系禁咒——陨星坠！”
　　刺啦——
　　天空陡然裂开一条口子，一颗直径超过千米，缠绕着黑色火焰的巨型陨石从天而降，携带着摧毁一切的气势砸了下来！
　　“吼——”
　　泰坦金甲龟虽然缩回了脑袋，但它依然感受到了来自天空的致命威胁！
　　它很清楚，一旦被陨星坠这种可怕禁咒砸中，不死也得掉层皮！
　　泰坦金甲龟急了，周身泛起一道耀眼的金色护罩，将它牢牢保护起来！
　　九级魔法——金色守护！
　　这还没完！
　　几条水龙从大海之中升腾起，环绕在泰坦金甲龟的周身，形成一层厚厚的水元素保护罩！
　　九级魔法——海神结界！
　　“我去！”
　　看到这一幕，蒙雷嘴角抽了抽，不愧是缩头乌龟，又是金色守护，又是海神结界，您这是打算防守到死吗？
　　“轰隆——”
　　这个时候，黑色陨石携带着恐怖的动能，狠狠撞在泰坦金甲龟的身上，然后……
　　“轰——”
　　轻易撕碎海神结界！
　　继续击碎金色守护！
　　最终撞击在龟壳上！
　　然后，停住了！
　　陨星坠停了下来！
　　在最后一刻，泰坦金甲龟用它那坚不可摧的龟壳防御住了陨星坠的暴力攻击！
　　“吼——”
　　泰坦金甲龟嘶吼一声，脑袋从龟壳中窜了出来，眼中闪过得意之色，嗡声道：“人类，想杀我？你还嫩了点！”
　　“是吗？！”
　　蒙雷笑而不语！
　　轻轻向下一压！
　　又一颗黑色陨石钻出裂缝，撞了下来！
　　“瞬发禁咒？你到底什么人？”
　　望着突兀出现的陨星坠，泰坦金甲龟的眼珠子差点瞪了出来，心中惊恐到了极点！
　　然后，它拼命的释放防御魔法，想要护住自己，免于被砸死的命运！
　　但是这一次，它失算了，继第二颗陨石之后，是第三颗、第四颗、第五颗！
　　一连四颗黑色陨石仿佛流星赶月一般，一颗接一颗撞了下来，携带着雷霆万钧的恐怖破坏力，依次撞击在泰坦金甲龟身上！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　一声接一声的狂暴撞击之中，整座小岛地动山摇，烟尘滚滚，只有泰坦金甲龟的惨叫声久久不息……
　　“叮！击杀泰坦金甲龟1头，获得130亿金币！”系统提示音适时响起！
　　“小样儿，还治不了你了，任你的龟壳再硬，也休想挡住我的禁咒！”
　　蒙雷轻哼一声，果断下达了指令：“系统，掠过泰坦金甲龟的水系魔法天赋！”
　　唰——
　　财富值缩水30亿！
　　“水系魔法天赋到手！”
　　“九系了，就差光系！”
　　蒙雷满意点头，抠出泰坦金甲龟的魔核，头也不回的步入了通往36层的魔法阵！
　　36层！
　　“叮！击杀两心七彩蝎1头，获得146亿金币！”
　　37层！
　　“叮！击杀六翼天魔虫1头，获得161亿金币！”
　　38层！
　　“叮！击杀邪眼领主1头，获得173亿金币！”
　　39层！
　　“叮！击杀大地双头狮1头，获得181亿金币！”
　　40层！
　　“叮！击杀金翅圣光虎1头，获得196亿金币！”
　　“金翅圣光虎，金光雷三系圣域魔兽！谢天谢地，终于碰到光系魔兽了！”
　　“系统，掠夺金翅圣光虎的光系魔法天赋！”
　　“成了！”
　　“十系魔法天赋，我全都有了！”
　　“现在的我，在魔法天赋上可以媲美阿道夫那家伙了吧！”
　　“不过，这种感觉真是不错！”
　　蒙雷能清晰感应到天地间的十系魔法元素，金色的金系，青色的风系，黄色的地系，绿色的木系，蓝色的水系，红色的火系，银色的雷系，黑色的暗系……
　　一个个魔法元素仿佛跳动的精灵，或是灵动，或是轻柔，或是厚重，或是暴躁，或是冷漠，或是活泼，或是……
　　十系元素！
　　各不相同！
　　“元素的世界，真是奇妙！”
　　“如果有一天，我全部领悟这十种法则，又将是怎样一种情景？”
　　蒙雷摇摇头，正准备进入通往第41层的魔法阵时，老头的声音响了起来：“先到这里吧，你已经在龙神塔待了20几个小时了，还参不参加交流赛了？”
　　“20几个小时？”
　　蒙雷一怔，拿出怀表一看，6:45，不由疑惑道：“这是晚上，还是第二天早上？”
　　“废话！当然是第二天早上！”
　　老头翻了个白眼：“你们早上八点不是要在龙神教堂集合吗？你继续挑战下去，就要错过交流赛了！”
　　“好吧！”
　　蒙雷摇摇头，有些意犹未尽：“不知不觉就过去这么久，时间过得也太快了！”
　　不过，望着暴增的资产，蒙雷不禁露出笑容，财富：13.5法则源晶
　　折合金币：1350，6894，7455
　　“1350亿金币！”
　　“不到1天时间，赚了这么多！”
　　“要是多待一段时间，又能赚多少？”
　　“龙神塔，果然是我的福地！”
　　“爽！”
　　蒙雷按捺住仰天狂笑的冲动，开始往回走！
　　往回走就简单多了，直接以最快的速度飞行，只用了几分钟，就回到了魔法阵前！
　　唰——
　　环境再变！
　　回到第39层！
　　“吼——”
　　这时，耳边传来低沉的吼声，蒙雷转头一看，就见一头大如山岳的师类魔兽正恶狠狠的盯着自己，龇牙咧嘴，目露凶光！
　　“大地双头狮？？？”
　　蒙雷一脸懵逼：“我去！它不是被我干掉了吗？怎么还活着？”
　　蒙雷记得很清楚，通过第39层的时候，他明确杀死了看守魔法阵的圣域魔兽——大地双头狮，连它的魔核都抠出来了！
　　它死的不能再死了！
　　现在怎么又活了？
　　“基本操作，莫要惊讶！”

第155章 逆转时间，死而复生
　　“基本操作？”
　　蒙雷一脸懵逼：“被我杀死的大地双头狮又活了，你跟我说这是基本操作？”
　　“真是少见多怪！”
　　老院长摇头一笑：“我来问你，如果被你杀死的魔兽真的死了，那4万年下来，龙神塔内的魔兽不是被屠杀殆尽了吗？”
　　蒙雷一呆！
　　“如果龙神塔内所有的魔兽都死绝了，后人还有必要闯塔吗？这样的话，龙神天才榜还有什么意义？”
　　蒙雷又是一呆！
　　“最后一个问题：如果都像你一样，逐级屠杀殆尽，那跟在你后面的闯塔者岂不是不费吹灰之力，就能登上和你相同的高度？”
　　一连三个问题，问的蒙雷一愣一愣的：“老院长，这到底怎么一回事？”
　　“实话跟你说吧！龙神塔内的所有土著生物乃至魔兽，是永生不死的！”
　　“或者说，它们的确会被杀死，可一转眼又会被复活，然后继续镇守半位面！”
　　老头叹道：“周而复始，循环往复，生生世世镇守半位面，供人猎杀！”
　　“怎么会这样？”
　　蒙雷震惊了！
　　“你问我？我问谁？”
　　“我只知道，龙神塔内的生物是死不了的，至于它们是如何被复活的，就不是我能知道的了！”
　　老头摇头道：“不过，有传言说，龙神塔可以逆转时间，复活所有被杀死的魔兽！”
　　“逆转时间？”
　　蒙雷一怔！
　　“时间是神灵都无法触及到的禁忌，龙神塔是否真的能逆转时间，谁也不知道！”
　　老头摇头道：“这个问题，或许只有龙神塔的创造者龙神冕下才知晓了！”
　　蒙雷默然以对，忍不住看向朝他龇牙咧嘴的大地双头狮！
　　这头刚刚被他用次元之刃切成两半圣域魔兽，此刻却是完好无损的站在那里，就连抛洒在地上的鲜血也消失不见！
　　而且，大地双头狮看向自己的目光，没有惊恐和忌惮，有的依然是敌视和凶残！
　　这种目光，和自己刚刚登上39层时，初次碰到它时一模一样！
　　“逆转时间？”
　　蒙雷忽然有些相信，大地双头狮是通过逆转时间复活的了，这家伙就像是第一次见自己似的，那种眼神……错不了！
　　接下来的几头圣域魔兽，越发证明了这个结论！
　　38层的邪眼领主！
　　37层的六翼天魔虫！
　　36层的两心七彩蝎！
　　35层的泰坦金甲龟！
　　……
　　全都复活了！
　　一个个都完好无损的待在那里，而且，它们全都像从来没见过蒙雷似的！
　　那种眼神……做不了假！
　　“龙神塔，真能逆转时间？”
　　一直下到第一层，这个疑问一直萦绕在蒙雷心头挥之不去！
　　之前被他杀死的所有魔兽，全都活了！
　　所有半位面内的景象，和他最开始进去的时候一模一样，好像他没有来过似的！
　　“真是一件不可思议的神器！”
　　“这玩意真是龙神铸造的吗？”
　　“算了！不管了！这对我而言是个好消息不是吗？”
　　蒙雷将疑惑压在心底，然后出了龙神塔，紧接着，就迎上了一双双惊叹、震撼、崇拜、嫉妒……的目光！
　　蒙雷这才发现，龙神塔外站满了人，所有人都用各种复杂的目光看着他，就仿佛看着一个外星人！
　　“他就是蒙雷？看着真小啊！”
　　“没想到真是个人族！”
　　“难以想象他竟然是个人族！”
　　“单论天赋，这家伙怕是比巴巴罗萨皇子、黄金龙狮萨克亨、雷霆巨人阿帝尔等人还要变态啊！”
　　“天赋确实比巴巴罗萨皇子等人强，但实力就不一定了，他的年纪太小了……”
　　“不是天刚亮吗，哪来这么多人？”
　　蒙雷看了看怀表，才7:25，还早着呢啊！
　　“蒙雷！”
　　熟悉的声音传来，蒙雷转头看去，就见弗雷德院长和战龙院长正一脸赞叹的看着自己，眼中满是欣慰之色！
　　在他们身后，是火龙王国的选手们，和他一起进入龙神塔的乔尔等人赫然在列！
　　“弗雷德院长！战龙院长！”
　　蒙雷走过去打招呼！
　　“好小子！你总算出来了，我还担心你忘了时间呢，错过交流赛呢！”
　　弗雷德院长使劲拍打着蒙雷的肩膀，老怀大慰：“哈哈，你这次可是为我们学院，为我们火龙王国大大长脸了啊！”
　　“第227名，16岁，40层！”
　　战龙院长惊叹道：“第一次进龙神塔就取得这个成绩，当真令人惊叹啊！”
　　“227名？”
　　蒙雷转头，看向巨型魔法光幕，果然在227名的位置看了自己的名字！
　　第227名，蒙雷，人族，16岁，40层
　　“这就第227名了？”
　　蒙雷有些讶然：“还真够快的！”
　　“怎么样，是不是被自己取得的成绩惊讶到了？”
　　弗雷德院长哈哈笑道：“哈哈哈，说实话，我们所有人都被你震撼到了！”
　　“震撼的我们这些人昨晚一夜没睡，就待在这里，看着你的闯关神迹呢！”
　　“在这等了一夜？”蒙雷微微错愕：“至于这么疯狂吗？”
　　“至于！怎么不至于？”
　　战龙院长笑眯眯道：“你现在被誉为4万年来的历史第二人，也就比排名第一的蒂蒙巴顿差了点啊！”
　　“历史第二？”
　　蒙雷摇摇头，他对这些虚名压根不在乎，还不如几百金币来的值钱呢！
　　“时间差不多了，该去龙神教堂了！”
　　弗雷德院长笑眯眯道！
　　“嗯！”
　　众人随即赶往龙神教堂！
　　一路上，众人纷纷询问进入闯塔的经过，蒙雷一一解答，众人听得惊叹连连！
　　尤其弗朗西斯等少数进入过龙神塔的人，更是感到不可思议！
　　龙神塔！
　　真的不好闯！
　　尤其21层开始的九级魔兽群，一群比一群变态，一群比一群棘手，一个不慎就死无葬身之地！
　　这一点，弗朗西斯深有体会！
　　蒙雷倒好，一路横推，随随便便就爬到40层去了，而且听他的口气，如果不是要参加交流赛，还能继续往上爬！
　　这是何等实力？
　　一路闲聊！
　　半个小时后，终于来到龙神教堂！
　　龙神，是龙神帝国亿万子民所信仰的唯一真神，龙神教廷正是伟大龙神的教会！
　　龙神教堂，是龙神教廷的总部！

第156章 拾到手软，丰厚奖励
　　龙神教堂，通体雪白！
　　巍峨，雄伟！
　　方正，肃穆！
　　庄严，神圣！
　　而在龙神教堂前，耸立着一座高约百丈的祭坛，通体由黄金铸造而成，大如山岳，仿佛削了尖的金字塔！
　　一座千丈高的黄金巨龙雕像耸立在祭坛之巅，鳞次栉比的黄金龙鳞，狰狞锋利的龙爪，威严肃穆的龙目……
　　金光璀璨，神威浩荡，散发着一股通天彻地，神圣不可侵犯的霸道气势！
　　正是龙神雕像！
　　此时此刻，龙神雕像前站满了人，上到龙神帝国的皇帝，下到每一位参赛选手……
　　全都站立于龙神雕像前，庄严肃穆，虔诚祷告，就连蒙雷这位混在狼群中的二哈也不得不装模作样，念念有词！
　　“叮！融合成功，体质＋10086！”
　　“叮！融合成功，魔力＋2345！”
　　“叮！融合成功，财富＋6666金币！”
　　“叮！融合成功，获得水系禁咒【海啸天灾】！”
　　“叮！融合成功，获得冰系禁咒【绝对零度】！”
　　“叮！融合成功，获得雷系禁咒【三千雷动】！”
　　“叮！融合成功，获得金系禁咒【万剑归宗】！”
　　“叮！融合成功，获得木系禁咒【森罗万象】！”
　　“叮！融合成功，获得雷系法则碎片一枚！”
　　“叮！融合成功，获得黄金巨龙血脉，是否融合？”
　　“叮……”
　　倾听着脑海中不断传来的系统提示音，蒙雷心里乐开了花，来对了，果然来对了！
　　从来到龙神教堂到现在，系统提示音就没有停止过，五颜六色的光团就像是肥皂泡泡，密密麻麻，数之不尽！
　　或是体质光团！
　　或是魔力光团！
　　或是魔法光团！
　　或是金币光团！
　　就连血脉光团和法则碎片光团都拾取了好几个，若非系统升级之后，蒙雷可以选择是否融合血脉！
　　否则，他怕是早融合血脉，变身奥特曼了！
　　“今天来的圣域太多了！”
　　“没有一千，也有八百！”
　　“这股力量，简直毁天灭地！”
　　“龙神帝国的底蕴太可怕了……”
　　今天到场的大人物确实非常多，帝国皇帝、皇子公主、皇族成员、王公大臣、权贵公卿，学院领导、带队老师……
　　不下十万！
　　这么多人中，圣域级别的强者不计其数，虽然他们没有刻意释放威压，但这么多圣域站在一起，隐隐散发出来的气息波动，就让桀骜不驯的选手们噤若寒蝉！
　　十分钟后，祷告结束！
　　皇帝腓特烈三十二站直身子，立即有宫廷侍者送上座椅，腓特烈三十二世坐了上去！
　　“跪拜！”
　　宫廷侍者高声喊道！
　　“见过陛下！”
　　所有人纷纷行礼！
　　圣域鞠躬弯腰！
　　以下单膝下跪！
　　“平身！”
　　腓特烈三十二世微微摆手！
　　“谢陛下！”
　　众人起身！
　　“今天是四年一度的帝国精英交流赛正式开赛的日子，来自各大学院的天骄们将要在交流赛上一展风采，本皇拭目以待！”
　　腓特烈三十二世是个胖乎乎的中年人，声音平和，和蔼可亲，看起来就像个好脾气的邻家大叔！
　　如果真这么认为，那就大错特错了！
　　腓特烈三十二世！
　　全名霍华德·腓特烈，龙神天才榜排名第9的历史级妖孽，纯血黄金巨龙，现如今的圣域强者！
　　毫不夸张的说，在腓特烈三十二世平和的外表下，蕴含着深不可测的实力！
　　现在看他跟个普通人似的，是因为这位帝国主宰已经达到了返璞归真的境界！
　　他的恐怖，只有他那个时代的人了解！
　　“本次交流赛，报名参赛的选手共有7848名，人数比往届都多，说明帝国人才济济，国力蒸蒸日上，本皇甚慰！”
　　腓特烈三十二世的目光落在7000多名选手身上：“本皇希望在接下来的交流赛中，你们能取得优异的成绩，为个人、为学院、为家族、为各自的王国赢得荣誉！”
　　“宣读本皇旨意！”
　　“皇帝陛下有旨！”
　　有宫廷侍者拿出卷轴，高声宣读起来：“凡进入交流赛前五十名者，封世袭子爵，赐领地五十里、奴仆五十人、圣魔导器一件！”
　　“进入交流赛前二十名者，封世袭伯爵，赐领地百里、奴仆百人、圣魔导器一件、元素结晶十斤！”
　　“进入交流赛前十名者，封世袭侯爵，赐领地五百里、奴仆五百人、圣魔导器一件、法则源晶一枚、元素结晶百斤！”
　　“进入交流赛前三名者，封世袭公爵，赐领地千里、奴仆千人、法则源晶十枚、元素结晶千斤，一年龙岛居住权！”
　　哗——
　　侍者声音不大，却清晰传遍全场，众人一片哗然，所有人纷纷看向参赛选手，眼中满是羡慕和嫉妒！
　　今年的封赏比往届重太多了！
　　爵位！
　　往届只有冠军才能获封公爵，今年倒好，前三就可以！
　　法则源晶！
　　往届只有前三才能得到法则源晶，今年倒好，前十就有，而且足足十枚！
　　十枚法则源晶啊！
　　这是何等丰厚的赏赐？
　　法则源晶是什么？
　　这是通往圣域的钥匙！
　　只需一枚小小的法则源晶，就能帮助一名九级强者敲开圣域的大门，省去一名九级强者多少年的苦修？
　　可以说，法则源晶对任何一名九级强者来说，都拥有致命的吸引力！
　　任何一位卡在九级巅峰，不得寸进的强者，都恨不得能有一枚法则源晶助其突破！
　　只可惜，这玩意岂是那么容易得到的？
　　至于龙岛居住权，更是想都不敢想！
　　龙岛作为巨龙一族，乃至龙神帝国的圣地，历来只有纯血巨龙和圣域龙人才能进去，普通人哪有资格进入？
　　往届，就连冠军也没有这个待遇啊！
　　而今年，只要进入前三就有一年的龙岛居住权，简直……丧心病狂啊！
　　陛下，这是抽什么风了？为什么今年的奖励这么丰厚？
　　“这一届的小家伙们运气实在太好了！”
　　有人嫉妒的都快质壁分离了：“为什么上一届就没有这么重的封赏呢？”
　　“亏了，亏大了啊！早知这样，无论如何我也得参加这届交流赛啊……”
　　然而这还没完，只听侍者继续道：“冠军获得者，封王，赐领地万里、奴仆万人、法则源晶百枚、元素结晶万斤、龙岛永久居住权！”
　　“什么？”
　　“封王？”
　　全场一下子沸腾了！
　　就连皇子公主、以及弗雷德院长这样的老牌圣域也被这个赏赐给震撼到了，一个个难以置信的看着皇帝！
　　封王！
　　帝国多少年没有封王了？

第157章 建国封王，失落大陆
　　封王！
　　帝国多少年没有封王了？
　　2000年？
　　还是3000年？
　　很多人不禁回想起来！
　　上次封王，好像还是2000多年前吧？
　　也正是上次封王，龙神帝国从此多了一个公国，由47公国，增加到了48公国！
　　即便如此，帝国目前也只有63个王，分别是15王国和48公国的主宰！
　　除此之外，再无其他王者！
　　皇帝的儿子可以封王？
　　大错特错！
　　在龙神帝国，皇帝的儿子只是皇子，哪怕再优秀，实力再强，再受皇帝宠爱，依旧是个皇子，和王沾不上边！
　　封王！
　　在龙神帝国具有特殊意义，因为封王不仅意味着帝国将多出一位王者，也意味着帝国将多出一个公国，甚至王国！
　　公国和王国的领土远非其他贵族可比，即使皇帝想封王，先得拿出相应的领地才行！
　　否则，封王就有名无实！
　　“陛下为什么突然要封王了？”
　　很多大臣心念电转，思量着皇帝的用意，很多人满头雾水，但少数皇帝近臣却是猜到了皇帝的意图！
　　“陛下突然封王应该和13公主有关！”
　　“13公主深受陛下宠爱，又惊才艳艳，比天赋最为出众的巴巴罗萨皇子都要强出一筹，是帝国年轻一辈中无可争议的最强者！”
　　“只可惜13公主拥有一半人族血统，注定无法继承皇位！所以，陛下打算退而求其次，封13公主为王？”
　　“可问题是，封王得有封地啊，帝国虽然疆域辽阔，但都有领主，封地何来……”
　　就在人们胡思乱想之际，腓特烈三十二世站了起来，笑道：“告诉众卿一个好消息，三个月前，一个冒险者小队在无尽深海东南海域发现了一座失落的大陆！”
　　“失落的大陆？”
　　众人大吃一惊！
　　“这座大陆孤悬于无尽深海之上，周围被云雾遮挡，也因此从未被人发现，直到这支冒险小队意外闯入！”
　　腓特烈三十二世呵呵笑道：“经帝国勘测队鉴定，这座大陆地大物博，幅员辽阔！”
　　“东西相距5000多公里，南北纵横6000多公里，面积高达1000万平方公里，单论疆域足以媲美一座公国！”
　　“可以说，这是伟大的龙神赐给我龙神帝国的又一疆土，感谢龙神恩德！”
　　说到这里，腓特烈三十二世看向选手方向，眼中带着一丝若有若无的笑意：“本皇在此承诺：谁能夺得交流赛冠军，就封谁为这座失落大陆的第一代王者！”
　　此言一出，所有选手的呼吸顿时变得粗重起来，一个个心脏狂跳，野心瞬间被皇帝撩拨了起来！
　　1000万平方公里！
　　这是何等广袤的领地啊！
　　冠军！
　　只要夺得冠军，就能成为这座大陆的王者，从此主宰一方，牧守万里，成为火龙王、冰霜巨龙王、黑龙王同等存在！
　　这是多么大的诱惑啊！
　　谁能抵挡？
　　就连蒙雷这种“城里人”也被撩动了，更何况领地观念更重的这个世界的人？
　　“冠军！”
　　“冠军是我的！”
　　“谁也别想跟我抢！”
　　不少选手双眼血红，心中发狠！
　　“好了！接下来的事情就交给诸位尤塔斯公爵了！”
　　皇帝腓特烈三十二世看向左边一名瘦削中年男子，温和笑道：“皇弟，交流赛就交给你了！”
　　“谨遵皇兄之命！”
　　尤塔斯公爵鞠躬行礼，然后转身看向7000多选手，高声宣布道：“本公奉陛下之命，负责主持本届交流赛，希望每位院长、带队老师、相关工作人员、每位选手……”
　　“最后，本届交流赛一共分为三个环节，分别是：失落大陆淘汰赛、半位面擂台赛、以及最后的龙神山挑战赛！”
　　“第一个环节：失落大陆淘汰赛！”
　　尤塔斯公爵解释道：“这里的失落大陆正是陛下刚刚介绍过得地方！”
　　“经过勘测，失落大陆目前被魔兽占据，上到圣域魔兽，下到一级魔兽，应有尽有！”
　　“你们的任务就是前往失落大陆，猎杀这座大陆上的魔兽，收集魔核，获取相应的积分奖励！”
　　“期限：一个月！”
　　“具体魔核奖励相应积分如下：”
　　“一级魔核1积分/枚！”
　　“二级魔核5积分/枚！”
　　“三级魔核10积分/枚！
　　“……”
　　“九级魔核1000积分/枚！”
　　“圣域初期1万积分/枚！”
　　“圣域中期2万积分/枚！”
　　“圣域后期5万积分/枚！”
　　“圣域极限10万积分/枚！”
　　“积分最高的100人晋级！”
　　“中途死亡者、中途放弃者、积分不足者、未待满1月者一律淘汰！”
　　选手们屏息凝神，静静听着！
　　“待会儿，将会给你们每人分发一枚特制通讯魔导器，如遇到生命危险，可拨通此通讯魔导器求救，但……视为中途放弃！”
　　说到这里，尤塔斯公爵看向皇帝：“陛下，比赛规则已经介绍完毕，您还有要补充的吗？”
　　“本皇就少说两句吧！”
　　腓特烈三十二世站了起来：“你们都是帝国的天才俊杰，死亡任何一人都是帝国的损失！”
　　“所以，淘汰赛的规则稍微改一下吧！淘汰赛期间，你们可以夺取他人的魔核，但禁止猎杀他人的性命！”
　　“记住，你们的一举一动都在监视之下，谁若违背规则擅自杀害他人，视为淘汰！”
　　说到这里，腓特烈三十二世叹道：“本皇临时修改规则，只是希望你们别像往届一样，十不存一，令帝国平白折损无数精英！”
　　十不存一？
　　选手们心中一颤！
　　这个概率真低啊！
　　这一届总共7848人，如果十不存一的话，岂不是连1000人都活不下来？
　　我去！
　　选手们都感觉到了往届交流赛的残酷！
　　“谢陛下关心！”
　　选手们顿时感激涕零！
　　“嗯！”
　　腓特烈三十二世微微点头！
　　“陛下仁慈，念尔等修行不易，特意修改了比赛规则，但尔等依旧不可大意！”
　　尤塔斯公爵叮嘱道：“失落大陆魔兽无数，圣域魔兽就不下数百头，危机重重，一个不慎就可能命丧魔兽之口，死无葬身之地，尔等兀自珍重！”
　　“是！”
　　选手们高声应是！
　　“1个小时后，开启魔法阵，送你们前往失落大陆！你们还有什么要说的、交代的、准备的，立刻去办吧！”
　　哗——
　　选手们登时沸腾起来，纷纷找上了各自的带队老师！
　　“黑龙王国的选手到这边来！”
　　“冰霜王国……”
　　蒙雷、乔尔、弗朗西斯等火龙王国的52名参赛选手也被弗雷德院长6人叫了过去！
　　“今年赛制突变，是我们没有预料到的！”
　　6位院长脸色严峻：“对于失落大陆，我们此前也是闻所未闻，但陛下既然将那里作为比赛之地……”
　　一番叮嘱之后，六人才问：“你们还有什么要交代或准备的吗，有的话现在赶紧说出来，我们找人去办！”
　　“没有！”
　　“已经准备妥当！”
　　“院长，你们有多余的空间魔导器吗？能不能暂时借给我，越多越好，越大越好，我要装魔兽尸体！”

第158章 灵龙戒指，克罗克王
　　提这个要求的自然是蒙雷，火龙王国52名选手中也只有他敢提这种要求！
　　借空间魔导器？
　　装魔兽尸体？
　　选手们齐齐看着蒙雷，嘴角剧烈抽搐，有种一拳打死这个装逼犯的冲动！
　　尼玛！
　　我们前往失落大陆，个个提心吊胆，生怕一个不小心被魔兽拍死！
　　你倒好，都已经想着借空间魔导器，来装魔兽尸体了，你是魔鬼吗？
　　“蒙雷，魔兽尸体不算积分的！”
　　弗雷德院长摇头苦笑道：“你就是收集再多的魔兽尸体也没什么用！”
　　“我知道魔兽尸体不算积分，但能卖成钱啊，你们想想啊！”
　　蒙雷微笑道：“1头圣域魔兽尸体能卖百亿金币，10头就是1000亿，100头就是10000亿，这要是扔了，会遭雷劈的！”
　　“100头……”
　　“10000亿……”
　　6位院长嘴角抽搐，你特么真敢想，还100头圣域魔兽尸体，你咋不上天呢？
　　虽然这么想，弗雷德院长犹豫了片刻，还是拿出了一枚空间戒指，交给了蒙雷！
　　“谢院长！”
　　蒙雷连点头道谢：“弗雷德院长放心，只要我还有一口气，就不会弄丢您的空间戒指！”
　　“那就好！”
　　“这是我的空间戒指，拿去用吧！”
　　“还有我的！”
　　……
　　一个小时的时间很快过去，所有选手重新聚集起来，然后拿着分发的空间戒指、特质通讯器，进入了传送魔法阵！
　　“嗡——”
　　传送阵一闪，一批人消失不见！
　　又一闪，第二批人消失不见！
　　十分钟后，所有选手全部消失！
　　望着选手们消失的背影，带队老师们纷纷叹气：“希望能多回来几个，愿龙神保佑你们！”
　　“龙神保佑！”
　　待得所有人消失，魔法阵彻底归于平寂，战龙院长才看向弗雷德院长，低声道：“弗雷德，如果我没有认错，刚刚你借给蒙雷的空间戒指应该是灵龙戒，对吧？”
　　弗雷德院长瞥了他一眼：“怎么，不行？”
　　“弗雷德，灵龙戒可是你在远古王冠法师塔中获得的半神器，里面封印着一个位面碎片，空间大的惊人，是你的心肝宝贝！”
　　战龙院长低呼一声：“平时碰都不舍得让人碰一下，你居然借给他了，你真是心大啊，也不怕被那小子弄丢了！”
　　“我相信蒙雷！”
　　……
　　进入传送阵，一阵天旋地转，再次看到光明时，蒙雷等人出现在了一座小岛上！
　　这岛是真的小，就跟一块礁石似的，长宽不足千米，孤零零的悬浮于无尽大海之上！
　　呼呼的狂风吹拂着海洋，掀起汹涌澎湃的滚滚浪涛，似乎要连人带岛一起吹走！
　　天空灰蒙蒙的，四周也是灰蒙蒙大雾，能见度很低，最远看到百米开外！
　　“失落大陆呢？”
　　选手们转头四望！
　　“快看那里！”
　　不知谁喊了一句，选手们纷纷看去，只见大雾深处，一堵高大的黑影若隐若现，海浪撞击在黑影上，发出哗哗的响声！
　　“那边有陆地！”
　　一名蓝龙王国的选手低呼一声，朝着黑影那边掠去，他的脚尖在海面轻点，踏水而行，几个纵跃就消失在大雾深处！
　　“我们也过去！”
　　剩下的选手们见状，也都各使手段，或御风而行，或踏水而行，或乘坐魔法飞毯……纷纷掠向黑影！
　　“蒙雷大人，我们也过去吧！”
　　火龙王国的几名选手问道！
　　“走吧！”
　　蒙雷微微点头！
　　数百米的距离眨眼及至，大雾深处的黑影竟然是一堵足有百丈之高的黑色悬崖！
　　澎湃的浪花撞击在悬崖上，撞得粉碎，化作一连串的银色珍珠随分飘散！
　　黑色悬崖笼罩无比陡峭，周围都是嶙峋的礁石和纷乱的石块，明显无人踏足过！
　　“岛屿？”
　　“不！应该是大陆！”
　　蒙雷露出笑容，飞过百丈高的悬崖，眼前出现了一个截然不同的世界！
　　林海苍莽，飞鸟翱翔！
　　群山连绵，兽吼阵阵！
　　原始，古老！
　　却富有生机！
　　“这里就是失落大陆？”
　　老头冒了出来，遥望着茫茫森林：“没想到在无尽深海之中，竟然还潜藏着这么一块陆地，造物主的神奇果然匪夷所思！”
　　“你以前不是说过吗，天穹大陆被众神打碎，有很多碎片游离于无尽深海之上！”
　　蒙雷指着失落大陆笑道：“或许这失落大陆就是其中一块碎片演变而成的呢！”
　　天穹大陆的四周，被无边无际的海洋包裹，这就是无尽深海！
　　无尽深海之中生活着无数恐怖的海洋魔兽，危机四伏，大陆生灵很难在海洋立足！
　　因此，谁也不知道无尽深海之中还有没有其他大陆，毕竟没有人探索过！
　　“传说毕竟只是传说，具体事实如何，谁又能说得清呢？”
　　老头叹息道：“不过，既然这块失落大陆被发现了，那它肯定归我龙神帝国所有！”
　　“小子，加把劲，争取夺得冠军，封王建国，成为这块大陆的主人，重现我们克罗克家族的荣耀和辉煌！”
　　“老院长你这么看好我？”
　　蒙雷眉毛一挑！
　　“废话！”
　　老头翻了个白眼：“你小子的实力总是提升的莫名其妙，现在都能虐杀圣域魔兽金翅圣光虎了，论变态谁比得上你？”
　　“你这么夸我，我会不好意思的！”
　　蒙雷贱贱一笑：“不过，话也不能这么说，我听说这一届有好些个天才，都不是易于之辈！”
　　“甚至有好几个在龙神天才榜上的排名都在我之上，对上这么多变态的对手，我压力很大啊！”
　　“你压力大个屁！他们再变态，能有你变态？你少在老子面前装逼！”
　　老头破口大骂：“莫名莫名领悟法则，其妙成就圣魔导，莫名其妙觉醒强大血脉，莫名其妙瞬发禁咒……”
　　“别人就是再怎么突破、再怎么晋级、再怎么服用天材地宝，也比不上你这种莫名其妙提升来的恐怖啊！”
　　“混账玩意儿，在老子面前嘚瑟！行了！别贫嘴了！赶紧猎杀魔兽，这届交流赛的冠军我克罗克家族要定了，谁也别想跟我抢！”
　　“公国的名字我都替你想好了，就叫克罗克公国！”
　　“这块失落大陆，以后就叫克罗克大陆！”
　　“至于你的封号，就叫克罗克王！”
　　“对了！还有你！”
　　“你也得恢复我们克罗克家族的姓氏，从今天起，你要改名叫蒙雷·克罗克，我封你为克罗克家族当代家主……”
　　“老院长，你怕不是在做梦？”
　　“做梦？”

第159章 全面监控，种子妖孽
　　龙神教堂！
　　“皇弟，所有选手全部进入失落大陆了吗？”皇帝腓特烈三十二世轻声问道！
　　“是的，皇兄！”
　　尤塔斯公爵恭敬回道：“7848名选手无一例外，全部抵达失落大陆，最先过去的一批选手已经深入失落大陆数十里！”
　　“很好！”
　　腓特烈三十二世满意点头：“让我们一起我们来看看帝国的青年俊杰们！”
　　“刷刷刷——”
　　一道道耀眼的光束忽然从四面八方升腾而起，同时汇聚于天空之上，形成了一副遮天蔽日的巨型魔法光幕！
　　魔法光幕实在太大了，横亘在天空之中，遮天蔽日，连阳光都遮挡住了！
　　“这是……”
　　所有人不约而同瞪大眼睛，只见魔法光幕上清清楚楚的显示出一方世界！
　　山地丘陵，平原高原；
　　湖泊大河，森林盆地；
　　沙漠戈壁，草原荒原；
　　复杂多样，应有尽有！
　　“陛下，这难道就是那座失落大陆？”
　　有大臣激动询问！
　　“没错！这便是新发现的失落大陆！”
　　腓特烈三十二世微微一笑：“这三个月来，本皇派人查探了这座失落大陆，并且事先安装了魔导水晶仪！因此，失落大陆上的一切都在本皇的监控之下！”
　　“既可高空鸟瞰，俯视全大陆，亦可放大局部，监控某个区域！”
　　“既可查看大陆上的任何一个角落，亦能观察任何一位选手！”
　　“原来如此！”
　　“陛下圣明！”
　　人们赞叹不已！
　　关于实况直播的魔法技术和相关设备，帝国早就有了，但安装魔导水晶球，监视整个失落大陆，这绝对是真正的大手笔啊！
　　这得安装多少魔导水晶球？
　　还要在短短3个月内完成！
　　这要耗费多少人力财力物力？
　　“等这次交流赛结束，冠军诞生，本皇就将整套设备免费赠予冠军获得者，方便其管理、掌控失落大陆！”
　　皇帝腓特烈三十二世继续说道！
　　“送？”
　　众人微微一怔，感到咋舌不已，花费这么大代价，弄出这么一套监视全大陆的设备，就这么免费送给冠军？
　　皇帝陛下还真是舍得啊！
　　不过，少数猜到皇帝用意的近臣却觉得正常，如果不出意外，这届交流赛的冠军非13公主莫属，陛下只是将这套设备送给自己最宠爱的女儿而已，有什么不舍得呢？
　　“众位爱卿，这届交流赛，都有哪些种子选手，不妨说出来，大家一起瞧一瞧！”腓特烈三十二世开口问道！
　　“陛下，我龙神学院今年一共有389人参加交流赛，名列龙神天才榜的共71人！”
　　一人率先说道：“其中的佼佼者莫过于名列天才榜第148位的巴巴罗萨皇子，大家都很想一睹巴巴罗萨皇子的惊艳表现！”
　　“霍勒斯侯爵所言甚是！”
　　“巴巴罗萨皇子身为年轻一辈中的佼佼者，惊才艳艳，实力强劲，年仅26岁，就名列龙神天才榜第148位，定能在本届交流赛上大展雄风，我等很想目睹他的风采！”
　　“……”
　　“好吧！既然众爱卿想看巴巴罗萨，那就看吧！”
　　腓特烈三十二世呵呵一笑，朝宫廷侍者微微点头！
　　“唰——”
　　巨型魔法光幕上的场景陡然变换起来，瞬息之后，出现了一片茂密的森林！
　　一位面容俊美，身穿黄金铠甲，头生黄金双角的青年出现在视野中！
　　正是八百八十八皇子巴巴罗萨·腓特烈，皇帝腓特烈三十二世的第888个孩子，也是众多皇子中唯一的纯血黄金巨龙！
　　龙神帝国，是一个讲究血统的国度，只有血脉最为纯净的黄金巨龙才能继承皇位！
　　皇子也好，公主也罢，只要你是血脉纯净的黄金巨龙，就拥有皇位继承权！
　　除此之外，哪怕天赋再优秀，实力再强劲，表现多惊艳，都不可能继承皇位！
　　而八百八十八皇子巴巴罗萨，是腓特烈三十二世的一千多个孩子中，唯一的纯血黄金巨龙，他的未来已经注定！
　　那就是登基为帝！
　　成为帝国的主宰！
　　所以，对于八百八十八皇子巴巴罗萨，众多文武大臣自然是刻意交好，谁也不想得罪这位未来的皇帝陛下！
　　“是巴巴罗萨皇兄！”
　　“快看！皇兄耶……”
　　看到巴巴罗萨，众多皇子公主纷纷叫了起来，权贵大臣也都看向魔法光幕中的巴巴罗萨皇子，眼中带着赞叹！
　　巴巴罗萨散发着一股霸道绝伦的气质，他脚踩金色巨剑，御剑飞行，好似锋芒！
　　“咻咻咻——”
　　一路所过，道道金光激-射而出，沿途遇到的所有魔兽尽皆被金光洞穿！
　　而后魔核离体，自动汇聚而来，纷纷没入巴巴罗萨的手腕，消失不见！
　　“吼——”
　　一头九级魔兽忽然杀出，竟是一头身高五十米的金刚巨背蜥，巨蜥怒声咆哮，音波滚滚，震得草木纷飞！
　　然而巴巴罗萨只是轻轻瞥了一眼，一道金光迸射而出，就洞穿了这头金刚巨背蜥的头颅，将其杀死！
　　一举一动，皆闲庭信步！
　　举手投足，均风轻云淡！
　　杀九级魔兽，如屠猪狗！
　　这就是巴巴罗萨皇子的风采！
　　“巴巴罗萨皇子好样的！”
　　“不愧是巴巴罗萨皇子，厉害！连九级魔兽都不是皇子的一合之敌啊！”
　　众人惊叹，赞扬声不绝于耳！
　　“陛下，巴巴罗萨皇子斩九级魔兽如屠猪狗，实力接近圣域中期了啊！”龙神学院院长笑着赞叹道！
　　“差不多吧！”
　　腓特烈三十二世微微一笑：“卢克院长，本皇听说，龙神学院这一届人才济济，出现了很多天才俊杰，其中有好几位比巴巴罗萨还要厉害，不知都是谁？”
　　“陛下，同龄人中，比巴巴罗萨皇子更厉害的还真没有！不过，有几个年纪稍长一些的倒是略强于巴巴罗萨皇子！”
　　卢克院长笑道！
　　“哦？他们都是谁？本皇倒想见识见识！”腓特烈三十二世挑了挑眉！
　　“分别是黄金龙狮萨克亨、雷霆巨人阿帝尔、不死精灵米莉亚姆、帝国晨曦梅雷迪思、白虎骑士蒙德阿斯顿！”
　　PS：暂时先更六章，明早起来继续码字，希望大家支持啊！

第160章 黄金龙狮，狂暴巨人
　　这是一片碧绿的湖泊，犹如一颗明珠镶嵌在连绵林海中！
　　湖水清澈，碧波荡漾！
　　微风拂面，波纹迭起！
　　周围是茂密的芦苇荡，一丛一丛的，绕着湖泊长了一圈，遮挡了视野！
　　“哞~~~”
　　“哞~~~”
　　忽然，兽吼传来！
　　只见一头身长二十米，浑身遍布黑色钢毛，六蹄蟒尾，头生独角的牛类魔兽趴在芦苇从中，发出一声声凄厉的哀鸣！
　　正是九级魔兽——黑睛蟒牛！
　　此时此刻，这头黑睛蟒牛的处境并不妙，它的蟒尾竟被一头裂空巨甲鳄死死咬住，欲要将其拖入湖中！
　　黑睛蟒牛死命挣扎，纵然尾巴被咬的鲜血淋漓，剧痛钻心，依然没有放弃！
　　“哞~~~”
　　一个拖，一个拽！
　　一个想要活命！
　　一个想要食物！
　　谁也不想放手！
　　就这样，双方陷入了拉锯战，比拼起了耐力，谁能坚持到最后，谁就能活下来！
　　“咻——”
　　岂料异变陡生，一片绿色树叶陡然破空袭来，精准的没入了黑睛蟒牛的太阳穴，然后从另一边透体而出！
　　“嘠——”
　　黑睛蟒牛的哀鸣戛然而止，双眸猛地瞪大，瞬间停止了挣扎，裂空巨甲鳄大喜过望，拽住黑睛蟒牛就往水里拖！
　　“咻——”
　　又一片树叶袭来，刺入裂空巨甲鳄的左眼，裂空巨甲鳄顿时僵在原地，没了声息！
　　“收！”
　　淡漠的声音响起，黑睛蟒牛和裂空巨甲鳄的魔核纷纷破体而出，飞向旁边一颗大树！
　　大树上站着一名身体魁梧，满头金发，强壮如雄狮的壮硕青年，青年随手一抓，就将两颗九级魔核抓在手中！
　　“略~~”
　　壮硕青年舔了舔魔核上的新鲜血液，身形一闪就消失在树杈上不见了踪影！
　　唯有两头九级魔兽的尸体静静躺在湖边，无声诉说着之前的惨烈一幕！
　　“不愧是黄金龙狮萨克亨，两片树叶就杀死了九级魔兽黑睛狂牛和裂空巨甲鳄，非同凡响啊！”
　　龙神教堂前，众人清楚的看到了壮硕青年击杀黑睛狂牛和裂空巨甲鳄的一幕，不禁喧然沸腾，惊叹不已！
　　“飞花摘叶，可杀九级魔兽！”
　　皇帝腓特烈三十二世微微点头：“这个叫萨克亨的小家伙确实不赖，对法则的领悟高出巴巴罗萨强数筹！”
　　“陛下过誉了！”
　　龙神学院院长谦虚说道：“巴巴罗萨皇子到这个年龄，实力一定能超过萨克亨！”
　　“或许吧！”
　　腓特烈三十二世不可置否：“卢克院长，萨克亨应该不是单纯的人族吧？”
　　“陛下慧眼如炬！”
　　卢克院长点头笑道：“萨克亨拥有黄金龙狮血脉，是黄金龙狮家族的后裔！”
　　“黄金龙狮家族？”
　　腓特烈三十二世浑身巨震：“竟然是黄金龙狮家族的后裔，怪不得如此出色！”
　　看到皇帝的表情，一些大臣莫名其妙：“黄金龙狮家族是什么家族，竟让陛下如此动容？”
　　而多数圣域强者也都微微色变，眼中露出震惊、忌惮等复杂神色！
　　不知情者不知黄金龙狮家族为何物，知情者却深知这是个庞然大物！
　　黄金龙狮！
　　那是诞生过伟大存在的家族！
　　论底蕴，仅次于四大古老帝国！
　　“看看其他人吧！”
　　腓特烈三十二世看向魔法光幕！
　　“是，陛下！”
　　巨型魔法光幕上的画面发生了变化，出现了一座巍峨高耸的大山，一条百丈高的瀑布从山中流出，顺着悬崖轰然砸下！
　　瀑布下方，是一处水潭！
　　此时此刻，水潭边正发生着激烈的一幕！
　　一头长着6个脑袋的大蛇连连嘶吼，6个蛇头中或是喷出冰刃，或是喷出水箭，或是喷出巨石，或是喷出毒物……
　　疯狂杀向对面的人类！
　　而这人类也不一般，身高十五六米，上身赤裸，露出无比雄壮的肌肉，散发出爆炸性的力量！
　　面对六头大蛇的连番攻击，巨人长啸一声，不退反进，竟无视了漫天的魔法攻击，蛮横的冲向六头大蛇！
　　“轰——”
　　铺天盖地的魔法攻击将巨人淹没，然而下一秒，巨人周身雷光大作，所有的魔法攻击尽数化作齑粉！
　　“去死！”
　　巨人杀到六头大蛇跟前，西瓜大的拳头蕴含着无比狂暴的力量，重重轰击在六头大蛇最中间的脑袋上！
　　“轰——”
　　狂暴的力量爆发，最中间的脑袋直接被砸成肉酱，六头大蛇吃痛，剩下的5个脑袋发了疯一般撕咬向巨人！
　　“哈哈哈！”
　　巨人哈哈大笑，任由其中4个蛇头咬在自己身上，而他抓住其中一个脑袋直接塞入口中，咔嚓咔嚓咀嚼起来，简直凶残到了极点！
　　“嘶嘶嘶——”
　　六头大蛇发出凄厉的嘶鸣，剩下的四个蛇头疯狂的死命撕咬，奈何巨人皮糙肉厚，竟是连巨人的皮肤都咬不破！
　　“嘶嘶嘶~~~”
　　六头大蛇知道自己不是对手，放弃撕咬巨人，蛇尾甩动，向后退去，想要逃回水潭！
　　“想走？”
　　巨人冷哼一声，乱拳轰出！
　　“嘶嘶嘶~~~”
　　这显然是一场不对等的战斗，最终的结果不言而喻，六头大蛇剩下的四个蛇头被巨人一颗接一颗生生吞入腹中！
　　然后，六头大蛇毙命！
　　“这……”
　　看到这一幕，龙神教堂前的所有人感觉后背升起一丝凉意，脖子凉飕飕的！
　　“这就是那个叫阿帝尔的小家伙？”
　　腓特烈三十二世哑然失笑：“还真是个凶残的小家伙，战斗风格倒是和那群粗鲁蛮横的泰坦很像！”
　　“陛下圣明！”
　　卢克院长微笑道：“阿帝尔觉醒了雷霆泰坦血脉，而且是深度觉醒，论血脉精纯度，足以媲美一代亚泰坦了！”
　　“深度觉醒？不错的小家伙！”
　　腓特烈三十二世连连点头：“雷霆泰坦是不逊色于我们黄金巨龙的高等种族，阿帝尔若是能终极觉醒，足以媲美纯正的雷霆泰坦了！”
　　“是的，陛下！”
　　卢克院长笑道！
　　“这小子很有潜力，必须重点培养！假以时日，我龙神帝国或许也能诞生一个雷霆泰坦家族了！”
　　腓特烈三十二世道：“到那时，西大陆那头野蛮的泰坦绝对会被气死！哈哈哈……”
　　“陛下的胸襟犹如无尽深海一样宽广，又似浩瀚的星空那般博大，我万分敬佩！”
　　卢克院长由衷赞扬道！
　　PS：求个月票？

第161章 天骄辈出，幽深天坑
　　魔法光幕不断变换，继黄金龙狮萨克亨、雷霆巨人阿帝尔之后，天骄们接连亮相！
　　“陛下，她就是不死精灵米莉亚姆！”
　　“米莉亚姆成功觉醒了木精灵血统，近乎完美继承了木精灵的所有能力！”
　　“既拥有超高的木系魔法天赋，又拥有超强的视野，是木系圣魔导兼圣箭手！”
　　“她是帝国晨曦梅雷迪思！”
　　“梅雷迪思拥有强大的天使血统，在光明法则上有着无与伦比的非凡天赋！”
　　“年仅29岁，梅雷迪思就拥有圣域中期的实力，在场很多老牌圣域也不敢说能稳胜梅雷迪思！”
　　“这个身穿兽皮，满头白发的家伙，是白虎骑士蒙德阿斯顿！”
　　“蒙德阿斯顿是一位罕见的双血脉拥有者，而且两种血脉都非常强大！”
　　“其中之一是兽人王族血脉——白虎血脉，另一种则是幽冥白虎血脉！”
　　“白虎乃传说中的庚金神兽，杀伐果断，凶威滔天；幽冥白虎是罕见的光暗双系圣域魔兽，诡异莫测！”
　　“成功觉醒双虎血脉的蒙德阿斯顿，不仅拥有罕见的光暗金三系魔法天赋，还拥有强悍的肉身和无与伦比的速度！”
　　“蒙德阿斯顿的实力毋庸置疑！”
　　“黄金龙狮萨克亨！”
　　“雷霆巨人阿帝尔！”
　　“不死精灵米莉亚姆！”
　　“帝国晨曦梅雷迪思！”
　　“白虎骑士蒙德阿斯顿！”
　　听完卢克院长的介绍，腓特烈三十二世感慨不已：“这一届的天才当属近百年之最！”
　　“任何一人放在往届，都是当之无愧的冠军人选，今年竟然出现这么多位，本皇甚慰！”
　　“这都是陛下领导有方！”
　　“天才辈出，帝国昌盛，皆陛下之功！”
　　“自陛下登基以来，四方臣服，万族归附，先有失落大陆发现，又有天才……”
　　大臣们见状，赞扬声如滔滔江水连绵不绝，又似黄河泛滥不发不可收拾！
　　腓特烈三十二世微微摆手：“天才辈出，确是帝国之幸，但本皇听说，本届俊才不止于此！”
　　说到这里，腓特烈三十二世的目光又落在其他院长身上，询问之意不言而喻！
　　“陛下，我皇家骑士学院也诞生了数位天骄，佼佼者当属13公主安娜贝拉殿下！”
　　“公主殿下天赋卓绝，以28岁之龄名列龙神天才榜第17位，力压年轻一辈所有人，更是在数十次海兽袭击中立下汗马功劳，实力之强，就连我们这些老古董都为之汗颜！”
　　“小13确实不错！”
　　听到有人夸赞13公主，腓特烈三十二世顿时露出笑容，一千多个孩子中，他最疼爱的就是小13了！
　　大臣们和众多圣域也都频频点头，13公主被称为年轻一辈最强者，实力毋庸置疑，深受陛下宠爱！
　　若非血脉不纯，绝对是下一任的皇帝之选，哪还有巴巴罗萨皇子什么事？
　　……
　　失落大陆，森林某处！
　　“圣域魔兽的气息就是从这个坑里散发出来的！”
　　一名身穿黑色魔法袍的青年来到密林深处的一个天坑前，天坑直径百米，深不可测，就仿佛怪兽的巨口，欲择人而噬！
　　而天坑内壁长满了细草、地衣、霉菌，将个天坑遮挡的严严实实的，若非顺着圣域魔兽的气息而来，还真发现不了！
　　“又有一头圣域魔兽要跪了！唉，遇上你，算是倒了八辈子血霉啊！可怜啊~~~”
　　“老院长，有你这么说话的吗？”
　　“我说错了吗？”
　　“没有吗？”
　　“呵呵，你是不是要干掉它？”
　　“当然！”
　　“人家在老巢内待得好好地，突然祸从天降，平白被你干掉，不是倒了血霉？”
　　“算是吧！”
　　“那我没说错啊！”
　　“我说不过你……”
　　青年自然是蒙雷，他纵身一跃就进入了天坑之中，一股冰凉潮湿的湿气夹杂着腐败的气味迎面扑来！
　　随着深入，温度开始降低，光线越来越暗，但潜伏在天坑之中的圣域魔兽气息却越发强大起来！
　　蒙雷艺高人胆大，以飞快的速度下降，大约5分钟后，终于到了天坑底部，一个巨大的地底空洞映入眼帘！
　　“天坑之底别有洞天啊！”
　　坑底光线昏暗，但蒙雷目力惊人，周围的一切都逃不过他的视野，只见天坑底部无比宽敞，竟是一眼望不到头！
　　当真是别有洞天，内有乾坤！
　　地面上，遍布着各种各样的尸骨残骸，最大的骨头架子足有百米之高，仅仅一根肋骨就有十层楼高！
　　其他骸骨更是不计其数！
　　“这个地方沼气浓度惊人，只需一点小小的火星，就足以引发一场惊天动地的爆炸了！”
　　“不过，圣域魔兽在哪？”
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　蓦地——
　　一阵阵奇异的嗡鸣声传来，就见一对对血红色的眼睛忽然出现在视野之中！
　　无数对血色眼眸出现在黑暗中，散发着无比森然的寒芒，就仿佛地狱恶魔的双眼，任何人见了都会瘆得慌！
　　与此同时，一阵阵舔舐口水的声音传来，可以想象，这些血色双眸的主人正盯着蒙雷，贪婪的舔着口水！
　　事实也的确如此！
　　蒙雷清晰看到，在他对面的漆黑洞穴中，倒挂着一头头大如牦牛，背生双翅，头如黑狼，双眸血红，满嘴獠牙的蝙蝠类生物！
　　六级魔兽——暗影狼头蝠！
　　“被一群六级魔兽当成了食物……”
　　蒙雷嘴角翘起，露出一抹不屑的弧度，屈指一弹，丢出了一颗橘子大的火球！
　　“轰——”
　　弥漫在坑底的沼气，成功被这颗火球引爆，轰隆隆的巨响声中，坑底爆发了连锁爆炸，惊人的火浪炙烤着坑底的一切！
　　“嗷嗷嗷——”
　　四周顿时响起一声声凄厉的嘶吼，一头头暗影狼头蝠拍打着翅膀疯狂逃窜，状若疯魔，只恨少生了两条腿儿！
　　“不知死活！”
　　蒙雷轻哼一声，径直钻入了冲天而起的火焰之中，循着圣域魔兽的气息而去！
　　至于被火海包围的数万暗影狼头蝠，他懒得理会，被火焰烧死的，那就烧死呗！
　　烧不死的，只会更痛苦，生不如死！
　　PS：2000字一章好，还是3000字一章好？大大们有什么意见吗？

第162章 雌雄同体，这我坐骑
　　地底洞穴深不见底！
　　走了一刻钟左右，才出现了一片巨大的地底水潭，水潭白雾缭绕，看不见其深，看不到其广，恍若神泉仙潭！
　　而在水潭中央，盘踞着一头酷似娃娃鱼的奇异魔兽，通体乳白，仿佛羊脂白玉堆砌而成，看起来无比柔软、丝滑、白嫩、晶莹、透亮、嫩的出水……
　　它的皮肤，足以让无数名媛贵妇自惭形秽，让无数美女小姐嫉妒发狂！
　　“我去！好大的娃娃鱼！”蒙雷低呼一声：“怕是得有七八十米长吧，厉害！”
　　“哇~~~”
　　听到声音，形似娃娃鱼的庞然大物大为惊异，然后转动脑袋看了过来！
　　说看，或许有些不太合适，因为它的眼睛紧闭着，显然为了适应地底昏暗的环境而退化了！
　　但它依然发现了蒙雷！
　　“哇~~~”
　　“哇~~~”
　　娃娃鱼张开大口，发出刺耳尖锐的叫声，和小孩儿啼哭似的，瘆人的很！
　　“老院长，这是什么魔兽？”
　　蒙雷被叫的心里毛毛的！
　　“如果没认错，这应该是天穹大陆已经灭绝了很久的圣域魔兽——裂体魔鬼鲵！”
　　老头略带惊讶的说道：“失落大陆真是个神奇的地方，这里很多生物天穹大陆早就灭绝了！”
　　“裂体魔鬼鲵？怎么起了这么个奇怪的名字？”蒙雷有些不解！
　　“因为这种魔兽具有分裂能力！”
　　老头解释道：“裂体魔鬼鲵在遇到致命攻击时，会分裂成很多个体，以抵消攻击造成的杀伤力！”
　　“换句话说，物理攻击对裂体魔鬼鲵是无效的！”
　　“还能分裂？”
　　蒙雷听得一脸懵逼：“大千世界，果然无奇不有，居然存在这种神奇的魔兽！”
　　分裂？
　　这不就和火影里的蛞蝓很像吗？
　　“匪夷所思的生物多着呢，这算啥？”
　　老头不置可否一笑：“你待会儿可得小心点，裂体魔鬼鲵看着蠢萌，但脾气绝对暴躁，极具攻击性，魔鬼二字也是因此而来！”
　　“我明白！”
　　蒙雷转头，果然就见裂体魔鬼鲵龇牙咧嘴，发出阵阵低吼，做好了攻击的准备！
　　“哇哇——”
　　下一刻，它的周身突兀出现无数闪烁着森森寒芒的银色水矛，悍然发动了攻击！
　　“咻咻咻——”
　　银色水矛破空袭来，发出凄厉的破空声，似要将蒙雷戳成筛子！
　　“八级魔法水之裁决？这是被小瞧了吗？”蒙雷微微摇头，缓缓吐出四个字：“绝对零度！”
　　“嗡——”
　　四面八方的冰系元素陡然汇聚，然后化作汹涌澎湃的白色气流冲向裂体魔鬼鲵！
　　“哇——”
　　裂体魔鬼鲵一声怪叫，还没有做出回应，白色气流就将它给彻底淹没！
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　瞬息之间，射来的无数水矛被冰封！
　　裂体魔鬼鲵被冰封！
　　它身下的水潭也被冰封！
　　洞内的一切尽皆被冰封！
　　霎时间，潮湿阴暗的洞穴变成了水晶宫，散发着惊人的寒气，呵出一口气，也会冻成白雾！
　　白雾弥漫！
　　坚冰透亮！
　　裂体魔鬼鲵变成了雕塑，身体还保持着之前的动作，仿佛刚刚雕刻完成的冰雕，栩栩如生，生动活泼！
　　“叮！击杀裂体魔鬼鲵1头，获得104亿金币！”系统提示音准时响起！
　　“绝对零度，还真是可怕！不过对付裂体魔鬼鲵却是再合适不过了！”
　　老头深吸口气，由衷感慨，至于蒙雷为什么能释放冰系禁咒，他见怪不怪了，蒙雷身上莫名其妙的事情还少吗？
　　“分裂？在绝对零度下，不存在的！”
　　蒙雷轻笑一声，轻轻一指点在冰雕上，只听咔嚓一声，庞大的裂体魔鬼鲵顿时碎裂开来，化作一地的冰粉！
　　“收！”
　　一颗西瓜大的魔核飞出，蒙雷将其收入囊中，重新回到密林之中继续猎杀魔兽！
　　到了蒙雷这种地步，普通魔兽已经难入他的法眼了，他的最低目标是九级魔兽，重点是圣域魔兽！
　　至于七级八级这种低等货色，路上碰到了随手灭杀，至于专门找它们，那是在浪费时间！
　　“老院长，感应到圣域魔兽的了吗？”
　　“目前还没有发现圣域魔兽！不过，东南方向倒是有一头不错的九级魔兽！”
　　“多远？”
　　“五六十公里吧！”
　　“既然没有圣域魔兽，就去那边看看吧！”
　　蒙雷略显失望，然后朝这头九级魔兽所在的地方掠去，岂料刚飞了一半，就被老头给叫住了！
　　“臭小子，等等！”
　　“嗯？”
　　“那个方向感应到了圣域魔兽气息！”
　　“东北方向？”
　　“对！”
　　“好！”
　　蒙雷没有迟疑，以最快的速度朝东北方掠去，融合弑神鼠血脉之后，他的速度提升了好几倍，这个速度，也包括飞行速度！
　　他现在的飞行速度，比绝大多数圣域中期的飞行类魔兽还快，堪称风驰电掣！
　　“咻——”
　　一阵流光划过！
　　瞬间掠出百米！
　　几分钟后，蒙雷来到了这头圣域魔兽的所在地，让他惊愕的是，这头圣域魔兽的处境非常不妙！
　　它……居然被围殴了，6名选手组成的小团队正将它围在中间暴揍！
　　这6人明显不是善茬，剑锋犀利，力量凶狠，魔法精准，招招致命，纵然这头魔兽皮糙肉厚，也架不住6人联手围攻！
　　在6人的围攻下，这头倒霉的圣域魔兽疲于应付，身上挂彩，随时都有毙命的可能！
　　“通体赤红娇艳，玫瑰花瓣形鳞片，头生独角，这是木系圣域魔兽独角玫瑰蟒啊！”
　　老头笑眯眯道：“独角玫瑰蟒是蟒类魔兽中的颜值担当，天穹大陆很少见的！”
　　“颜值担当？就这吊样？”
　　蒙雷翻了个白眼，看向围殴独角玫瑰蟒的6人：“这是龙神学院的院服，他们来自龙神学院？”
　　“看学院院服，应该是的！”
　　老头赞同蒙雷的判断！
　　“可惜了一头圣域魔兽，要被他们干掉了！”蒙雷摇摇头，唉声叹道！
　　“装什么装，你自己什么人自己心里没点逼数吗？”老头一脸鄙夷！
　　“老院长，你这么耿直会没朋友的！”
　　蒙雷撇撇嘴，然后从天而降，跳进了战圈之中！
　　“你们干什么？为何伤我坐骑？”

第163章 捏爆重锤，收个内奸
　　蒙雷从天而降，好似脚踏五彩祥云，横空出世的猴子，吓了所有人一跳！
　　“戒备，有人虎口夺食！”
　　一名身穿金色魔法袍，手持金色法杖，满头金色波浪发的妹子一声娇喝，6人瞬间停止攻击，戒备十足的看向蒙雷！
　　“我道是谁，原来是个毛都没长齐的小鬼！”
　　金发妹子悄然松了口气：“小鬼，立刻离去，我们可以既往不咎；如若不然，休怪我们不客气！”
　　“哪里来的野小子，给老子滚远点！”
　　“连我们的猎物都敢抢夺，找死啊！”
　　其他5人也都站直身子，放下戒备，冷冷看着蒙雷，眼中露出不屑之色！
　　“猎物？”
　　蒙雷的脸色一下子拉了下来，指着背后的玫瑰独角蟒沉声道：“这明明是我的坐骑，你们居然将它当成猎物？！”
　　“坐骑？”
　　6人微微错愕，不由看向独角玫瑰蟒，却发现独角玫瑰蟒一脸懵逼的看着蒙雷！
　　俺是他的坐骑？
　　俺怎么不知道？
　　很显然，它不认识蒙雷！
　　6人顿时怒了！
　　“小鬼，你敢耍我们？！”
　　一名头生独角，背生双翅，足有两米多高的壮汉怒吼一声，仿佛一头暴怒的公牛，直接杀向蒙雷！
　　“马库斯，下手轻点，别打死了，不然你会被淘汰的！”有人好心提醒：“打个半死就行了！”
　　“放心！我知道怎么做！”
　　独角壮汉马库斯狞笑一声，高高举起手中右锤，一锤砸了下来！
　　“小子，这里不是你能来的，滚回去吃奶去吧！”
　　不得不说，马库斯这一击极具威势，哪怕是九级魔兽，也会被一锤砸成肉酱，更何况身高不到一米七，身体瘦削的蒙雷了！
　　单看外表，两人的差距不是一般的大！
　　然而，面对泰山压顶般轰然砸下的重锤，蒙雷随手一抓，就将重锤抓在手中！
　　然后稍稍用力，就将重锤抓出了一个窟窿，手中粉末滑落，随风飘散！
　　“什么？”
　　马库斯见状，眼珠子差点从眼眶里蹦出来，这重锤可是用圣域魔兽海鲸兽的骨头铸造而成！
　　奇重无比！
　　奇硬无比！
　　竟然被随手抓住！
　　竟然被随手抓爆！
　　这特么还是人吗？
　　然而不等他惊骇，肚子上忽然传来一股钻心的剧痛，马库斯低头，蒙雷不知什么时候出现在他的眼前，一拳击中了他的腹部！
　　“你……”
　　马库斯张了张嘴，就感觉一股大力传来，整个人仿佛被疾驰而来的高铁给击中了一般，直接倒飞了出去！
　　“(⊙o⊙)…”
　　金发妹子5人全部傻眼了，他们呆呆看着蒙雷，就跟见了鬼似的！
　　马库斯不是他们中实力最强的，但身为黑龙人的马库斯，力量绝对是最强的！
　　强如马库斯，居然被一招秒杀，就连引以为傲的海鲸骨锤都被捏碎！！！
　　这是什么力量？
　　又是何等实力？
　　圣域！
　　眼前这个貌不惊人的小鬼，绝对是个圣域，而且是那种实力极强的圣域！
　　否则，不可能一招秒了马库斯！
　　想明白这点，5人顿时骇然！
　　“它是我的坐骑，有问题吗？”
　　蒙雷看向金发妹子5人！
　　“……”
　　5人浑身一颤！
　　他们虽是半步圣域，再加上手中圣魔导器，6人合力，勉强能击杀圣域初期魔兽！
　　但面对一个能秒杀马库斯的恐怖圣域，他们哪里是对手？
　　“不说话？那我再问一遍！”
　　蒙雷挑了挑眉：“这头独角玫瑰蟒是我的坐骑，你们还有意见吗？”
　　“大人，它是你的了！”
　　金发妹子嘴角抽了抽，虽然有一万个不情愿，但很明智的放弃了独角玫瑰蟒！
　　面对一尊深不可测的圣域，强硬、骨气、硬刚到底绝对是最愚蠢的表现！
　　“滚吧！”
　　蒙雷摆摆手！
　　“是！”
　　5人抬上马库斯，逃也似的离开了，生怕逃的慢了，引起蒙雷的不慢！
　　“现在，就剩我们了！”
　　蒙雷转头，目光落在遍体鳞伤的独角玫瑰蟒身上，不由扬了扬嘴角！
　　还别说，独角玫瑰蟒的造型挺别致的，像是玫瑰花瓣堆砌而成的一般，不愧是蟒类魔兽中的颜值担当！
　　“嘶嘶嘶~~~”
　　独角玫瑰蟒满眼惊惧，低吼道：“你……你想怎么样？”
　　见独角玫瑰蟒没有第一时间发动攻击，蒙雷不禁点头，来失落大陆的时间不长，但他发现失落大陆的魔兽有一个特点，那就是不怎么仇视人类！
　　或许是从未见过人类的缘故，它们也把人类当成了魔兽，面对比它们更强的人类，它们就像面对其他强大魔兽时一样，会恐惧，会敬畏，也会臣服！
　　而不是像天穹大陆的魔兽那样，仇视、愤怒、不甘、宁死不从！
　　“我在想，到底是红烧你，烤焦你，还是冻成冰棒？亦或是扎成蛇肉串？”
　　蒙雷捏着下巴：“不过，那样太血腥了，要不要切成蛇肉片试试？对，蛇肉片，我还没见过蛇肉片呢？”
　　“还有你的一身玫瑰鳞片，要是扒下来摆成玫瑰花型，用来泡妹子效果肯定很不错吧？”
　　“嘶嘶嘶~~~”
　　独角玫瑰蟒听得浑身抖如筛糠，眼中充满了惊恐：“大……大人，别……别杀俺，俺只是一头涉世未深且懵懂无知的单纯小蟒蛇，俺的肉不好吃，真的不好吃！”
　　“咦？你还会求饶？”
　　蒙雷大感意外：“知道求饶就好！我问你一个问题，要是你的回答能让我满意，我可以考虑放过你！”
　　“大人请说，俺一定知无不言言无不尽！”独角玫瑰蟒瑟瑟发抖，连连点着头！
　　“你对这座大陆熟悉吗？”
　　蒙雷问出了第一个问题！
　　“熟悉！当然熟悉！”
　　独角玫瑰蟒忙不迭的点头：“俺从小生活在这座大陆，熟悉这座大陆的每一个角落！”
　　蒙雷双眼一亮，喜道：“这么说，你知道这座大陆上，所有圣域魔兽的位置？”
　　“是的，大人！”
　　独角玫瑰蟒不明所以，但还是恭敬回道：“这座大陆上的所有圣域魔兽都是俺的朋友，俺知道它们每一头的老巢！”
　　“很好！非常好！”蒙雷欣慰点头：“最后一个问题，你想死还是想活？”
　　“活！俺想活啊大人！”
　　独角玫瑰蟒快吓哭了！
　　“既然想活，那就跟我走！”
　　蒙雷呲了呲牙：“带我去找你的那些圣域魔兽朋友，记住，是每一头！”
　　“大人，你找它们干什么？”
　　独角玫瑰蟒眨眨眼！
　　“这是你能问的吗？”蒙雷一瞪眼：“我找它们聊聊人生行不行？”
　　“是是是！”
　　“那还等什么？走吧！”
　　蒙雷身形一闪，就落到独角玫瑰蟒的头顶！
　　“是，大人！”
　　PS：上一章发出去后，被和谐了，现在修改了，实在不好意思！

第164章 借刀杀人，我要发飙
　　一处隐蔽的草丛中，几个脑袋缓缓探了出来，望着脚踩大蛇离去的瘦削少年，长长松了口气！
　　走了！
　　这个可怕的家伙终于走了，不过很快，他们眼中的轻松又被恨意和怒火取代！
　　“该死的小鬼，居然敢抢夺我们的猎物！我们纵横帝都，什么时候吃过这么大的亏？可恨！”
　　“我以龙神的名义起誓，此仇不报，我就不姓卡尔卡斯诺德斯拉夫基码布洛！”
　　听着同伴的不甘和咒骂，金发妹子冷哼道：“报仇？这家伙深不可测，纵使我们6人暗中埋伏发动偷袭，也绝不是他的对手，你们还想报仇？”
　　“这……”
　　“难道就这样算了？”
　　“假如被萨克亨、阿帝尔、蒙德阿斯顿他们抢劫我也认了，那小鬼算什么东西？”
　　“就是！他算哪根葱，也敢抢劫我们？我就是咽不下这口气！”
　　“耻辱！这是莫大的耻辱！”
　　金发妹子微微摇头：“他的实力深不可测，想报仇，太难了！”
　　“那怎么办？”
　　“就这么算了？”
　　“算了？呵呵，抢了我爱丽斯的猎物，岂能就这么算了？”
　　金发妹子冷笑一声：“报仇的方式很多，拼命只是其中最愚蠢的办法！”
　　“爱丽斯，你有办法？”
　　诸人双眼一亮：“我就知道你最聪明！”
　　“来失落大陆的选手可不只有我们，能击杀他的也不在少数！”
　　“你的意思是……”
　　“借刀杀人！”
　　……
　　独角玫瑰蟒驮着蒙雷，一路翻山越岭，第一站来到了一座大山跟前！
　　“大人，俺的第一个朋友吉米弗洛斯特就生活在那座火山上！”
　　“火山？”
　　蒙雷转头望去，大山下半段草木茂盛，与其他大山无异，上半段光秃秃、黑不溜秋的，一根草都没有，是座活火山无疑！
　　“走吧，上去！”
　　蒙雷已经感受到了圣域魔兽的气息！
　　“是，大人！”
　　独角玫瑰蟒不敢怠慢，连腾空而起，朝山巅飞去，身为圣域初期魔兽，它的速度不是很快，但足够御空飞行了！
　　一路飞驰，很快来到山顶，一股浓重的硫磺味扑鼻而来，只见十亩见方的火山口中黑烟袅袅，岩浆沸腾，散发着惊人的热量！
　　“去！喊人！”
　　蒙雷拍了拍坐下大蟒！
　　“大人，这……”
　　独角玫瑰蟒顿时迟疑起来，眼中闪过一抹惊惧！
　　“它不是你的朋友吗？”蒙雷眉头微皱：“你来见老朋友，有什么好怕的？”
　　“大人，可是……”
　　“再说一句废话，信不信我把你丢进火山湖洗个热水澡？”
　　蒙雷一瞪眼，有些不耐烦道！
　　“是，大人！”
　　独角玫瑰蟒一个哆嗦，连屁颠屁颠的去了，它是木属性魔兽，最是惧怕火焰，把它丢进沸腾的岩浆中洗澡，洗掉的肯定不是污垢，而是它的皮啊……
　　“嘶嘶嘶~~~”
　　“吉米弗洛斯特，老朋友来见你了！”
　　独角玫瑰蟒一声爆喝，周身气势勃发，向着沸腾的岩浆湖压了下去！
　　“嗯？”
　　一声低吼响起！
　　下一秒，岩浆滚动，浪花翻涌，一个硕大的脑袋从岩浆湖中冒了出来！
　　头颅狰狞可怖，满头火红鳞甲，一根螺旋尖角，眼睛比西瓜还大！
　　“火龙？”
　　蒙雷眼睛瞪大！
　　这个从湖中冒出的脑袋，当真像极了火龙的脑袋，难道这家伙是头纯血火龙？
　　然而，随着岩浆中巨物不断浮出岩浆，庞大的身体渐渐显露出来！
　　修长粗壮的身体，火红坚硬的鳞甲，形如巨鳄的身躯，四条……小短腿！
　　蒙雷不禁松了口气，原来不是火龙，如果这玩意真是火龙，他就不好猎杀了！
　　在龙神帝国，啥事都能干！
　　唯独屠龙，是万万不能的！
　　当屠龙勇士，是要付出代价的！
　　“老院长，这是亚龙？”
　　“一头熔岩龙鳄而已！”
　　老头不屑道：“倒是蕴含一丝火龙血脉，可惜太过稀薄，不属亚龙之列！”
　　“那就好！”
　　蒙雷笑了！
　　巨龙护短，自己的子嗣，不容他人欺凌；巨龙高傲，很排斥血脉稀薄的生物！
　　很显然，老头就很排斥这头熔岩龙鳄，长得像谁不好，偏要像火龙，不排斥你排斥谁？
　　“克拉拉，你这废物，竟敢擅闯我的领地！”
　　熔岩龙鳄吉米弗洛斯特冷冷扫视着独角玫瑰蟒，眼中尽是不屑和不满！
　　“吉米弗洛斯特，我的老朋友！”
　　独角玫瑰蟒心中惴惴，语气却显得很亲昵：“今天有空，我顺道过来看看你！”
　　“朋友？就你这个废物？”
　　熔岩龙鳄像是听到了世间最好笑的笑话一般，哈哈大笑起来，声音如闷雷滚滚，震得山石滚落，岩浆翻涌！
　　笑得差不多了，熔岩龙鳄才止住笑容，呲了呲满嘴的獠牙，嗤笑道：“你要是献上你那充满生命力的生命之核，我倒是可以考虑认你这个朋友！”
　　“吉米弗洛斯特！”
　　被熔岩龙鳄再三羞辱，独角玫瑰蟒不禁有些恼羞成怒：“我们的领地相互接壤，算是老邻居了，你这么不给我面子？”
　　“哈哈哈！真把自己当根葱了？”
　　熔岩龙鳄嗤笑一声：“你要不是运气好，侥幸得到了生命母树的垂青，你能成就圣域？在我眼里，你永远只是一条小小的六级小蟒蛇而已！”
　　“吉米弗洛斯特……”
　　独角玫瑰蟒气的跳脚，却拿熔岩龙鳄没有办法，其一，熔岩龙鳄说的是事实，其二，它打不过熔岩龙鳄啊！
　　打不过啊打不过！
　　“呵呵，朋友好大的口气！”
　　这个时候，蒙雷站了出来，他冷冷看着熔岩龙鳄！
　　“你是谁？”
　　熔岩龙鳄斜睨着蒙雷！
　　“我是独角玫瑰蟒的朋友！”
　　蒙雷淡淡道：“你这么看不起我朋友，就是看不起我！今天你要是不给我一个满意的说法，我可是会发飙的！”
　　“发飙？我呸！”
　　熔岩龙鳄哈哈狂笑道：“你算个什么东西，也敢在老子面前叫嚣？信不信老子一口吞了你？”
　　“朋友，我好言相劝，一味忍让，而你却如此咄咄逼人，一副反派做派！我逼不得已，只能发飙了！”
　　蒙雷冷哼一声，爆喝道：“万剑归宗！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　蒙雷周身陡然爆发出耀眼的金色光芒，方圆几公里内的金系元素受到牵引，纷纷汇聚而成剑，环绕蒙雷周身！
　　“这是……”
　　熔岩龙鳄直接被漫天的金光亮瞎狗眼，反应慢了半拍！
　　“呔！”
　　蒙雷声音冷漠：“你这该死的反派，今天我就当一回小说主角，除去你这魔头，为民除害！”
　　“咻咻咻——”
　　密密麻麻的金色长剑调转枪头，然后刺破空气，一窝蜂的射向熔岩龙鳄！
　　数量之多，简直铺天盖地！
　　威势之强，纵雄霸亦不敌！
　　“啊啊啊~~~”
　　噗嗤噗嗤的异响声中！
　　凄厉的惨叫此起彼伏！
　　唰——
　　剑光敛去！
　　金芒消失！
　　独角玫瑰蟒连忙看去，却是浑身一颤，心底升起彻骨的寒意，这还是熔岩龙鳄吗？
　　这TM分明就是一堆碎肉啊，中了大成境界的面目全非脚也不至于被踹成这吊样吧？
　　“叮！击杀熔岩龙鳄1头，获得115亿金币！”

第165章 神树果实，信仰成神
　　“大人，您真是太厉害了！”
　　“俺对您的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝，又似黄河泛滥一发不可收拾……”
　　“少废话！认真开你的车！”
　　“开车？”
　　“……”
　　蒙雷无语：“刚刚听那头老鳄鱼的意思，你在成就圣域之前，只是六级魔兽？”
　　“是的，大人！”
　　独角玫瑰蟒不敢隐瞒：“10年前，俺确实是六级魔兽玫瑰蟒！但因为幸运的得到了生命母树的果实，才成为圣域魔兽的！”
　　“本以为成了圣域魔兽，就能和那些高高在上的老牌圣域魔兽们称兄道弟了，谁曾想那些家伙依然看不起我……”
　　蒙雷打断了滔滔不绝的克拉拉：“你是说，你只用了短短10年，就从一个小小的六级魔兽，进阶成了圣域魔兽？”
　　“是的，大人！”独角玫瑰蟒不明所以：“有什么问题吗？”
　　10年！
　　六级魔兽成圣域！
　　这还不是问题吗？
　　不只是蒙雷，就连老头也被震惊了，一溜烟的从空间戒指里冒了出来：“蒙雷，快问它，生命母树是什么东西？”
　　蒙雷深吸口气，将这个问题问了出来！
　　克拉拉顿时目露崇拜，仿佛狂信徒面对崇拜信仰的神灵时，露出的那种表情！
　　“生命母树，是这座大陆上的神树，也是这片大陆上所有生灵的精神信仰！”
　　“植物生命也好！”
　　“动物生命也罢！”
　　“都深深的崇拜、信仰着母树！”
　　“母树永远庇护着我们！”
　　“母树这么伟大？”蒙雷目光一闪：“生命母树的果实又是什么？”
　　“生命母树每百年结一次果实，每次只结9枚！果实成熟之后，母树会将这9枚果实送到大陆各处，让生灵食用！”
　　独角玫瑰蟒感激道：“只要足够幸运，就能得到果实！而服用了果实，可以在极短时间内获得强大的力量，就像我！”
　　“一枚果实，让你只用了10年时间，就成了圣域魔兽，这果实的效果……”
　　蒙雷感到不可思议：“老院长，你听过这种果实吗？”
　　“闻所未闻！”
　　老头洗了口气：“天穹大陆也有很多让人突破界限，提升实力的宝物，但都无法和这种神奇的果实相比！”
　　“这玩意儿，简直比法则源晶还变态！”
　　“是啊！”
　　蒙雷重重点头，法则源晶蕴含天地法则，能帮助九级强者敲开法则之门，助他们成就圣域，但仅限于九级强者！
　　九级以下，是无效的！
　　可这种果实明显不同！
　　六级魔兽，10年成圣！
　　这是什么？
　　这是量产圣域的十全大补丹！
　　法则源晶怎么和它相媲美？
　　“找到它！必须找到这棵神树！”
　　蒙雷目光灼灼，眼中迸发出夺目的神采：“要是能将其据为己有，坐收神树果实，那就赚大了！”
　　一枚神树果实=一尊圣域！
　　这棵神树价值几何？
　　家里有矿算什么？
　　房子要拆迁算什么？
　　二环有别墅算什么？
　　和神树比起来毛都不是！
　　“找是肯定要找的，但我担心我们hold不住啊！”老头脸上凝重，目光复杂！
　　“hold不住？”
　　蒙雷有些疑惑！
　　“你还记得独角玫瑰蟒刚刚说的一句话吗？”老头缓缓问道！
　　“哪句？”
　　“这座大陆上的所有生灵，不管是植物生命，还是动物生命，都深深崇拜、信仰着生命母树！”老头缓缓道！
　　“知道啊，怎么了？”
　　蒙雷更加疑惑了！
　　“我以前问过我，如何成神！”老头不答反问：“我的回答是法则成神，对吧？”
　　“对！”
　　蒙雷点头：“你曾说过，神灵又被称为法则掌控者，只要我们能完全领悟一条法则，便可成神！”
　　“法则成神是一种办法！”
　　老头缓缓道：“事实上，成神的办法可不止这一条，还有一种很常见、最简单、却又最难的办法！”
　　蒙雷错愕，很常见、最简单、却又最难的办法？这是什么办法，这么自相矛盾的吗？
　　“老院长，您说的这种办法是……”蒙雷很是好奇！
　　“信仰成神！”
　　老头一字一顿道！
　　“信仰成神？”
　　蒙雷精神一震！
　　“只要拥有足够数量的信徒，虔诚信仰着你、崇拜着你，你什么都不用干，哪怕整天烧烤串串睡大觉，照样能成神！”
　　老头笑着解释道：“这就是信仰成神，你说简单吗？”
　　蒙雷无语：“什么都不用干就能成神？这未免太过儿戏了吧？”
　　“所以，信仰成神非常简单，和领悟法则相比，简直就是开挂！”
　　老头话锋一转：“只可惜啊，要拥有足够数量的信徒，并非一件容易的事情，甚至……非常难！”
　　“就拿我们天穹大陆来说吧！”
　　“北有兽人帝国！”
　　“东有龙神帝国！”
　　“南有精灵帝国！”
　　“西有泰坦帝国！”
　　“然而四大帝国都有各自所信仰的神灵！纵然天穹大陆生灵亿万万，但想从四大帝国手上抢夺信徒，可能吗？”
　　蒙雷苦笑，这根本是不可能的事情好吧，至少，目前不行！
　　“所以，信仰成神又是一种难如登天的办法！因为你根本找不到足够数量的信徒来提供信仰，助你成神！”
　　老头微微摇头：“因此，天穹大陆的所有生灵，只能老老实实领悟法则，走法则成神之路！”
　　“老院长，您刚才说信仰成神又很常见，是什么意思？”蒙雷又问！
　　“在我们天穹大陆，信仰成神确实困难，但其他位面就不一定了！”
　　老头笑道：“你可能还不知道吧，茫茫寰宇，存在着许许多多的位面，我们天穹大陆只是其中一个很普通的物质位面！”
　　“啊？”
　　蒙雷故作惊讶！
　　“……”
　　老头洋洋洒洒解释了一通，才道：“位面如泡沫，每时每刻都有新的位面诞生，每时每刻都有老的位面消亡！”
　　“而那些刚诞生不久的位面中，没有神灵，没有强者，茹毛饮血，原始落后！”
　　“这些位面孕育的生灵懵懂无知，敬天畏地，很容易对某些超自然现象或无法理解的事物产生信仰！”
　　“比如，信仰一个强大的人，信仰一条蛇，信仰一团火，信仰一颗石头……等等！”
　　“这就是最早的信仰——原始崇拜！”
　　“原始崇拜？”
　　蒙雷喃喃自语！
　　“对原始生命而言，原始崇拜没什么，只是单纯的信仰而已！然而对那些被信仰的东西来说，却是了不得的大事！”
　　“因为！”
　　“原始崇拜能让它们……成神！”

第166章 半神威胁，多臂比蒙
　　“原始崇拜产生信仰！”
　　“而信仰能缔造神灵！”
　　“这就是信仰成神了！”
　　老头叹道：“茫茫寰宇，每时每刻都有新的位面诞生，也有老的位面消亡！”
　　“因此，原始崇拜时时刻刻都在发生！甚至在我们天穹大陆早期，也经历过类似的事情，也因此缔造出不少神灵！”
　　“只可惜！”
　　“随着文明繁荣，天穹大陆的信仰资源被瓜分殆尽，再没有信仰成神的沃土了！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷点头：“所以，老院长你担心这棵生命母树也因为大陆生灵的信仰而成神？”
　　“成神应该不至于！”
　　老头微微摇头：“天穹大陆已经万余年没有神灵诞生，生命母树应该没有成神！”
　　“那你担心啥？”
　　蒙雷微微皱眉！
　　“没有成神，但半神就未必了！”老头脸色一沉：“半神虽不是神灵，但同样强大！”
　　“万一这棵生命母树在无尽信仰的滋养下成就了半神，你能抵挡？”
　　“这……”
　　蒙雷一窒，半神是比圣域极限都要强大无数倍的存在，他哪是对手？
　　“老院长，那怎么办？”
　　蒙雷连问！
　　“不要慌！也不要怕！”
　　老头沉吟：“生命母树到底是不是半神，只是我们的推测！”
　　“你现在要做的，是尽可能多的收集关于生命母树的信息，以便做出更加准确的判断！知己知彼，才能百战不殆！”
　　“我明白了！”
　　蒙雷点点头，拍了拍坐下的独角玫瑰蟒：“克拉拉，关于生命母树你知道多少？”
　　“大人……”
　　随着克拉拉不断讲述，蒙雷对生命母树的越发了解起来，按照独角玫瑰蟒的说法！
　　生命母树虽是一棵树，但又不同于树，它没有固定的形体，也没有固定的位置！
　　它可以出现在大陆任何角落，也能以任何形态出现，它是树，却又不是树！
　　具体长什么样，谁也没见过！
　　唯一可以确定的是：
　　每隔百年，生命母树的声音就会出现在大陆生灵的脑海中，告知大家，果实成熟了！
　　此外，生灵对生命母树一无所知！
　　听完这些，老头当即表示：“这棵生命母树绝对在收集信仰之力，所谓的果实只是传播信仰的手段而已！”
　　“主动收集信仰，一般生灵可做不到！臭小子，接下来的行动务必小心点，如果发现不对，立即逃跑！”
　　“我明白了，老院长！”
　　蒙雷重重点头，心里不仅产生了一丝阴霾！
　　失落大陆潜伏着一棵深不可测的神树，而大陆上的所有生灵都是神树的信徒！
　　他在干什么？
　　猎杀神树的信徒！
　　不只是他，其他7847名选手也在猎杀它的信徒！
　　神树会答应吗？
　　答案貌似是否定的！
　　“皇帝没有搞清楚大陆状况，就让我们来这里猎杀魔兽，老糊涂了吧？”
　　接下来的时间里，蒙雷心里始终绷着一根弦，不敢稍有松懈，生怕遭到神树打击！
　　然而！
　　时间推移，在独角玫瑰蟒这个内奸的带领下，4头圣域魔兽相继命丧蒙雷之手！
　　神树……始终没有动静！
　　就好像放任不管一样！
　　渐渐地，蒙雷也就放开了！
　　既然不管，那我不客气了！
　　“大人，前面那座盆地就是多臂比蒙萨卡斯的领地！”克拉拉飞到了一座盆地前！
　　“多臂比蒙？”
　　蒙雷面露疑惑，比蒙他知道！
　　兽人帝国的皇族就是比蒙一族，比蒙中的黄金比蒙更是媲美黄金巨龙、雷霆泰坦！
　　此外，还有白银比蒙、青铜比蒙这两种较为低级的比蒙，可多臂比蒙什么鬼？
　　“骚年，有时间多看看书！”
　　老头轻哼一声：“多臂比蒙属于比蒙巨兽中的变异种，比普通比蒙巨兽多了4条手臂，因此又被称为六臂比蒙！”
　　“比蒙巨兽，号称陆战之王，单论力量，我们龙族也不是比蒙巨兽的对手！”
　　“而且比蒙防御惊人，免疫除禁咒外的所有魔法，如果肉搏的话，同级的巨龙不是比蒙的对手！”
　　“啧啧，厉害！”
　　蒙雷不禁赞叹，老头是火龙人，实力恐怖，连他都承认同级比蒙的巨兽比巨龙强！
　　可见比蒙巨兽的强大！
　　“多臂比蒙因为比普通比蒙多了4条手臂，因此肉搏能力更强，也更加难以对付，你待会儿可得悠着点！”
　　老头提醒道！
　　“我明白！”
　　不一会儿，蒙雷来到盆地前，盆地仿佛凹下去的碗，比海平面低了上千公里！
　　盆地之中石林林立，一眼望去，竟是密密麻麻的石林，好像山间竹笋一般！
　　“呼~~~”
　　“呼~~~”
　　进入石林没多久，一阵阵雷鸣般的呼噜声传入耳中，与此同时，一股恐怖的威压蔓延而来，压迫着人的神经！
　　“大人，它就是多臂比蒙萨卡斯！”
　　独角玫瑰蟒指着躺在石林间的一头灰蒙蒙的巨兽颤声说道，眼中难掩恐惧！
　　它是蛇类魔兽，最怕的就是力量型魔兽，更别说多臂比蒙这种多长了几条手的力量怪胎，简直就是它的克星！
　　“叫醒它！”
　　蒙雷盯着呼呼大睡的巨兽！
　　“是……大人！”
　　独角玫瑰蟒哭丧着脸飞了过去，跟随蒙雷的时间不短了，它深知蒙雷的秉性，自己要是敢不去，下场绝对凄惨！
　　“萨卡斯，我的老朋友！”
　　独角玫瑰蟒不敢靠得太近，老远就扯着嗓子吼了起来！
　　“吼——”
　　沉睡的比蒙被惊醒，勃然大怒：“谁？竟敢打搅萨卡斯的美梦，不想活了吗？”
　　多臂比蒙的嗓门实在太大，声音如同雷鸣炸响，震得周围石林摇晃，巨石滚落！
　　就连蒙雷也感到耳朵发麻，嗡嗡作响，被震撼到了：“我去！好大的嗓门！”
　　因暴怒而站起的多臂比蒙身高50米，全身覆盖着一层厚厚的灰色鬃毛，被毛发遮盖住的肌肉只能用夸张来形容！
　　河马嘴，狮子腿！
　　鳄鱼背，巨猿身！
　　还有……地懒爪！
　　它那六条无比粗壮的臂膀垂在膝盖两侧，让人毫不怀疑其中蕴含的恐怖力量！
　　再加上长达两米，好似倒钩一般锐利的爪子，给人一种不寒而栗的感觉！
　　这就是多臂比蒙巨兽？
　　PS：求票票！

第167章 黄金巨人，巨兽臣服
　　“谁？谁敢打搅萨卡斯的美梦！”
　　多臂比蒙怒声咆哮，声音如闷雷滚滚，震的虚空炸响，耳朵轰鸣！
　　“萨……萨卡斯，我……我的老朋友！”
　　独角玫瑰蟒声音颤抖，心里慌得一批：“我……我来看你了，你还好……好吗？”
　　“吼！卑微的爬虫，死！”
　　多臂比蒙怒吼一声，二话不说，抓起一根十米长的巨型石笋就扔了过来，眼里有克拉拉这个朋友？
　　“咻——”
　　石笋划破空气，发出呜呜呜的破空声，像是一颗洲际导弹径直轰来，威力足以砸爆一辆E-100！
　　“嘶嘶嘶——”
　　独角玫瑰蟒心中大惊，连甩动长尾朝旁边逃去，巨型石笋擦着它的皮肤掠过，好巧不巧的撞向蒙雷!
　　“刺啦——”
　　蒙雷并指成剑，轻轻一划，一道金色剑光闪过，瞬间就将巨型石笋切成两半！
　　“吼吼吼——”
　　被打断美梦的多臂比蒙处于暴怒狂躁的边缘，迈动粗壮的大腿，蛮狠的冲了过来！
　　“卑微的爬虫，我要将你撕成碎片！”
　　大地震颤，石林摇晃！
　　巨石滚落，烟尘滚滚！
　　50多米高的多臂比蒙速度超快，几个大步就跨越数百米的距离，杀到独角玫瑰蟒前，两米多长的倒钩型爪子猛地一抓！
　　“嘶嘶嘶——”
　　独角玫瑰蟒吓得亡魂大冒！
　　“克拉拉，退后！”
　　蒙雷的声音响起！
　　“是，大人！”
　　这声音听在独角玫瑰蟒耳中，不亚于仙乐神曲，独角玫瑰蟒如蒙大赦，连甩动长尾窜到蒙雷身后去了！
　　“陆战之王？倒要见识见识！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，道道耀眼金光从体内喷射而出，瞬间就将他笼罩在其中！
　　“吼——”
　　多臂比蒙的利爪猛地抓下，金光一闪，悄然出现在百米开外，与此同时，方圆几公里内的金系元素疯狂汇聚！
　　金光越来越盛！
　　光团越来越大！
　　10米，50米，100米……
　　金色光团绽放出无尽光辉，仿佛大日横空，光芒万丈，普照大地！
　　“轰——”
　　一根闪耀着璀璨金芒的手臂从金光中伸出，手臂通体金黄，好似黄金铸造，其上金筋暴突，肌肉虬结，充满了爆炸性的力量！
　　第二条，第三条，第四条……
　　瞬息之间，一尊身高五十米，长着三头六臂，通体金光璀璨的黄金巨人从金色光团中显露出来，然后轰然坠地！
　　“轰——”
　　一股无比锋锐的狂暴气息从黄金巨人身上爆发开来，席卷四面八方，道道金光迸发而出，瞬间就将周围的石笋刺成了筛子！
　　“吼——”
　　多臂比蒙发出一声惊天动地的咆哮，朝黄金巨人狂奔了过来，那凶狠血红的双眸，显然要将黄金巨人撕成碎片！
　　“来的好！”
　　蒙雷仰天大笑，操控着黄金巨人狂奔了过去！
　　“轰轰轰——”
　　两头十几层楼高的庞然大物奔跑是何等的惊天动地？
　　大地狠狠震颤，仿佛发生了地震，大片大片石笋滚落，地动山摇！
　　“轰——”
　　下一刻，多臂比蒙和黄金巨人轰然撞击在一起，爆发出惊天动地的金铁交击之声！
　　“刺啦——”
　　多臂比蒙的利爪在黄金巨人身上划出几道深深的沟壑，而黄金巨人的6个拳头同时落在多臂比蒙身上！
　　“蹬蹬蹬~~~”
　　两头庞然大物同时向后退，踩出几个又宽又深的巨大脚印，还撞断了几根石笋！
　　初次碰撞，双方不分胜负！
　　“吼吼吼——”
　　多臂比蒙被激发了凶性，再次冲了过来！
　　“轰轰轰——”
　　“轰轰轰——”
　　“轰轰轰——”
　　这片盆地彻底遭了殃，两尊巨人所过之处，坚硬的石笋像是豆腐做的一般，触之即溃，碰之即碎！
　　不到5分钟时间，盆地内的大半石笋七零八落，像是被十二级台风扫荡过一般！
　　“这还是人吗？”
　　独角玫瑰蟒作为这场肉搏战的唯一见证者，早就惊得目瞪口呆，它震惊于这场战斗的激烈，更惊悚于蒙雷的选择！
　　多臂比蒙的强大，它心知肚明，在这座大陆上，圣域魔兽成百上千，但敢和多臂比蒙进行肉搏的还真没几个！
　　这家伙可是陆战之王，力大无穷，和它肉搏，不是老寿星上吊，嫌命长吗？
　　可蒙雷偏偏这么做了，化身黄金巨人，和多臂比蒙刚正面，这是头有多铁？
　　然而，这场肉搏战的最终结果却是出乎独角玫瑰蟒的意料：
　　蒙雷胜利了！
　　多臂比蒙……倒下了！
　　它身上多处受伤，身体微微颤抖，大口大口喘着粗气，竟是连一根手指也动不了了！
　　反观黄金巨人，稳稳站在原地，身上被划出的道道沟壑也在快速恢复着，几个呼吸后，又恢复了出厂设置，崭新依旧！
　　两相比较！
　　胜负已分！
　　“噌——”
　　黄金巨人手中出现一柄锋锐长剑，顶住多臂比蒙的喉咙，发出了闷雷般的声音：“萨卡斯，我看上你了！”
　　“给你两个选择！”
　　“第一，被我斩下头颅，死于我的剑下！”
　　“第二，做我的舔狗，并宣誓效忠于我！”
　　说这话的自然是蒙雷，他本打算杀死这头多臂比蒙的！
　　但一番激战下来，蒙雷深切感受到了这头比蒙巨兽的强大与恐怖！
　　狂暴凶悍！
　　力大无穷！
　　战力滔天！
　　一言以蔽之：暴力！
　　无与伦比的暴力！
　　如果不是对上自己，它绝对不可能输，毕竟，真正让它倒下的原因是精疲力竭！
　　没错，就是脱力，如果不是最后累瘫了，它绝对还能战斗下去！
　　至于受伤？
　　都是皮外伤，不碍事！
　　这样的凶兽，杀之可惜！既如此，何不收了它，做第三房打手呢？
　　“给你10秒时间考虑！”蒙雷声如洪钟：“10秒之后我要得到结果！”
　　“吼——”
　　多臂比蒙萨卡斯顿时陷入痛苦的挣扎之中，骄傲的自尊不允许它臣服，它可是高傲的比蒙巨兽，强大的多臂比蒙！
　　它岂能臣服？
　　但残酷的事实摆在眼前！
　　不臣服……就死！
　　“臣服？”
　　“不臣服？”
　　“臣服？”
　　“不臣服？”
　　“……”
　　“时间到！”
　　蒙雷的声音再度响起：“考虑的如何？”
　　“我……我臣服！”
　　多臂比蒙终究低下了高贵的头颅！
　　“你做出了明智的选择！”

第168章 妒火熊熊，蛇蝎心肠
　　“快！”
　　“那边动静很大！”
　　“一定有激战发生！”
　　“这可是做收渔翁之利的好机会！”
　　“都快点，别被其他混蛋捷足先登……”
　　盆地外的山林中，数道流光快速掠过，几个呼吸后，已然出现在盆地边缘！
　　“嘶——”
　　“整片石林竟然成了这吊样？”
　　“刚才的战斗到底有多激烈？”
　　几人相互对视一眼，都从彼此眼中看到了震惊，然后齐齐看向一名金发青年！
　　“卡罗尔，现在该怎么办？”
　　“确定要捡便宜吗？”
　　金发青年卡罗尔明显是这个团队的主心骨，他没有回应同伴的问题，而是看向盆地深处！
　　片刻后，他瞳孔一缩，哈哈大笑起来：“捡！为什么不捡？伙计们，我们这次赚大了！”
　　“嗯？”
　　同伴面面相觑！
　　“什么都别问，先过去再说！”
　　脚下自动升起一条土龙，驮着卡罗尔就往盆地深处掠去，几个同伴见状，纷纷追了上去！
　　“咻咻咻——”
　　一行人速度很快，很快来到盆地中央，然后，看到了令他们无比震撼的一幕：
　　一头身高50米的庞然大物仰躺在石林之中，周身伤痕累累，鲜血淋漓，出气多进气少，眼看是活不成了！
　　“比……比蒙！这是比蒙巨兽！”
　　“龙神在上！居然是比蒙巨兽！”
　　几人低呼连连，都被震惊到了！
　　“不！这不是普通的比蒙巨兽！”
　　卡罗尔吞了吞口水：“这是一头圣域级别的多臂比蒙巨兽啊！谁能将一头圣域级别的多臂比蒙巨兽打成这怂样？”
　　刷刷刷——
　　一时间，所有人的目光几乎同时落在多臂比蒙对面的蒙雷身上！
　　蒙雷躺在一块巨石上，脸色苍白如纸，嘴角喷血，一副鏖战重伤，奄奄一息的样子！
　　很明显！
　　他和多臂比蒙拼了个两败俱伤！
　　“是他打伤了多臂比蒙？”
　　“开什么玩笑？居然是个小鬼？”
　　“这里除了他和多臂比蒙，好像没有外人，不是他还能有谁？”
　　“龙神在上，真是他？”
　　“圣域级的多臂比蒙媲美黄金比蒙，陆战肉搏能力比黄金巨龙还强，他居然把多臂比蒙打成这样？”
　　“这小鬼是谁，你们谁认识他？”
　　“不认识！”
　　“没见过！”
　　“所有帝国直属学院的选手我全都认识，却没见过这小鬼！显而易见，他来自15王国和48公国！”
　　“15王国和48公国还有这种猛人？”
　　金发少年卡罗尔盯着蒙雷，嫉妒之火熊熊燃烧起来！
　　这小鬼看着如此年轻，却拥有抗衡多臂比蒙的实力，这是何等惊艳的天赋啊！
　　他呢？
　　出生豪门，从小接受最严格的教育，享受最优质的修炼资源，年过29岁，却不过九级巅峰，堪堪半步圣域！
　　让他和多臂比蒙硬扛，简直就是找死！
　　卡罗尔嫉妒了，他目光深沉：“你们几个，干掉这头比蒙巨兽！这小鬼，交给我了！”
　　“没问题！”
　　“好激动！我还是第一次见到多臂比蒙，更是第一次击杀比蒙巨兽！”
　　“龙神在上！有生之年居然能杀死一头号称陆战之王的多臂比蒙，我浑身的热血忍不住沸腾起来！”
　　其他人迫不及待冲向多臂比蒙，而金发青年卡罗尔走到了蒙雷跟前，目光复杂！
　　“小鬼，虽然不认识你！”
　　“但我可以想象，你在你的王国或公国，一定是万众瞩目，被无数人追捧、崇拜的天才人物吧？”
　　“你要干什么？”
　　蒙雷脸色苍白！
　　“说实话，我很羡慕你们这些天赋卓绝的家伙，无视出生，无视资源，无视年龄，无需努力，就拥有远超别人的实力！”
　　“万众瞩目，受人追捧！”
　　“只是可惜啊，很多事情是羡慕不来的！”
　　卡罗尔嘴角翘起：“我这个人什么都好，就是见不得别人比我优秀，尤其你这种惊才艳艳的妖孽，更让我嫉妒到发狂！”
　　“你……你别乱来！”
　　蒙雷一脸惊恐：“皇帝有令，禁止猎杀其他选手，否则视为淘汰，你不能杀我！”
　　“杀？我当然不会杀你！”
　　卡罗尔森森一笑：“但我可以废了你，让你从此以后，再没有惊艳的天赋，彻底沦为一个废人！”
　　说着，他从空间戒指里拿出一根装着血色液体的试管，像是装着鲜血，鲜红妖艳！
　　“这管血液中装满了食魂冥蟥，知道食魂冥蟥是什么吗？”
　　卡罗尔晃了晃手中的试管：“一种寄生于人或魔兽的血液之中，专门啃食斗气、魔力和精神力的奇异毒虫！”
　　“一旦被食魂冥蟥进入体内，哪怕是圣域强者也休想将其清除！”
　　“只能眼睁睁看着自己的精神力、魔力和斗气被食魂冥蟥一点一点啃食干净！”
　　“最终，身死道消！”
　　卡罗尔面带微笑：“开赛前，我特地准备了食魂冥蟥，为的就是对付你们这种实力强劲而又惊才艳艳的妖孽！”
　　“如果可以的话，我要将你们全部杀死！而你……只是第一个！”
　　说完，卡罗尔扒开塞子，准备将混杂着食魂冥蟥的血液倒在蒙雷身上！
　　蒙雷装不下去了，翻身而起，一把抓住卡罗尔的手，然后顺手夺过了试管！
　　“(⊙o⊙)…”
　　卡罗尔懵了！
　　“你TM太恶心了！”
　　蒙雷脸色发黑：“不仅抢夺老子的战利品，还要用这么恶毒的东西废了老子，真他妈变态啊！”
　　说着，蒙雷一拳打在卡罗尔的肚子上，差点把卡罗尔的隔夜饭给打出来！
　　“狗一样的东西，你还是自己尝尝这玩意儿的味道吧！”
　　蒙雷随手一捏一灌一合，就将试管里的血液尽数灌进了卡罗尔口中！
　　然后一脚飞起，直接踢碎了卡罗尔的下巴，让他连呕出食魂冥蟥的机会都没有！
　　“呜呜呜~~~”
　　卡罗尔跌倒在地，捂着肚子呜呜惨叫起来，又急又痛又惧，彻底崩溃了！
　　另一边，准备杀死多臂比蒙的几人听到这边的动静，纷纷转过头来，一脸骇然！
　　“卡罗尔！”
　　“什么情况？”
　　“一丘之貉，都不是什么好东西！”
　　蒙雷冷哼一声，屈指一弹，数道金芒激-射而出，瞬间划过几人的膝盖！
　　只听一声整齐划一的轻响，几人轰然倒地，上身跌落在地，膝盖以下依旧站着……

第169章 竞争残酷，不打女人
　　蒙雷坐在多臂比蒙的肩膀上，前往下一头圣域魔兽的领地，同时清点着刚才的收获！
　　“3颗圣域魔核！”
　　“76颗九级魔核！
　　“其他魔核无数！”
　　“不到半天时间，就弄到这么多魔核？”
　　蒙雷才不相信这是卡罗尔他们猎杀的，唯一的可能就是他们像抢劫自己一样，也抢劫了别的选手，只有这样，才可能在半天时间里收集到这么多的魔核！
　　“动辄抢劫厮杀，废人重伤，这交流赛真有些残酷啊！”蒙雷感叹道！
　　“交流赛，本来就很残酷！”
　　老头的声音响起：“实力强的，狠辣无情；实力弱的，报团取暖！”
　　“为了获胜，选手们不择手段，背后偷袭，借刀杀人、阴谋诡计……防不胜防！”
　　“与其说是交流赛，还不如说是杀戮赛，每年死在交流赛上的选手数不胜数！若非你实力不错，早被人阴死了！”
　　“或许吧！”
　　蒙雷笑笑！
　　“尤其你现在带着2头圣域魔兽赶路，太显眼了！”老头好心提醒道：“悠着点吧，别阴沟里翻船！”
　　刚说到这里，老头就笑了：“看吧！我说什么来着！小子，看你这次怎么应付！”
　　“嗯？”
　　蒙雷眉头一挑，精神力扫过，几公里开外的草丛里，一名少女倒在血泊之中……
　　“这算什么？美人计？”蒙雷微微摇头：“萨卡斯、克拉拉，你们在这等我！”
　　“是，老大！”
　　蒙雷腾空而起，很快来到少女跟前！
　　“救……救我……”
　　柔弱少年发现了蒙雷，仿佛看到了救星，连声嘶力竭的呼喊起来！
　　少女应该是一名魔法师，身上的魔法袍破破烂烂，露出大片雪白的肌肤！
　　嘴角带血，身上带血……全身带血，尤其一柄长矛贯穿了她的大腿，将她钉在了地面之上，难以动弹！
　　“我……我被攻击了！”
　　少女俏脸苍白：“他们抢走了我身上所有的魔核，还打伤了我，我现在不能动了，你能救救我吗？”
　　“当然可以啊！”
　　听到少女的话，蒙雷连连点头，一副我就是舔狗，快让我舔的架势！
　　“能帮我拔掉腿上的长矛吗？”
　　少女一脸恳求，楚楚可怜！
　　“没问题！”
　　蒙雷走上前，一把抓住长矛，岂料就在这时，抓在手里的长矛陡然变成了一条血色小蛇，张嘴就是一口，直接咬在蒙雷手上！
　　“啊——”
　　蒙雷一声痛呼，一把甩开血色小蛇，捏住被咬破的右手，踉跄着向后退去！
　　“咯咯咯~~~”
　　柔弱少女见状，登时咯咯娇笑起来，清脆悦耳的笑声在静谧的森林里格外清晰，与之前的可怜模样判若两人！
　　“你……你……阴我？”
　　蒙雷脸色惨白，愤怒的盯着少女！
　　此时的少女哪还有一丝惨样，身上的鲜血诡异消失，就连破破烂烂的魔法袍也恢复如新，那条血色小蛇也窜到她的手上！
　　“阴你？只能怪你蠢！”
　　少女抚摸着血色小蛇，咯咯娇笑：“交流赛上各使手段，无所不用其极，像你这种蠢货，根本活不过第一天！”
　　说着，她看向蒙雷的空间戒指，脸上顿时露出笑容，娇声道：“把它给我吧！”
　　“这是我拼命猎杀到的魔核，怎么能给你？”蒙雷一脸悲愤，誓死不从！
　　“不给？那就去死！”
　　少女脸色一变，脸色变得凶戾起来：“知道这是什么蛇吗？这是血鳞烈阳蛇，剧毒无比！一旦被它咬中，纵然圣域也得瘫痪半天，更何况你？”
　　“你……你怎的如此歹毒？”
　　蒙雷大惊失色，惊恐万分！
　　“少废话！不想死的话立刻交出空间戒指，我可以给你解药！否则，你就等着化成一滩脓水而死吧！”
　　少女一脸凶狠！
　　“你……”
　　蒙雷脸色苍白，犹豫片刻后，终究还是摘下空间戒指丢了过去，少女满意接过，然后查看起来！
　　这一看，她顿时脸色铁青：“5颗一级魔核？这就是你拼死猎杀到的？你TM在逗我？”
　　“怎么？”
　　蒙雷脸色难看：“你不信！”
　　“原来是个穷鬼，白耽误老娘时间！”
　　少女恶狠狠瞪了蒙雷一眼，那眼神恨不得吞了蒙雷似的，然后她转身就走！
　　“喂！解药呢？”
　　蒙雷连大声喊道！
　　“去死吧，你这该死的穷鬼！”
　　少女冷冷蹦出这句话，头也不回的离开了！
　　“咻——”
　　一阵轻风吹过！
　　蒙雷飘然而至！
　　“你……”
　　少女大吃一惊，难以置信的看着突然出现在身前的蒙雷！
　　“小姐姐，刚才你抢劫了我，现在轮到我抢劫你了！”蒙雷嬉皮笑脸，一改之前的凄惨！
　　“你没有中毒！！！”
　　少女反应很快，身形猛地爆退，退到安全距离后，怒视着蒙雷：“你耍我！找……”
　　“砰——”
　　她的话没有说完，蒙雷的大脚出现了，一脚踹在少女的脸上，将她踹飞了出去！
　　“会不会说话？老子耍你了吗？”蒙雷冷哼一声：“老子这叫将计就计，懂不懂？”
　　“混蛋！我杀了你！”
　　少女羞愤欲绝，猛地从地上窜起，疯了一般发动攻击，“咻咻咻”的破空声中，周围的树木仿佛活了死似的！
　　一根根藤蔓化作毒蛇、毒蟒，从四面八方包围向蒙雷，然后一窝蜂的激射而出！
　　“在我面前玩木系魔法？自不量力！”
　　蒙雷嗤笑一声，一指点出！
　　一道道白色气流从指间迸射而出，迎上了铺天盖地射来的毒蛇、毒蟒！
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　接触到白色气流，毒蛇毒蟒纷纷包裹上了一层白色冰晶，然后僵在原地！
　　几个呼吸后，所有毒蛇、毒蟒全部变成了栩栩如生的冰雕，一动不动了！
　　“碎！”
　　蒙雷吐出一个字！
　　“哗啦——”
　　所有冰雕瞬间破碎，化作漫天的冰渣掉落在地面上，发出清脆的撞击声！
　　“这……”
　　少女惊恐交加，连念动魔法咒语，就要释放威力更大的魔法！
　　“咻——”
　　蒙雷悄然出现，到了少女跟前！
　　“我是一个善良、体贴而又温柔的男人，从来没打过女人，这一点你放心！”
　　蒙雷温和一笑：“不过，我很想感受一下打女人的滋味，你准备好了吗？”
　　“啪啪啪——”
　　“砰砰砰——”

第170章 背叛老大？悬崖乱战
　　“1颗圣域魔核！”
　　“38颗九级魔核！
　　“其他魔核无数！”
　　“一个女人，还是单独行动！”
　　“短短半天就收集到了这么多魔核，这是阴了多少倒霉鬼？”
　　蒙雷无限感慨：“世风日下，人心不古啊，像我这么正直善良的选手不多了！”
　　“呵呵哒！”
　　老头嘴角抽搐：“你正直善良，为什么要装死打劫卡罗尔等人？你正直善良，为什么要那样对付人家一个小姑娘？”
　　“不是我说你，你也太无情、太不懂怜香惜玉了，人家好好一个姑娘，愣是被你揍成了猪头，你让人家以后怎么见人？”
　　“哈哈哈，我这是为了她好！”
　　蒙雷笑了：“以她的实力走不了太远的，与其被卡罗尔那样的变态给废了，还不如早早退出的好！”
　　“那你为什么要抢劫人家的空间戒指？一连三枚全给人抢了？”老头斜着眼！
　　“还是为了她好，免得她被别人惦记上啊！”蒙雷说这话的时候义正言辞，正气凛然！
　　“我信你个鬼，你个小子坏得很！”
　　老头轻哼一声：“不过，我倒是可以放心了！你小子这么奸滑，其他选手碰上你只能自认倒霉！”
　　两人有一搭没一搭的闲聊着，温暖的阳光照射在身上，蒙雷忽然感觉有些困意，便对多臂比蒙和独角玫瑰蟒说道：
　　“你们继续赶路，我稍微眯会儿！”
　　“是，老大！”
　　“是，大人！”
　　多臂比蒙的肩膀很宽，长满了密密麻麻的长毛，蒙雷拱出一个窝，舒服睡了过去！
　　不一会儿，鼾声四起！
　　“萨卡斯！”
　　眼见蒙雷沉沉睡去，独角玫瑰蟒凑到多臂比蒙跟前，压低声音喊道！
　　“叫我干啥？”
　　多臂比蒙斜睨了独角玫瑰蟒一眼！
　　“他睡着了，我们是不是……”
　　独角玫瑰蟒嘴唇蠕动，说了个“溜”字！
　　“你要背叛老大？”
　　多臂比蒙的声音陡然拔高，眼中怒火翻涌：“克拉拉，你们蟒蛇果然毫无信义可言！”
　　这一嗓子差点给独角玫瑰蟒吓出心脏病来：“小声点！小声点啊哥！求你了……”
　　“哼！”
　　多臂比蒙闷哼一声！
　　“我是被他强行胁迫来的，既没有宣誓效忠，又没签订契约，何来背叛一说？”
　　独角玫瑰蟒压低声音：“我们是圣域魔兽，是站在大陆金字塔顶端的生物，是魔兽中的王者，应该自由自在，无拘无束，而不是像现在这样，成为他的奴隶、坐骑！”
　　多臂比蒙沉默！
　　独角玫瑰蟒还以为它被说动了，说得更加起劲了：“你应该知道，我们圣域魔兽一旦睡着，需要很久才能苏醒！”
　　“他睡着了！”
　　“现在是绝佳的逃生机会！”
　　“我们一起逃吧，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，何必跟着他受这鸟气？”
　　“要走你走吧，我不走！”
　　面对独角玫瑰蟒的蛊惑，多臂比蒙果断拒绝了：“我既然被他击败，并宣誓臣服，就绝不会违背，高傲的比蒙巨兽从不背弃承诺！”
　　“萨卡斯，你……”
　　独角玫瑰蟒心里那个气啊：“你可是多臂比蒙，媲美黄金比蒙的陆战之王，就这么甘心任他驱……”
　　独角玫瑰蟒正说着，身体忽然一僵，艰难转头，就见蒙雷正笑盈盈的看着自己！
　　“大……大人……我……我……”
　　独角玫瑰蟒顿时身体巨震，露出一个比哭还难看的笑容！
　　“你想走？”
　　蒙雷挑了挑眉！
　　“不不不！我不想走！”
　　独角玫瑰蟒连连摇头：“我愿意永远跟随大人，直到大海枯竭，森林退化……”
　　“想走就走吧！”
　　蒙雷淡淡道：“现在有萨卡斯带路，带着你也是多余，你要走我不拦着你！”
　　独角玫瑰蟒有些懵：“大……大人，您说的是真的？您真愿意放我离开？”
　　“想滚就快点！”蒙雷不耐烦的摆摆手：“萨卡斯，加快速度！”
　　“是，老大！”
　　多臂比蒙应了一声，速度暴增，瞬息之间就飞到几百米开外去了，只留下独角玫瑰蟒呆呆站在原地！
　　“我……我自由了？”
　　“我自由了！！！”
　　“我终于自由了！”
　　“哈哈，我自……嘠！”
　　一道金芒突兀出现，瞬间划过独角玫瑰蟒的喉咙，一条血线悄然出现，独角玫瑰蟒的头颅和身体渐渐身体分离！
　　……
　　“你果然还是没放过它！”老头微微摇头：“我就说嘛，你怎么可能那么好心！”
　　“不被我干掉，也会被别人干掉！”
　　蒙雷淡淡一笑：“以它的实力，活不久的！与其如此，还不如被我干掉！”
　　“真是头蠢货！”
　　老头感叹道：“大陆上现在危机重重，到处都是猎杀魔兽的选手！”
　　“尤其圣域魔兽，更是选手们抢夺的肥肉，跟着你还安全些，离开？死路一条！”
　　“它要自寻死路，谁能拦得住？”
　　蒙雷闭上双眼继续睡觉！
　　半个小时后，来到一处悬崖前，悬崖壁立千仞，高悬挺拔，看着极其危险！
　　而在悬崖之上，密密麻麻遍布着无数蜂巢一样的孔洞，有大有小，有粗有细……
　　只不过，这里非常热闹！
　　竟然有五六十名选手被吸引到了这里，正疯狂猎杀一种通体雪白的鸟类魔兽！
　　信天翁的身体，鳄鱼的嘴巴，雄鹰的利爪，翼展超过二三十米，遍布白色羽毛！
　　正是群居性魔兽——鳄鹰信天翁！
　　作为风属性魔兽，鳄鹰信天翁相当强大，普遍拥有七级魔兽的实力，少数是八级魔兽，佼佼者是九级魔兽，王是圣域魔兽！
　　这么一群实力不俗，且数量恐怖的群居性魔兽，难怪能吸引这么多的选手！
　　“杀！”
　　“杀死它们！”
　　“保护好魔法师！”
　　“快！别被他们抢光了！”
　　选手们全都杀红了眼，近乎疯狂的猎杀着鳄鹰信天翁，纵然鳄鹰信天翁数量巨多，但根本奈何不了选手！
　　每一名选手都拥有九级巅峰的实力，其中绝大多数还是龙人，可谓魔武双修，鳄鹰信天翁又哪是他们的对手？
　　“咻咻咻——”
　　“砰砰砰——”
　　“轰隆——”
　　“轰隆——”
　　密密麻麻的风刃！
　　熊熊燃烧的火龙！
　　威势惊人的雷暴！
　　席卷一切的龙卷！
　　汹涌澎湃的海浪！
　　铺天盖地的藤蔓！
　　爆炸声，嘶鸣声！
　　碰撞声，怒吼声！
　　“战况还真是激烈啊，这场景可比好莱坞特效大片劲爆多了！”
　　蒙雷不禁感慨连连：“不过，我可不能隔岸观火，坐收渔翁之利！”
　　“我得行动起来！”

第171章 巴巴罗萨：我的魔核
　　“萨卡斯，你在这躲好，我去也！”
　　蒙雷化作一道流光，飞入战场之中！
　　“咻咻咻——”
　　道道冰刃激-射而出，射向天空中的鳄鹰信天翁，冰刃只是低级魔法，但在蒙雷手中威力惊人！
　　“噗嗤噗嗤——”
　　“噗嗤噗嗤——”
　　不绝于耳的轻响声中，一根根冰刃无比精准的洞穿鳄鹰信天翁的头颅，收割着鳄鹰信天翁的生命！
　　而且蒙雷比较鸡贼，专挑九级八级等实力强的鳄鹰信天翁下手，弱的他看不上！
　　“叮！击杀鳄鹰信天翁1头，获得1900万金币！”
　　“叮！融合成功，体质+1987！”
　　“叮！击杀鳄鹰信天翁1头，获得679万金币！”
　　“叮！融合成功，魔力＋498！”
　　“叮……”
　　聆听着冷冰冰的系统提示音，蒙雷如听天籁，口中哼唱着《最炫民族风》的调子，顺着节拍，释放冰刃！
　　“苍茫的天涯是我的爱！”
　　“绵绵的青山脚下花正开！”
　　“什么样的节奏是最……”
　　闲庭信步，悠然自在！
　　只可惜，这里太过混乱，蒙雷这头狗群猛虎丝毫不起眼，并没有引起别人的注意！
　　“轰轰轰——”
　　屠杀不断持续，大量鳄鹰信天翁死于非命，这种行为终于激怒了鳄鹰信天翁王！
　　“啾——”
　　一声尖锐高亢，差点刺破人耳膜的清脆嘶鸣突兀响起，就见一头翼展超过百米，头戴金冠的巨型鳄鹰信天翁射出山洞！
　　“咻咻咻——”
　　无数风刃铺天盖地掠下！
　　“鳄鹰信天翁王！”
　　“是鳄鹰信天翁王，大家小心！”
　　“鳄鹰信天翁王是圣域魔兽，大家合力先斩了这头畜生，慢慢再商量划分如何？”
　　“好！”
　　“只能如此！面对圣域魔兽可不能麻痹大意！”
　　“动手！”
　　除了少数类似于蒙雷这样的独行侠外，其他五六十名选手明显分为好几个团队，他们微一交流，就做出了选择！
　　然后，一同杀向鳄鹰信天翁王！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　龙人战士们振动双翅，冲天而起，魔法师们吟唱咒语，释放高级魔法！
　　“轰轰轰——”
　　铺天盖地的攻击淹没了鳄鹰信天翁王！
　　“咻——”
　　一道璀璨金光也跟着飞了出去，混在所有攻击中间划过了鳄鹰信天翁王的脑袋！
　　“叮！击杀鳄鹰信天翁王1头，获得117亿金币！”
　　“嘎——”
　　鳄鹰信天翁王瞬间僵在半空，遮天蔽日的双翅也在这一刻变得软弱无力，然后脑袋一软，轰然砸向大地！
　　最终，一动不动了！
　　“(⊙o⊙)…”
　　“什么情况？”
　　“这就死了？”
　　“我们的攻击这么犀利，连圣域魔兽都直接斩杀了？”
　　选手们一脸懵逼，但他们的反应可不慢，一个个以闪电般的速度飞扑向鳄鹰信天翁王！
　　“魔核是我的，谁也别跟我抢！”
　　“我的！”
　　选手们眼都红了！
　　“咻——”
　　就在这时，异变陡生！
　　犀利的破空声响起，一道金光闪过，鳄鹰信天翁王跟前就已经多出了一个人！
　　满头耀眼金发！
　　身穿黄金铠甲！
　　头生黄金双角！
　　脚踩黄金巨剑！
　　英俊帅气，霸道绝伦！
　　周身散发着无与伦比的高贵气质，举手投资间尽显绅士优雅！
　　霸道与优雅共存！
　　帅气和实力兼具！
　　“巴巴罗萨！”
　　“是巴巴罗萨皇子！”
　　所有选手僵在原地，不敢上前了！
　　“这头圣域魔核，我要了！”
　　巴巴罗萨面无表情，金色双眸扫过全场，轻描淡写的说出了这句话，然后转身飞向鳄鹰信天翁王，不再理会众人！
　　“这……”
　　众选手面面相觑，只觉无比憋屈，却没有一个人敢于上前阻止！
　　不说巴巴罗萨皇子的恐怖实力，单单他的身份就让所有人不敢轻举妄动！
　　名列天才榜第148名的恐怖实力！
　　注定要登基为皇帝的强大身份！
　　谁愿意为了一枚圣域魔核与他过不去？
　　算了算了！
　　惹不起，惹不起！
　　与此同时，发生在这里的事情也被远在无数里之外的皇帝陛下等人恰好看到了！
　　说恰好，其实不太合适！
　　发生在悬崖前的混战太过激烈，老早就吸引了腓特烈三十二世的目光，他特意让人切换到了这里！
　　巴巴罗萨的出现，纯属意外，而非特意关注！
　　不过，看到巴巴罗萨皇子的表现后，马屁褒扬声此起彼伏，赞颂夸奖之音不绝于耳！
　　“一剑就杀死圣域魔兽鳄鹰信天翁王！”
　　“轻飘飘一语便喝退五六十名选手！”
　　“这就是巴巴罗萨皇子的威势？”
　　“不愧是巴巴罗萨皇子！”
　　“帝国之福啊……”
　　听到臣子们的赞誉，腓特烈三十二世不可置否一笑，准备让人切换魔法光幕，看看别的选手！
　　岂料这时，意外发生了！
　　“你从哪儿冒出来的，也敢抢夺我的魔核？”
　　一道晴朗平和的声音突然响起，在寂静的悬崖前格外清亮！
　　“(⊙o⊙)…”
　　选手们顿时一僵，难以置信的看向声音的主人！
　　刚飞到鳄鹰信天翁王跟前，正准备抠魔核的巴巴罗萨皇子也是微微一顿！
　　刷刷刷——
　　一瞬间，五六十双眼睛同时落在蒙雷身上，龙神教堂前的数万道目光也看了过来！
　　“谁啊这是？”
　　“他是谁？”
　　“哪来的小鬼？”
　　“脑子有坑吧？”
　　“就他也敢阻止巴巴罗萨皇子？”
　　“脑残……”
　　选手们看着蒙雷，都有些无语，还以为是什么猛人呢，没想到只是个狂妄无知的小鬼！
　　与此同时，龙神教堂前也是一片死寂！
　　皇帝、皇子公主、圣域强者、权贵大臣全都看着魔法光幕上的年轻少年，脸上尽是错愕之色！
　　“这小子……”
　　弗雷德院长和战龙院长苦笑连连：“我就知道会有这么一天的，只是没想到来的这么快……”
　　“这小子太冒失了，这次面对的可是巴巴罗萨皇子啊，不说巴巴罗萨皇子的身份，单单其实力……”
　　战龙院长微微摇头，脸上满是凝重！
　　弗雷德院长默默点头，有些忐忑！
　　“这颗圣域魔核是我的，你有意见？”
　　巴巴罗萨瞥了蒙雷一眼，神情淡漠！
　　“你说你的就是你的？你以为谁啊？”
　　蒙雷登时就笑了：“我还说你手上这枚空间戒指和脚下这把黄金巨剑是我的呢，你会给我吗？”
　　“死！”
　　巴巴罗萨双眼微眯……
　　欲知后事如何，且听下回分解！
　　嘎嘎嘎……

第172章 吊打皇子，巨龙真身
　　“死！”
　　巴巴罗萨双眼微眯，眸中金芒一闪，一道金色剑光从眼中迸射而出，以闪电般的速度斩向蒙雷，瞬息及至！
　　“雕虫小技！”
　　蒙雷摇头轻笑，身形微微晃动，就避开了金色剑光，然后脚下一闪，便诡异的出现在巴巴罗萨跟前，膝盖猛地一顶！
　　“砰——”
　　一声闷响，膝盖正中巴巴罗萨的肚子，巨力喷然勃发，巴巴罗萨直接飞了出去！
　　“吧嗒！”
　　蒙雷脚尖一掂，就将巴巴罗萨的黄金巨剑抓在手中：“嗯，分量很足，像是纯金打造的，应该能卖不少钱吧？”
　　听到这话，全场选手、龙神教堂前的所有人嘴角抽搐，心里一万头草泥马奔过！
　　这可是巴巴罗萨皇子的武器，皇家御用佩剑，价值连城的圣魔导武器，别人恨不得抢去收藏，你要拿去卖？
　　猪油蒙了心吧你！
　　“这混小子！”
　　费雷德院长脸色发黑，小心翼翼瞥向皇帝腓特烈三十二世，却发现皇帝陛下非但没有生气，反而饶有兴致的看着蒙雷，像是发现了新大陆一样！
　　弗雷德悄悄松了口气！
　　“轰！”
　　巴巴罗萨皇子爆发了，周身爆发出璀璨的金光，仿佛熊熊燃烧的金色烈焰！
　　“咦？变身超级赛亚人了？”
　　蒙雷浑身巨震：“超级赛亚人1还是超级赛亚人2？总不能是3吧？头发没那么长……”
　　与此同时，一股汹涌澎湃的恐怖气息从巴巴罗萨身上爆发开来！
　　“贱种，你该死！”
　　巴巴罗萨双目森冷，迸发出滔天杀机，方圆几公里内的金系元素疯狂汇聚，瞬息之间就凝聚成无数柄金色长矛！
　　“死！”
　　一声低吼！
　　万千金色长矛得到指令，瞬间射向蒙雷，尖锐而凄厉的破空声中，天空似乎都被割裂了，威势无比骇人！
　　“退！”
　　“快退！”
　　选手们见状，脸色狂变，纷纷向远处逃去，圣域中期的巴巴罗萨皇子含怒出手，根本不是他们能靠近的！
　　一个弄不好，成了被殃及的池鱼，死也白死！
　　“巴巴罗萨皇子被激怒了！”
　　“这个混蛋，他很快就会知道，自己干了一件多么愚蠢的事情！”
　　“巴巴罗萨皇子的怒火，不是他能承受的……”
　　龙神教堂前的众多权贵大臣热血澎湃，眼中满是激动，唯有弗雷德院长等人忐忑不安，一颗心提到了嗓子眼！
　　“咻咻咻——”
　　凄厉的破空声中，万千金色长矛只用了十分之一秒，就杀到蒙雷跟前！
　　那恐怖的威势，凌厉锋锐的金芒，似要将蒙雷戳成筛子，钉死在大地之上，才能泄去心头之怒！
　　“九级金系龙语魔法——锁天金矛？”
　　蒙雷微微摇头：“威力确实恐怖，施法速度也够快！可惜啊，对我没用！”
　　淡漠的声音还在周围回荡，蒙雷瞬间化作道道金光消散于原地，“咻咻咻——”，锁天金矛穿身而过，尽数钉在了大地之上！
　　“死了吗？”
　　“戳死了吗？”
　　人们瞪大眼睛！
　　烟尘散去，露出千疮百孔，状若蜂巢的大地，而蒙雷却是消失了，连一丁点痕迹都没有留下！
　　“死了？”
　　有人错愕！
　　“没死！”
　　“他在那里！”
　　众人纷纷抬头望去，就见天空之中出现了一个直径高达百米的巨型火罩，白色火焰熊熊燃烧，9条火龙盘旋环绕！
　　巨翅遮天，仰天怒吼！
　　下一刻，巨型火罩携带着焚毁一切的恐怖高温从天而降，巴巴罗萨只来得及窜出几步，就被笼罩在其中！
　　“收缩！”
　　蒙雷缓缓吐出一个字！
　　“嗡——”
　　巨型火罩开始收缩，直接从直径百米的巨型火罩收缩成了不到十米的火焰小铃铛！
　　“爆！”
　　蒙雷又道！
　　“轰——”
　　言出法随，火焰小铃铛轰然爆炸，惊天动地的爆炸声中，蘑菇云腾空而起，狂暴的冲击波直接爆发，瞬间席卷方圆数里！
　　大地震颤，烟尘滚滚！
　　悬崖断裂，山石滑落！
　　“……”
　　龙神教堂前一片死寂！
　　或者说，安静的可怕！
　　皇子公主、权贵大臣们呆呆望着完全被蘑菇云笼罩的魔法光幕，只觉口干舌燥，大脑有些短路！
　　唯有圣域强者们依旧保持着头脑清醒，但同样震撼的无以复加！
　　“谁认识这道火系魔法？”
　　“不认识！”
　　“没见过！”
　　“闻所未闻！”
　　“但威力绝对属于禁咒！”
　　“都不知道，难道是自创禁咒？”
　　“自创……禁咒？”
　　“嘶——”
　　全场响起倒吸冷气的声音！
　　“巴巴罗萨皇子呢？他怎么样了？”
　　其他人纷纷回过神来，死死盯着魔法光幕，迫切想要知道巴巴罗萨皇子的情形！
　　与此同时，退到远处的选手们也都望着战场中央，脖子伸得老长，眼睛一眨不眨！
　　“呼呼~~~”
　　海风吹拂，烟尘散尽！
　　露出了遭到轰炸的战场！
　　“嘶——”
　　所有人全都倒吸一口冷气！
　　巨坑！
　　原地出现了一个直径超过千米的巨坑，坑壁光芒闪烁，散发出五颜六色的光芒！
　　这明显是沙石泥土在爆炸瞬间被高温灼烧成了琉璃，琉璃在阳光的照射下，反射出的斑斓色彩！
　　“刚才的温度……得有多高？”
　　人们吞了吞口水，连看向坑底！
　　坑底正半跪着一道身影，耀眼金黄的头发被烧掉了大半，璀璨夺目的黄金铠甲也变得乌漆嘛黑！
　　重点是，那张英俊帅气、霸道高贵的脸庞也变得黑漆漆的，之前的高贵不复存在，优雅霸道也消失无踪……
　　非要用一个字来形容的话，那就是：狼狈！
　　的确，此刻的巴巴罗萨皇子确实狼狈到了极点，头发被烧，眉毛被烧，俊脸被烧，铠甲被烧……全身都被烧！
　　活脱脱一个图了锅底灰，正拍摄战争片的……群演！
　　“这是巴巴罗萨皇子？”
　　人们捂住了嘴，有些接受不了！
　　“吼——”
　　观众都接受不了，更何况当事人？
　　一声愤怒高亢的龙吟声骤然炸响，一股恐怖的龙威忽然从坑底爆发开来！
　　这一刻，现场的选手们只觉呼吸困难，心脏像是被揪住了一样，堵得慌！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　狂风大作，沙土飞扬！
　　一团巨大的金色身影冲出深坑，冲天而起……
　　“吼——”
　　PS：求个票票？

第173章 打了太子？天空霸主
　　狰狞尖锐的龙角！
　　金光璀璨的龙鳞！
　　锋锐森寒的龙爪！
　　汹涌澎湃的龙威！
　　嘹亮高亢的龙吟！
　　无不诉说着这头庞然大物的真正身份！
　　是的！
　　此刻高悬于天际，肆意释放龙威的恐怖生物，正是站在大陆金字塔顶端，号称“天空霸主”的万龙之王——黄金巨龙！
　　“吼——”
　　黄金巨龙仰天咆哮，百米龙躯庞大无比，肌肉强劲有力，龙爪锋锐无匹……
　　强大！
　　神骏！
　　兼具霸道和美丽！
　　力量和美感共存！
　　“这就是黄金巨龙？”
　　蒙雷喃喃自语：“看着真是神骏啊，要是有这么一头坐骑，骑着一定很装逼吧……”
　　“坐骑？”
　　老头冷哼一声：“你还真是敢想，这话要是被别人听到了，你小子就完了！”
　　“说的也是，这里毕竟龙神帝国！”
　　蒙雷打了个哈哈：“老院长，这家伙的实力应该没你强吧，为什么龙身比你大这么多？”
　　“这有什么好惊讶的？普通巨龙成年之后，身长二三十米，跨入圣域体型翻倍，能达到五六十米！”
　　老头解释道：“而黄金巨龙作为万龙之王，体型是普通巨龙的2倍，眼前这家伙也是圣域，体型比我大不是很正常？”
　　“怪不得呢！”
　　蒙雷微微点头，随即舔了舔嘴唇：“不过，体型这么大，实力却很一般！要不是身在龙神帝国，我真想屠了它！”
　　“屠了它？”
　　老头吓了一大跳，厉声喝道：“你个大逆不道的你小子，你想找死千万别拖累老子！还屠龙勇士，找死啊你！”
　　“嘿嘿，这不是随口一说嘛！”
　　蒙雷讪讪一笑！
　　“小子，你的想法太危险了！”
　　老头吸了口冷气：“你给我听好了，以后千万别再有类似的想法！否则，龙神帝国将再无你的容身之地！”
　　“知道了！”
　　蒙雷撇撇嘴：“随口一说而已，至于这么激动吗你？我又不是傻子！”
　　“哼！说也不行！”
　　老头冷哼一声！
　　“不会的！”
　　蒙雷呵呵一笑，看向天空中的巨大身影：“话说回来，黄金巨龙乃帝国皇族，这家伙的身份应该很不一般吧？”
　　“何止不一般？纯血黄金巨龙之间的血脉传递，向来一脉单传！”
　　老头摇头道：“每位皇帝，最多生下一位纯血黄金巨龙后代！这家伙如此年轻，如果我没猜错，他应该是现任皇帝唯一的纯血皇子！”
　　“皇子？这家伙是帝国皇子？”
　　蒙雷吃了一惊，旋即恍然大悟：“怪不得这些选手被他抢了魔核后，都选择忍气吞声，原来他是皇子啊！”
　　“怎么，怕了？”
　　老头呵呵笑道！
　　“怕？”
　　蒙雷舔了舔嘴唇：“嘿嘿，我兴奋的快要高潮了，恨不得再冲上去暴打他一顿！”
　　“你还真是不知者无畏！”
　　老头哼道：“在我们龙神帝国，皇帝尊位只能由血脉纯正的黄金巨龙继承，你知道这意味着什么吗？”
　　“……”
　　蒙雷已经想到了！
　　“意味着眼前这家伙，将来是要登基做皇帝的，也就是这个帝国未来的主人！”
　　老头一脸的幸灾乐祸：“而你呢？竟敢暴揍未来的皇帝陛下！呵呵呵……”
　　“未来皇帝？这不就是太子？”
　　蒙雷彻底无语：“我有生之年碰到的第一头黄金巨龙竟然是龙神帝国的太子？我这运气也是没谁了！”
　　“现在知道怕了吧？”
　　老头嘿嘿笑道：“我劝你还是乖乖认输，然后撅起屁股让这位太子殿下狠狠暴打你一顿出出气，或许还有一线生机呢！”
　　“认输？想多了！”
　　蒙雷冷哼一声！
　　“你想怎样？”
　　老头掀了掀眉毛！
　　“既然注定要被记恨，索性就记恨得更彻底一些吧，这样也不算太亏！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，嘿嘿冷笑：“刚才，我可是手下留情了！”
　　“啧啧！你牛逼！”
　　老头大笑起来！
　　“吼——”
　　这个时候，巴巴罗萨终于酝酿完毕，双翅一振，化作一道金色闪电激-射向蒙雷！
　　狂风呼啸，沙尘飞扬！
　　威势无匹，龙威浩荡！
　　“我出道至今，与各类魔兽战过，其中不乏金翅圣光虎这样的圣域魔兽，就连比蒙巨兽这样的陆战之王也被我收服！”
　　“唯独巨龙，还从未交过手！”
　　蒙雷缓缓腾空，法袍烈烈，长发飘扬，眸中精芒涌动，胸口热血沸腾！
　　“今天，就让我见识见识这所谓的天空霸主，到底是不是名副其实！”
　　“咻——”
　　蒙雷也化作一道流光迎了上去！
　　“(⊙o⊙)…”
　　“他……他这是要干啥？”
　　“和巴巴罗萨皇子刚正面？”
　　看到蒙雷的行为，人们的内心是懵逼的！
　　现在的巴巴罗萨身长百米，庞大无比，神骏无比，是当之无愧的天空霸主！
　　蒙雷呢？
　　身高堪堪一米七，虽然长的眉清目秀，挺讨富婆老牛喜欢，但和巴巴罗萨皇子相比，完全就是大象和蚂蚁！
　　就他这吊样也想和巴巴罗萨硬碰硬？
　　“弗雷德，他想干什么？”
　　战龙院长瞪大眼睛，失声低呼起来！
　　“你问我，我问谁？”
　　弗雷德院长有些崩溃，他搞不懂蒙雷到底是要闹哪样？
　　在他看来，蒙雷的优势是魔法，是对天地法则的领悟，蒙雷应该拉开距离，利用魔法远程攻击巴巴罗萨皇子！
　　而不是像现在这样，飞蛾扑火一样的冲上去，这特么和送死有什么区别？
　　“这小子，到底搞什么鬼？”
　　数百米的距离对蒙雷和巴巴罗萨皇子而言，不过一瞬间的事情，伴随着一声惊天动地的雷鸣炸响，一人一龙悍然撞击在一起！
　　“轰——”
　　天地轰鸣，音波震荡！
　　罡风肆虐，烟尘滚滚！
　　下一刻，让人们目瞪口呆的事情发生了，蛮横碰撞的两人同时向后退去！
　　蒙雷退出二三十米！
　　巴巴罗萨退出五六米！
　　乍一看，是蒙雷输了！
　　可仔细看去，蒙雷屁事没有，脸不红气不喘，巴巴罗萨的龙爪却有金色龙血滴落，脸上浮现出痛苦之色！
　　“巴巴罗萨皇子受伤了？”
　　所有人一片哗然，就连皇帝腓特烈三十二世也是为之侧目，脸上浮现惊讶之色！
　　“众位爱卿，你们谁认识这个少年，他来自哪个学院？”

第174章 他叫蒙雷，欺君罔上
　　刷刷刷——
　　皇子公主、权贵大臣们齐刷刷看向学院院长、带队老师们，他们也非常好奇，这种能硬扛巴巴罗萨皇子的天才到底是谁？
　　“不认识！”
　　“不是我们学院的！”
　　“你们谁认识？”
　　一众院长、带队老师们纷纷摇头，唯有黑龙学院院长安格斯忍不住看向弗雷德，眼中闪过一抹深深的嫉妒！
　　弗雷德苦笑一声，越众而出：“启奏陛下，他是我们火龙魔法学院的蒙雷！”
　　“火龙魔法学院？”
　　“这个少年来自火龙王国？”
　　“火龙王国还有这等天才？”
　　“蒙雷？”
　　腓特烈三十二世连笑道：“弗雷德院长，快给本皇说说，蒙雷今年多大了，闯过龙神塔没有，有何厉害之处？”
　　“是，陛下！”
　　弗雷德院长清了清嗓子，目光扫视全场：“陛下，蒙雷今年刚满16岁，是我们火龙魔法学院一年级学生，其魔法天赋出众，堪称我火龙王国万年来的第一天才！”
　　“交流赛之前蒙雷从未来过帝都，因此并未闯过龙神塔，昨天他倒是去了龙神塔，今早的排名是第227名，40层！”
　　“哗——”
　　全场一片哗然！
　　所有人都被蒙雷取得的成绩给震撼到了！
　　16岁！
　　第227名！
　　40层！
　　而且，只用了1天时间！
　　这是何等惊艳的天赋？
　　何等强绝恐怖的实力？
　　“闯过龙神塔30层，需要圣域战力；龙神塔40层，起码得圣域中期才能通过！”
　　腓特烈三十二世有些不可思议：“一个刚满16岁的少年，竟拥有如此实力，当真是惊才艳艳，天资纵横啊！”
　　众人默默点头，纵然心有不服者，却无法反驳，16岁，圣域中期，真的很难想象，到底怎么修炼的！
　　“卢克院长，你觉得蒙雷与龙神学院的萨克亨、阿帝尔，蒙德阿斯顿他们相比如何？”皇帝看向龙神学院院长，饶有兴致的问道！
　　“这个……”
　　卢克院长看了弗雷德院长一眼，微微皱起眉头：“单论天赋，萨克亨、阿帝尔确实他们不及蒙雷！不过……”
　　卢克院长话锋一转，斩钉截铁道：“论实力，萨克亨和阿帝尔他们几个一定比蒙雷强，16岁，终究太年轻了！”
　　“呵呵！”
　　腓特烈三十二世微微一笑，没有做出评价，而是看向弗雷德院长：“弗雷德院长，你觉得呢？”
　　“这个……没有比过，我不好判断！”
　　弗雷德院长微微摇头：“但蒙雷在魔法上的天赋世所罕见，对法则的领悟也相当深厚，应当有一战之力！”
　　“16岁，便拥有如此实力，此子天赋当真万年难遇，火龙王国不愧是人杰地灵，天才辈出之地啊！”皇帝由衷夸赞道！
　　“谢陛下夸奖！”
　　弗雷德院长有些自豪！
　　“不过……”
　　腓特烈三十二世盯着魔法光幕，忽然话锋一转：“蒙雷既然魔法天赋出众，为何肉身也这么强，他难道不是纯血人族？”
　　众人齐齐点头！
　　人族孱弱！
　　人族魔法师的肉身同样孱弱！
　　别说和巴巴罗萨这样的黄金巨龙硬碰硬了，就是一头八级战士的肉身都比人族圣魔导师强！
　　可蒙雷，敢和巴巴罗萨皇子刚正面，他的肉身为何如此强横？
　　“陛下有所不知！”
　　弗雷德院长早有所料，微笑解释道：“蒙雷并非单纯的人族，而是火龙人！”
　　“火龙人？”
　　众人闻言，顿时恍然！
　　“怪不得肉身如此强悍，原来是个火龙人！”
　　黄金巨龙的肉身一定强于火龙？
　　纯血巨龙的肉身一定强于龙人？
　　这两个命题当然是错误的！
　　必须得加一个前提：同级！
　　相同级别下，黄金巨龙的肉身肯定比火龙强，纯血巨龙的肉身也绝对比龙人强，这一点是毫无疑问的！
　　如果火龙、龙人对血脉的开发更深，肉身当然也有可能比黄金巨龙、纯血巨龙更强！
　　这个道理，腓特烈三十二世当然明白，但他依然很困惑：“蒙雷只有16岁，修炼时间极其有限，他除了要修炼魔法外，还有时间开发火龙血脉，让他的肉身达到这种地步？”
　　“陛下言之有理，年仅16岁，既要修炼魔法，又要参悟法则，还要开发血脉磨炼肉身，蒙雷哪来的时间？”
　　“对法则有很深的领悟，肉身强度媲美巴巴罗萨皇子！如果他是一位年龄稍大的纯血火龙，或许还有可能，但16岁……”
　　众人窃窃私语，疑惑不解的很！
　　蒙雷的天赋已经不是妖孽二字所能形容的了，变态的让人根本无法接受！
　　就好像一个10岁小孩，既获得了诺贝尔物理学奖，又获得了诺贝尔医学奖！
　　这可能吗？
　　“这个……”
　　弗雷德院长顿时吞吞吐吐！
　　“弗雷德院长，难道有什么难言之隐？”
　　腓特烈三十二世面露疑惑之色！
　　“陛下，我有话要说！”
　　这个时候，黑龙学院院长安格斯跳了出来！
　　腓特烈三十二世面露疑惑：“安格斯院长，但讲无妨！”
　　“陛下，蒙雷昨天闯龙神塔，我亲眼看到，龙神天才榜明明白白显示，蒙雷是个人族，而非火龙人！”安格斯大声道！
　　“人族？”
　　“蒙雷不是火龙人吗？”
　　“单纯的人族，竟然拥有这么强悍的肉身？”
　　“人族天生肉体孱弱，肉身哪能这么强……”
　　人们顿时议论起来！
　　“弗雷德院长，你对安格斯院长的话有何看法？”腓特烈三十二世看向弗雷德院长！
　　“陛下，看法不敢有，倒是有一个问题想问安格斯院长！”
　　弗雷德院长微微一笑，看向安格斯：“龙神天才榜显示为人族，闯塔者就一定是人族吗？”
　　“当然不是！双血脉者，同样显示为人族！”
　　安格斯轻哼一声，讥讽道：“弗雷德院长，你不会是想说，蒙雷和你这位名震大陆的火龙泰坦一样，也身具两种血脉吧？”
　　“为什么不能呢？”
　　弗雷德院长反问！
　　“哈哈，弗雷德院长真会开玩笑！”
　　安格斯哈哈大笑起来：“双血脉拥有者何其稀少？否则，你弗雷德院长之名又何以响彻整个大陆？”
　　“稀少并不代表没有！”
　　PS：眩晕症又犯了，转头都天旋地转的，头晕还恶心，八点吃了药，稍微好些了，就把下午写的这章改了一下发了出来，第三章肯定没有了，望谅解！

第175章 再融血脉，皇族一员
　　“稀少并不代表没有！”
　　弗雷德淡然一笑：“龙神学院那位白虎骑士蒙德阿斯顿，不也是双血脉吗？”
　　“弗雷德院长，既然蒙雷拥有两种血脉，那我倒想知道，他的另一种血脉是什么？”
　　安格斯继续追问：“到底是什么样的血脉，竟能让他在16岁的年纪，拥有媲美巴巴罗萨皇子的强大肉身？”
　　众人也都看向弗雷德院长，眼中露出好奇之色，就连腓特烈三十二世也不例外！
　　弗雷德院长无奈苦笑：“蒙雷的另一种血脉是什么，我也不知道！我也是昨天看到龙神天才榜的显示，才判断出他拥有2种血脉！”
　　“弗雷德，蒙雷可是你们火龙学院的学生，你连他蕴含什么血脉都不知道？”
　　安格斯阴阳怪气道：“你这位天才弟子，该不会真是个纯血人族吧？若是如此，那他未免太妖孽了！”
　　腓特烈三十二世微微皱眉：“蒙雷是你们火龙魔法学院的学生，你身为院长连他的另一半血脉也不知？这有些说不过去！”
　　“陛下，我确实不知！”
　　弗雷德院长连道：“但蒙雷的确拥有火龙血脉，这一点我可以当着龙神雕像的面起誓，望陛下明察！”
　　“16岁的圣魔导兼圣域肉身，纵是再天才的火龙人也无法做到！”
　　腓特烈三十二世轻轻敲击着龙椅：“交流赛结束之后，倒是要问一问这个小家伙，他的另一种血脉是什么！”
　　“陛下明察！”
　　弗雷德声音恭敬！
　　问？
　　说白了就是调查，弗雷德心中明白，陛下终究是有些怀疑蒙雷了！
　　这也正常！
　　毕竟蒙雷的表现太过妖孽了，妖孽的让人感到难以接受，这个时候如果不调查清楚，谁知道蒙雷是什么东西？
　　阿道夫那样的恶魔天才？
　　其他位面派来的奸细？
　　或者是某位邪神的转世？
　　不管哪一种，都对蒙雷非常不利，龙神帝国连蒂蒙巴顿这样的纯人族天才都容不下，更何况别的东西？
　　“轰——”
　　就在弗雷德心念电转之际，蒙雷和巴巴罗萨皇子的战斗已经进入到了白热化！
　　这场对决中，蒙雷没有使用任何魔法，而是选择了纯粹的硬碰硬，他的强大肉身在这一刻展现的淋漓尽致！
　　比巴巴罗萨更敏锐！
　　比巴巴罗萨更耐操！
　　就连最弱的力量一项也几乎和巴巴罗萨不相上下！
　　几番碰撞下来，蒙雷占尽了优势，脸不红气不喘，就跟没事人似的，而变成本体的巴巴罗萨皇子竟是气喘吁吁，多处挂彩了！
　　孰强孰弱，一目了然！
　　“臭小子，差不多可以了，人家毕竟是皇子，多多少少给点面子啊！”
　　老头提醒道：“而且，你已经表现的已经足够妖孽了，再妖孽下去，你就不怕被抓去切片研究吗？”
　　“切片研究？我看谁敢？”蒙雷嘿嘿冷笑：“咱可是帝国皇族，谁有这个胆子？”
　　“皇族？你觉醒了什么血脉你自己心里没点逼数吗？”
　　老头翻了个白眼：“我告诉你小子，一旦黄金弑神蚁血脉暴露，你就完了，下场绝不会比阿道夫好多少！”
　　“老院长你就放心吧，我不是阿道夫，也永远不可能是阿道夫！”
　　蒙雷微微一笑，淡定自若：“本来打算以普通人的身份跟你相处，可换来的却是猜忌和嫉妒，不装了，我摊牌了！”
　　“……”
　　老头一脸懵逼！
　　“呵呵！”
　　蒙雷没多说什么，他本来不打算融合这个血脉的，但老头的提醒让他改变了想法！
　　比别人优秀10倍，人们会羡慕你！
　　比别人优秀100倍，人们会仰望！
　　可当你优秀的超出人们的理解范畴时，换来的不只是羡慕和仰望，很可能还有……无尽的猜忌与麻烦！
　　这个道理，蒙雷多少懂的一些！
　　所以……
　　“系统，融合黄金巨龙血脉！”
　　“是，宿主！”
　　“轰——”
　　一股锋锐无匹、霸道绝伦的气息陡然从身体之中喷射而出，化作耀眼的金光爆发开来！
　　霎时间，蒙雷周身金光缭绕，仿佛熊熊燃烧的金色火焰，他直接化身煌煌大日！
　　一股相当强劲的痛苦仿佛决堤的洪水，疯狂冲击着四肢百骸以及中枢神经，乃至身体的每一个角落，每一寸皮肤！
　　换作以往，蒙雷绝对会痛苦万分，但修炼到今天这个地步，这种痛苦不过是毛毛雨，和以前相比就是小儿科！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　阵阵无比渗人的骨肉穿刺声中，一块块沾满了鲜血的金色鳞片像是雨后的春笋一般，缓缓从身体之中冒了出来！
　　一块，两块，三块……
　　紧接着，是两根龙角、一条龙尾！
　　到了最后，是一对闪耀着璀璨金芒的黄金蝠翼！
　　“轰——”
　　璀璨金焰持续燃烧，瞬间蒸干了蒙雷身上的血迹，蒙雷直接变成了一个高达2米，头生黄金双角，背生黄金双翼，股生黄金龙尾，遍布黄金龙鳞的黄金巨龙人！
　　“轰——”
　　一股纯正的龙威从蒙雷身上爆发而出，席卷向四面八方，方圆数里，让感受到纯正龙威的所有人脸色巨变！
　　现场选手浑身巨震！
　　教堂前的人们也都呆若木鸡！
　　“黄……黄金巨……巨龙人？”
　　“他是黄金巨龙人？”
　　黑龙学院院长安格斯，脸色更是变得无比精彩，震惊、失望、不甘、难以置信！
　　“蒙雷的另一种血脉居然是黄金巨龙血脉？龙神在上，这实在太惊人了！”
　　弗雷德院长和战龙院长对视一眼，都从彼此眼中看到了惊愕，昨天观看蒙雷闯龙神塔，他们就判断出，蒙雷是双血脉拥有者！
　　但他们万万没有料到，蒙雷的另一种血脉居然是黄金巨龙血脉，难以置信！
　　“不过！这是好事，天大的好事啊！”
　　短暂的惊愕过后，弗雷德院长大喜过望：“蒙雷身具黄金巨龙血脉，他就是我龙神帝国的皇族，谁还敢质疑他？”
　　一念及此，弗雷德连看向皇帝腓特烈三十二世，只见皇帝陛下明显也被惊愕到了！
　　“怪不得这小家伙的肉身如此强横，原来他是我皇族一员，本皇不甚欣慰！”

第176章 两道禁咒，森罗万象
　　“恭喜陛下！贺喜陛下！”
　　“此子天资纵横，惊才绝艳，不愧是我帝国皇族啊！”
　　“我就说嘛，如此惊才绝艳之人怎么可能是个人族……”
　　人们的口风瞬间变了，之前猜忌、疑惑，现在赞扬、称颂，直接来了个180°大转弯！
　　这也是必然！
　　之前，他们可以猜忌、编排蒙雷，但现在，却是万万不行了，蒙雷是黄金巨龙人，乃纯正的皇族，不是他们可以肆意评论的！
　　“安格斯院长，你现在还有何话可说？”
　　弗雷德院长看向安格斯：“你刚才说我欺瞒陛下，我现在想问一句，到底谁欺君罔上？”
　　安格斯的脸色就跟便秘似的难看到了极点，偏偏无法反驳！
　　反驳？
　　反驳个屁！
　　在蒙雷展现出黄金巨龙血脉的一刻，所有的言语都是苍白的！
　　16岁！
　　圣魔导师！
　　圣域肉身！
　　双血脉拥有者！
　　这样的人物哪怕不是皇族，皇帝都恨不得跟他沾点关系，更不用说蒙雷身具黄金巨龙血脉，是个纯正的皇族了！
　　“安格斯院长，你的疑惑不无道理！”
　　腓特烈三十二世开口了：“但提出质疑之前，理应调查清楚状况再禀明本皇！否则，有搬弄是非，污垢同僚之嫌！”
　　“谨记陛下教诲！”
　　安格斯恭敬应是，连灰溜溜的回自己位置去了！
　　与此同时，失落大陆！
　　“肉身提升少了不少，倒是意外之喜！”
　　看着自己的属性面板，蒙雷感到有些欣慰，本以为肉身达到他现在的境界，像黄金巨龙这等普通血脉，很难对其强化多少了！
　　毕竟，黄金巨龙本身只是圣域魔兽，而他自己就是圣域肉身，黄金巨龙血脉又能对自己的肉身强化多少？
　　没料到，竟是强化了不少！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉〈52%〉，炎魔血脉〈47%〉，黄金弑神蚁血脉〈10%〉，弑神鼠血脉〈1%〉，黄金巨龙血脉〈50%〉）
　　财富值：22.3法则源晶
　　体质：圣域（120，6385，8705/1000亿)
　　精神：圣域（10，2830，3785/1000亿）
　　魔力：圣域（10，2587，7840/1000亿）
　　法则领悟：火系法则（0.2%）、风系法则（0.1%）、雷系法则（0.1%）、金系法则（0.1%）、光系法则（0.1%）
　　从属性面板可以看出，此番融合黄金巨龙血脉，体质一项从之前的110多亿，提升到了120亿，提高了9个亿！
　　这绝对算是不小的提升了！
　　要是使用财富氪金的话，足足需要90亿金币，这是一笔不小的财富了！
　　“吼——”
　　另一边！
　　巴巴罗萨同样被蒙雷的样子给惊到了，他没有料到，蒙雷居然是个黄金巨龙人！
　　而这……更让他愤怒！
　　“同为皇族！”
　　“我是血统最纯正的黄金巨龙！”
　　“而他只是个血统不纯的杂种！”
　　“凭什么他比我更强？”
　　就像普通人不会嫉妒马云有钱，却会嫉妒身边的亲戚朋友比自己有钱一样！
　　巴巴罗萨此刻就是这种心态，他是龙神帝国年轻一代唯一的纯血黄金巨龙，注定要登基为帝，成为这个帝国的主宰！
　　被13公主稳压一头也就罢了，这个不知从哪个旮旯里冒出来的家伙，居然也比自己强，这怎么行？
　　“吼——”
　　巴巴罗萨一声咆哮，直接捏碎了脖子上的纯金吊坠，霎时间，耀眼的金芒倾泻而出，瞬间笼罩了巴巴罗萨！
　　“轰——”
　　巴巴罗萨仿佛一颗耀眼的金色太阳，光芒万丈，金光璀璨，笼罩四周方圆！
　　“吼——”
　　与此同时，巴巴罗萨身上的气息仿佛打了鸡血一般飙升，瞬息之间就变强了数倍！
　　随着金光渐渐敛去，巴巴罗萨的身体足足膨胀了好几圈，肌肉变得更加强劲有力，龙角龙爪变得更加锋锐，百米龙躯膨胀到了三四百米！
　　最奇异的是，他的周身荡漾着一层薄薄的金色光晕，氤氲起伏，流转不息！
　　“老院长，这是啥情况？”蒙雷有些呆滞：“这家伙的实力怎么又增强了？”
　　“很明显，这家伙刚才捏碎的吊坠中封印着两道禁咒！”老头解释道：“如果我没有看错，应该是金之守护和金神祝福！”
　　“金之守护，金系防御单体禁咒！”
　　“金神祝福，金系攻击单体禁咒！”
　　“看威能，这两道金系禁咒至少是圣域后期乃至圣域极限的金系圣魔导的手笔，威力比一般禁咒大了数倍，你可得小心点！”
　　“金之守护！”
　　“金神祝福！”
　　“圣域后期乃至圣域极限的手笔？”
　　蒙雷舔了舔嘴唇：“这家伙还真是豪啊，连这种东西都有！”
　　与此同时，龙神教堂前！
　　人们愣愣看着魔法光幕的一幕，诡异的沉默了下来！
　　明眼人都看得出来，巴巴罗萨皇子使用了特殊魔导器，增强了自身实力！
　　虽说交流赛没有规定不准使用魔导器，但在这种一对一的公平对决中，公然使用魔导器提升实力，委实有失身份！
　　而且，他的对手同样是个皇族，面对皇室成员使用魔导器，这心胸实在……
　　“丢人现眼的东西，皇族的脸面都被他丢尽了！”
　　腓特烈三十二世眯着眼：“交流赛结束之后，让他滚回万龙巢，好好思过去吧！”
　　众人不敢接口，皇帝陛下可以随意叱责巴巴罗萨皇子，他们却不能随意评论！
　　“我绝不会输给你一个杂种！”
　　巴巴罗萨仰天怒吼，化作一道金色流光正面扑来，此时的他就仿佛一头穿了重型护甲的野马，坚不可摧，足以摧毁一切！
　　“以为穿了两层铁皮我就拿你没办法了？也罢，就让你见识见识什么叫禁咒！”
　　蒙雷冷笑一声，口中缓缓吐出四个字：“木系禁咒——森罗万象！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　话音刚落，蒙雷周身陡然迸射出精纯的木系魔力，将他整个人渲染成了绿色太阳！
　　与此同时，方圆数公里内的木系元素受到牵引，朝着蒙雷疯狂汇聚而来！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　奇异的轻响声中，大地之上的植物仿佛打了鸡血一般疯狂生长起来！
　　10米，100米，1000米……
　　土石翻滚，大树蹿升！
　　短短几个呼吸间，悬崖前的战场直接变成了森林，一根根参天大树化作斗志昂扬的木龙，一股脑的射向天空中的巴巴罗萨！
　　“吼——”
　　巴巴罗萨怒吼连连，轻易崩断了一头又一头木龙，携带着雷霆万钧之势撞向蒙雷！
　　“呵呵，不错嘛！”
　　蒙雷嗤笑：“森罗万象！”
　　“森罗万象！”
　　“森罗万象!
　　“森罗万象！”
　　“森罗万象！”
　　“森罗万象！”
　　“森罗万象！”
　　“森罗万象！”
　　“森罗万象！”
　　“森罗万象！”
　　不得不承认，两道禁咒加身的巴巴罗萨确实战力暴增，无论速度还是冲击力，都增强了好几倍！
　　但是很可惜，他遇到了蒙雷，一个能瞬发禁咒，且不惧魔力损耗的变态！
　　一连10道森罗万象丢了出来，成千上万条木龙一股脑的缠绕在了巴巴罗萨身上，彻底将他淹没！
　　500头？
　　1000头？
　　还是数万头？
　　数之不尽！
　　所以，巴巴罗萨的结局已经注定！
　　在万千木龙前赴后继的缠绕下，巴巴罗萨的速度越来越慢，越来越慢……
　　等他杀到蒙雷跟前时，直接被无数条木龙给牢牢束缚住了，只能盯着蒙雷干瞪眼！
　　“知道斑爷为什么打不过柱间吗？”
　　“这就是原因！”

第177章 金尸峡谷，金尸虫皇
　　龙神教堂前安静的可怕！
　　上到王公贵胄，下到文武大臣，无不震撼莫名，谁也没料到，最终竟是这种结果！
　　捏碎黄金吊坠，实力暴增好几倍的巴巴罗萨皇子，依旧不是蒙雷的对手！
　　两人的差距，竟如此巨大吗？
　　“每道森罗万象的间隔不超过3秒！”
　　皇帝腓特烈三十二世惊叹道：“3秒的时间间隔，几乎相当于瞬发禁咒了，这个小家伙在木之法则上的造诣如此之深吗？”
　　众人纷纷点头表示赞同！
　　普通魔法可以瞬发！
　　禁咒当然也可以！
　　但要瞬发禁咒，施法者对天地法则的领悟必须要非常高才行，这样才能高屋建瓴，一望而知！
　　一般的圣魔导绝对做不到！
　　蒙雷偏偏能做到，足以说明他在木之法则上的领悟，达到了恐怖的境界！
　　“这个……”
　　弗雷德院长对此苦笑连连！
　　“弗雷德院长，难道本皇说的不对吗？”
　　腓特烈三十二世面露疑惑之色！
　　“陛下，实不相瞒！”
　　弗雷德院长无奈道：“就在刚刚之前，我甚至都不知道蒙雷拥有木系魔法天赋！”
　　“你连这都不知？”
　　腓特烈三十二世微微皱眉！
　　“陛下，我只知蒙雷拥有雷、火、地三系魔法天赋，木系魔法天赋确实不知！”
　　弗雷德院长老老实实答道！
　　“雷、火、地、还有……木？”
　　“四系？”
　　“蒙雷居然拥有四系魔法天赋？”
　　“嘶！恐怖如斯！恐怖如斯啊！”
　　“身具黄金巨龙血脉和火龙血脉，又拥有四系魔法天赋！伟大的龙神啊，您未免太偏爱这个家伙了吧？”
　　人们忍不住倒吸一口凉气，一个个都被蒙雷的恐怖天赋给震撼到了！
　　双血脉！
　　四系天赋！
　　这两者中的任何一个，都足以让人嫉妒到质壁分离，更别说同时出现在一个人身上，龙神的私生子也不应该这么变态啊！
　　“如此天赋当为万年以来最惊才绝艳的皇族成员，本皇甚是欣慰！”
　　腓特烈三十二世由衷赞叹道！
　　与此同时，失落大陆！
　　战斗在这一刻已经宣告结束，不管巴巴罗萨多么不愿承认，确实结束了！
　　“你输了，皇子殿下！”
　　蒙雷意味深长的说了这句话，然后便不再理会愤怒的几乎要杀人的巴巴罗萨，径直收起鳄鹰信天翁王的尸体，离开了这里！
　　“走了！”
　　“这家伙终于走了！”
　　“太强了！太可怕了！”
　　“你们谁认识这家伙，他到底是从哪个旮旯里蹦出来的，为什么强成这样？”
　　“这等实力怕是足以和学院那四个变态相抗衡了吧……”
　　……
　　“小子，这下你算是彻底成名了！”
　　“啧啧！吊打皇子啊，这可是我当年想做都没能做到的事情啊！”
　　“不过话说回来，你什么觉醒了黄金巨龙血脉，为什么我从来不知道？你小子到底隐瞒了我多少事？”
　　重新躺在多臂比蒙身上，继续赶路，蒙雷自己则跟老头有一搭没一搭的闲聊着！
　　大约半个小时后，眼前出现了一条巨大的峡谷，多臂比蒙萨拉斯停了下来！
　　“老大，前面就是金尸虫一族的领地——金尸峡谷！”
　　“金尸峡谷？”
　　峡谷宽阔幽深，崎岖蜿蜒，一眼望不到头，谷中烟雾弥漫，散发着一股惊人的恶臭！
　　而在峡谷底部，遍布着不计其数的尸骸残躯，有的刚刚腐烂，上面爬满了蚊蝇蛆虫；有的是陈年老尸，只剩森森白骨……
　　还没靠近，远远看着这遍地的尸骸残躯，以及熏天的臭气，蒙雷就感觉到肚子里翻江倒海，差点要连隔夜饭吐出来！
　　“萨拉斯，你怎么带我来这种地方？”
　　蒙雷捂着鼻子，有些不满！
　　“老大，你不是要寻找圣域魔兽吗？”
　　多臂比蒙萨拉斯瓮声解释道：“金尸虫一族的皇者是距离我们最近的圣域魔兽，它就生活在这条金尸峡谷之中！”
　　“好吧！”
　　蒙雷捏着鼻子：“有办法把金尸虫皇弄出来吗？我可不想进入峡谷中被臭气熏死！”
　　“简单！”
　　萨拉斯一把抓起一块巨石，狠狠抛入峡谷之中，砸的谷壁震颤，山石滚落！
　　“鲍里斯，你妈批，快给老子滚出来，老子要把你打的你妈都不认识！”
　　萨拉斯拍打着胸脯，发出雷鸣般的吼声，声音如同滚滚闷雷在峡谷内久久回荡！
　　“和克拉拉相比，萨拉斯就是简单粗暴！”
　　蒙雷不禁笑了，他让独角玫瑰蟒去喊人，那家伙总是畏畏缩缩，前怕狼后怕虎的，看着都丢人！
　　相比之下，萨拉斯要狂暴多了！
　　“嗡嗡嗡——”
　　片刻后，阵阵嗡鸣之声破空袭来，就见一片金色云朵从峡谷之中飘了出来！
　　以蒙雷的目力，自然看得清楚，这哪里是什么金色云彩，分明是不计其数的金色虫子汇聚在一起，形成的类似于蝗虫过境的景象！
　　密密麻麻，金压压一片！
　　“老大，这就是金尸虫！”
　　萨拉斯缩了缩脑袋：“一种身体微小，但破坏力极其惊人的可恶虫子！”
　　“金尸虫是几级魔兽？”
　　蒙雷盯着灿灿金云，不禁问道！
　　“老大，单个金尸虫堪堪媲美九级魔兽，但它们的口器能轻易刺破绝大多数的九级乃至圣域魔兽的鳞甲和皮肤！”
　　萨拉斯瓮声解释道：“大群金尸虫汇聚在一起，能在几分钟内啃干一头圣域魔兽！”
　　“所以，非常危险！”
　　“不到万不得已，我绝对不想来这个该死的峡谷招惹这群该死的臭虫，它们实在太可怕了！”
　　“一想到它们爬满我的身体，钻进我的毛发，我就忍不住浑身打颤！”
　　“哈哈，看把你吓得！”
　　蒙雷哑然失笑，心里却是一动：“每只金尸虫都是九级魔兽，这么多的金尸虫，得赚多少钱？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在蒙雷浮想联翩之际，由金尸虫汇聚而成的金云终于飞了过来，然后汇聚成型，凝聚成了一个巨型虫子！
　　巨虫身高百米，青面獠牙，像是放大版的虱子，但通体金黄，背生双翅，身披鳞甲，狰狞无比！
　　“萨拉斯，你居然敢来我金尸峡谷？真是好大的胆子！”
　　巨虫口吐人言，声如滚雷：“既然你敢来，那今天我就吃了你，让你知道我金尸峡谷不是你这种大家伙可以踏足之地！”
　　“小的们，给我吞了它！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　巨虫瞬间消散，化作漫天的金云扑向萨拉斯！
　　“吼——”
　　萨拉斯仰天怒吼，尽显暴君之姿，但对铺天盖地的金尸虫没有任何效果，金尸虫时而分散，时而汇聚，时而人形……
　　瞬息之间就杀到萨拉斯跟前！
　　“吼吼吼——”
　　萨拉斯怒吼连连，利爪挥舞，巨石乱砸，力量狂暴到了极点，但却有种老虎吃刺猬，无从下嘴的感觉！
　　的确！
　　面对这么一群个头微小的虫子，它那一身狂暴至极的力量又有什么用？
　　眼看着就要被铺天盖地的金尸虫包围，然后像沉积金尸峡谷的尸骸残躯一样，被金尸虫吞噬殆尽，继而发烂，腐臭，沦为蚊蝇蛆虫的食物！
　　“绝对零度！”
　　这一刻，蒙雷出手了！
　　“咔嚓——”
　　白色寒流喷涌而出，瞬间淹没了漫天的金云，咔嚓咔嚓的脆响声中，金云被冰封！
　　与此同时，白色寒流继续向前曼延，向着金尸峡谷蔓延而去，所过之处，一切尽皆冰封，满天的臭气和尸骸也不例外！
　　片刻之后，先前的金尸峡谷已经消失了，取而代之的是一片白茫茫的冰川！
　　当然，还有被冻结在半空，一动不动的无数金尸虫！
　　“没死？”
　　蒙雷有些惊愕，因为系统的提示音并没有响起，这足以说明被彻底冰封的金尸虫并未死亡，它们没有被冻死，一只都没有！
　　“这就神奇了！”
　　蒙雷顿时啧啧称奇！
　　“金尸虫是金冰双系魔兽，几乎免疫金冰两系魔法！”老头的声音响起：“绝对零度杀不死它们！”
　　“怪不得呢！”
　　蒙雷微微点头：“既然不惧绝对零度，那天火燎原呢？”
　　“轰轰轰——”
　　心念一动，大片大片的黑色火焰从天空飘下，瞬间覆盖了方圆千米，也覆盖了身后的金尸峡谷！
　　“噗噗噗——”
　　黑色火焰所及之处，一切尽皆燃烧起来，就连散发着惊人寒气的坚冰也不例外！
　　“嗤嗤嗤——”
　　坚冰被灼烧，并没有融化成水，而是变成了黑色火焰燃烧的燃料，让黑色火焰燃烧的更加狂暴！
　　“轰轰轰——”
　　火焰熊熊燃烧！
　　“叮！击杀金尸虫1头，获得1000万金币！”
　　“叮！击杀金尸虫1头，获得1001万金币！”
　　“叮……”
　　系统提示音立即响起，且不绝于耳！
　　“这才对嘛！”
　　蒙雷满意的点点头！
　　“该死！”
　　“该死的混蛋！”
　　“竟敢如此屠杀我的孩儿们，你该死！”
　　一阵犹如夜枭嘶鸣的声音响起，就见一只足有婴儿拳头大小的金尸虫突兀飞出，怒视着蒙雷，咬牙切齿！
　　“老大，它就是金尸虫皇——鲍里斯！”
　　多臂比蒙适时提醒道道！
　　“金尸虫皇？”
　　蒙雷不由看了过去！
　　普通金尸虫小的可怜，和枣核差不多大，但这只金尸虫的体型是其他金尸虫的数十上百倍，都有拳头那么大了！
　　“这也是圣域魔兽？”
　　蒙雷感到惊愕：“拳头大的圣域魔兽，这怕是我所见过的最小的圣域魔兽了吧……”
　　恰在这是，2个金色光团从金尸虫皇身上掉了下来！
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“拾取！”
　　“叮！融合成功，获得金系法则碎片1枚！”
　　“叮！融合成功，获得金尸虫皇血脉，是否融合？”
　　“融合金系法则碎片！”
　　“金尸虫皇血脉就算了！”

第178章 生命之树，毁灭之锤
　　自从融合了弑神鼠血脉，蒙雷就对血脉挑剔的很，一般的血脉他还真瞧不上眼了！
　　火龙血脉也好，炎魔血脉也罢，亦或是刚刚融合的黄金巨龙血脉，鸡肋而已！
　　如果可以，他甚至都不想要！
　　所以，对于刚刚拾取到的金尸虫皇血脉，蒙雷就更没有兴趣了！
　　“融合金系法则碎片！”
　　霎时间，一股关于金系魔法元素与金之法则的信息瞬间涌入脑海，快速提升着蒙雷对“金”的感悟！
　　“金，锋锐，坚硬，主杀伐……”
　　“金，内敛，肃杀，主变革……”
　　良久之后，蒙雷缓缓吐出一口浊气，对金之法则的领悟明显提升了一个档次！
　　“多谢你的金之法则碎片！”
　　蒙雷的目光落到金尸虫皇身上：“为了感谢你，就留你一个全尸吧！”
　　“冰系禁咒——绝对零度！”
　　“木系禁咒——生命制裁！”
　　一连两道禁咒丢出，金尸虫皇连逃跑的机会都没有，就丢掉了性命！
　　“叮！击杀金尸虫皇1头，获得118亿金币！”
　　尸体掉落，蒙雷随手抓住，不禁感慨连连：“要是所有圣域魔兽的尸体都这么小就好了，不愁没地方装啊……”
　　“萨拉斯，寻找下一头圣域魔兽！”
　　“是，老大！”
　　多臂比蒙重新上路了，蒙雷照例清点收获，不清点不知道，一点吓一跳！
　　“财富值暴涨了这么多？”
　　蒙雷有些被惊到了！
　　58.6法则源晶！
　　折算成金币，就是5860亿！
　　“之前多少来着？”
　　“22.3法则源晶，2230亿金币！”
　　“现在……58.6！”
　　“足足增加了36.3法则源晶！”
　　“额滴个神呐！”
　　“怎么会突然暴涨这么多？”
　　“等等！我算算！”
　　“1头金尸虫价值1000万金币，10头就是1亿金币！”
　　“36.3法则源晶，相当于3630亿金币！也就是36300头金尸虫？”
　　“3.6万头金尸虫？值这么多金币？”
　　“额滴个神呐！猎杀九级魔兽比圣域魔兽还赚钱？”
　　“……”
　　良久之后，蒙雷才恢复冷静！
　　他明白，不是九级魔兽比圣域魔兽值钱，而是刚刚猎杀的金尸虫实在太多了！
　　积少成多，以量取胜！
　　这才有了3630亿金币这笔横财！
　　“没想到刚刚随手杀死的金尸虫，竟然给我带来这么多的收益，看来赚钱，还是猎杀群居性魔兽最划算啊！”
　　蒙雷果断下达了命令：“萨拉斯，优先前往拥有族群的圣域魔兽领地！”
　　“族群越大越好！”
　　“实力越强越好！”
　　“明白？”
　　“是，老大！”
　　“很好！”
　　蒙雷满意点头，又看向庞大的财富值，58.6法则源晶，好大一笔钱，该怎么花呢？
　　一扫属性面板，蒙雷立即有了主意：“系统，先提升1%的弑神鼠血脉融合度！”
　　“叮！提升1%的弑神鼠血脉融合度，需要10法则源晶，请问是否提升？”
　　系统冰冷的声音响起！
　　“提升！”
　　蒙雷一脸肉疼，但还是下达了提升的指令，这个价格他之前就知道了，并不意外！
　　提升1%的血脉融合度，需要1000亿金币，而提升1%的法则领悟，只需100亿金币而已！
　　也就是说，如果将这1000亿金币用来提升法则领悟，他能将某一法则的法则领悟提升10个百分点！
　　10个百分点啊！
　　十分之一了都！
　　可见提升弑神鼠血脉有多贵！
　　但蒙雷却觉得值！
　　因为提升弑神鼠血脉融合度，对实力的提升是全方位的，尤其对速度和防御的提升更是恐怖！
　　在这个危机四伏的失落大陆，提升速度和防御绝对很有必要，尤其还有个未知的神树虎视眈眈，速度和防御太有必要了！
　　“唰——”
　　财富值瞬间缩水10法则源晶！
　　与此同时，一股黑青色的气流突兀从血脉深处冒了出来，迅速流向四肢百骸，筋骨皮膜，乃至身体的每一个角落，快速改造、强化起了蒙雷的身体！
　　“又来了！”
　　这种强化伴随着剧烈的痛楚，钻心的剧痛仿佛潮水一样拍打着蒙雷的痛觉神经，让蒙雷感到锥心刺骨，五内俱焚，可比之前融合黄金巨龙血脉强烈太多太多了！
　　痛！
　　痛！
　　痛！
　　蒙雷闷哼一声，一把抓住萨拉斯的鬃毛，如果可以，他真想一晕了之！
　　奈何精神力强到他这种地步，又如何轻易晕过去？
　　不能晕！
　　只能忍！
　　那便忍吧！
　　“老大，你怎么了？”
　　萨拉斯察觉到了蒙雷的异样，忍不住问道！
　　“别管我，赶你的路！”
　　蒙雷低吼一声！
　　“是！”
　　不知为什么，蒙雷这声低吼仿佛蕴含无尽威严，让萨拉斯从灵魂深处感到一阵战栗，它连埋头赶路，不再多问！
　　整个改造过程持续了半个小时左右才宣告结束，过程虽然痛苦，但结果令人欣喜！
　　弑神鼠血脉融合度，成功变成了2%！
　　此外，最大的变化是体质，体质一项足足翻了一番，达到了惊人的241亿！
　　之前120亿！
　　现在241亿！
　　足足翻了一倍！
　　也就是说，提升1%的弑神鼠血脉融合度的同时，体质顺带着提升了120亿！
　　这120亿的体质要是氪金的话，需要1200亿金币的来兑换！
　　值！
　　太值了！
　　更不用说速度和防御了，绝对有了巨大提升！
　　可以毫不夸张的说，蒙雷得到的实际好处远远超过了1000亿金币！
　　一句话：这1000亿花的太值了！
　　“赚了！”
　　“比单纯的氪金效益高得多！”
　　“以后不需要氪金体质了，要氪就氪弑神鼠血脉融合度，这个明显划算的多！”
　　“就是过程比较痛苦一点！”
　　蒙雷吸了口气，蒸干身上的汗水和血迹，继续看向个人属性面板！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉〈52%〉，炎魔血脉〈47%〉，黄金弑神蚁血脉〈10%〉，弑神鼠血脉〈2%〉，黄金巨龙血脉〈50%〉）
　　财富值：48.6法则源晶
　　体质：圣域（241，2460，7410/1000亿)
　　精神：圣域（10，2831，4896/1000亿）
　　魔力：圣域（10，2588，8951/1000亿）
　　法则领悟：火系法则（0.2%）、风系法则（0.1%）、雷系法则（0.1%）、金系法则（0.2%）、光系法则（0.1%）
　　其他：若干
　　“提升了硬实力！”
　　“接下来，轮到游戏环节了！”
　　蒙雷换了个舒服的姿势躺了下来，然后深吸口气，缓缓闭上了双眼！
　　“系统，我要使用无限拾取功能！”
　　“叮！使用该功能需要1法则源晶，请问是否使用？”系统冰冷的声音响起！
　　“使用！老子有的是钱！”
　　“唰——”
　　财富值顿时缩水1法则源晶！
　　几秒之后，系统提示音也随之响起：“叮！融合成功，财富＋100万金币！”
　　“(⊙_⊙)?”
　　蒙雷傻眼了！
　　“财富＋100万金币？”
　　“啥意思？”
　　“老子花费100亿金币，就拾取了100万金币？”
　　“靠靠靠靠靠靠！”
　　“亏大了！”
　　“这把亏大了！”
　　“100亿金币，就拾了个这？”
　　“老子不服！”
　　“再来！”
　　“叮！使用该功能需要1法则源晶，请问是否使用？”
　　“使用！”
　　“唰——”
　　财富值再次缩水1法则源晶！
　　“叮！恭喜宿主，获得生命之树的枝丫一截！”系统冰冷的声音响起！
　　“生命之树的……枝丫？”
　　蒙雷有些懵逼，连拿出来察看，一截约有一米长的翠绿树枝出现在手中！
　　霎时间，一股澎湃的生命之力散发而出，蒙雷直觉神清气爽，一扫之前的疲倦！
　　“老大！”
　　萨拉斯有所感应，立即转过头！
　　“臭小子，你哪来这种东西？”
　　老头也被惊动了，从空间戒指冒了出来，一脸吃惊的看着蒙雷手上的绿色树枝！
　　“老院长，你认识这东西？”
　　蒙雷不由问道！
　　“废话！如果连这东西都不认识，老子几万年岂不白活了？”
　　老头翻了个白眼，拿起树枝轻轻吸了口气，就像瘾君子嗅到了鸦片似的，脸上顿时露出陶醉痴迷之色！
　　“生命之树的树枝啊！”
　　“绝对是生命之树的树枝！”
　　“这可是好东西，蕴含着惊人的生命力，不仅生死人肉白骨，而且是恢复魔力的宝物！”
　　“有这么一截树枝在手，不仅冥想效果是平时的数倍乃至数十倍，而且体内魔力的恢复速度也会成倍提升！”
　　“好东西！绝对的好东西！”
　　“要是拿出去拍卖的话，能卖出多少钱？”
　　蒙雷连问，这玩意对他而言是个十足的鸡肋，要是能换成金币的话，哪也不枉花费100亿金币将它拾到了！
　　“什么？你要卖掉它？败家玩意儿！”
　　老头顿时破口大骂：“生命之树可是精灵帝国的圣树，旁人见都不可能见到，更不用说获得其树枝了！”
　　“不过，这么一截小小的树枝，要是拿出去拍卖，起码能拍出几百上千亿的天价吧？”
　　“几百上千亿？还好，不算亏！”
　　蒙雷长长松了口气，连收好生命之树的树枝，然后联系上了系统！
　　“狗系统，你看看你给老子拾了些啥？你个乖儿子，你也太坑了吧？”
　　“宿主，无限拾取属于随机拾取功能，拾取掉落物的好坏，全是随机的！”
　　“随机你妹！”
　　蒙雷没好气道：“就不能给老子拾点好东西吗，最不济也被别太亏啊，100亿金币一次啊，代价太大了！”
　　“算了，老子不拾了，太坑了！”
　　“可……好不甘心啊，拾了两次连个好东西都没拾到，真的好不甘心啊！”
　　“要不……再来一次？”
　　“嗯！最后一次！”
　　“系统，再来一次！”
　　“叮！使用该功能需要1法则源晶，请问是否使用？”
　　“少废话！最后再使用一次！”
　　“唰——”
　　财富值再度缩水1法则源晶！
　　“别再坑老子了！”
　　“再来个垃圾老子要暴走了！”
　　“叮！恭喜宿主，获得毁灭之锤！”

第179章 比蒙濒死，不死精灵
　　这是一片污浊的沼泽地！
　　大片干枯的树木生长在泥洼浅滩之中，光秃秃的树皮都掉光了，浑浊发黄的湖水散发出阵阵腐臭！
　　整片沼泽地就是一片死地，荒芜、寂静，没有生灵的足迹，听不到一丝声响！
　　蓦地！
　　一片巨大的黑影从远处袭来，最终悬浮在了沼泽上空，满身浓密的鬃毛，强劲虬结的肌肉，正是比蒙巨兽萨拉斯！
　　“老大，这里就是湮泽赤练蛇的领地！”
　　萨拉斯转头：“湮泽赤练蛇是失落大陆非常强大的蛇类族群，数量相当庞大！”
　　“实力如何？”
　　“实力不等，有的六七级，有的八九级，湮泽赤练蛇皇则是圣域魔兽！”
　　“总的来说，湮泽赤练蛇一族的实力并不逊色金尸虫一族，都是群居性大族群！”
　　“不错！”
　　蒙雷满意的摆了摆手：“去吧，把湮泽赤练蛇皇叫出来！”
　　“是，老大！”
　　萨拉斯应了一声，然后随手抓起一截枯木，往沼泽地里一丢，砸的沼泽水花四溅，泥浆翻滚！
　　“……”
　　两分钟后，一条周身遍布着红褐色斑纹，身长足有20米的游蛇从沼泽中钻了出来，歪歪扭扭朝这边爬来！
　　“老大，这就是湮泽赤练蛇！”
　　萨拉斯盯着湮泽赤练蛇：“这一族太过贪婪，吃光了这片沼泽内的所有生物！”
　　“所以，湮泽赤练蛇一直在饿肚子，只要稍微有点动静，就能将它们吸引出来！”
　　“你看那边！”
　　蒙雷依言看去，就见其他地方也有大大小小的湮泽赤练蛇钻了出来，而且数量越来越多，大有万蛇出笼的架势！
　　“还真是一群饿死鬼！”
　　蒙雷屈指连弾，像是抚琴一样，一道道风刃激-射而出，迎上了这些湮泽赤练蛇！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　不绝于耳的异响声中，湮泽赤练蛇一条接一条被斩断蛇头，相继毙命而亡！
　　鲜血四溅，断头抛飞！
　　瞬息之间，所有爬出来的湮泽赤练蛇全部被杀，鲜血染红了沼泽数十处，一股淡淡的血腥味慢慢飘散开来！
　　结束了？
　　当然没有！
　　似乎嗅到了鲜血的味道，越来越多的湮泽赤练蛇像是雨后春笋一般钻了出来！
　　10条，50条，100条……
　　不到几个呼吸的功夫，原本寂静的沼泽顿时变得热闹非凡，一条条不知躲在何处的湮泽赤练蛇粉墨登场，爬满了沼泽各处！
　　一眼扫去，遍地赤色！
　　视野所及，都是大蛇！
　　“啧啧，没有一万，也有八千吧！”蒙雷啧啧称奇：“正好，一锅端！”
　　“绝对零度！”
　　“轰——”
　　白色寒流喷涌而出，一下子笼罩了方圆万米，咔嚓咔嚓的脆响声中，四周的一切定格在了这一瞬间！
　　赤色沼泽变成了冰雪国度，方圆万米内的所有湮泽赤练蛇变成了栩栩如生的冰雕！
　　“叮！击杀湮泽赤练蛇1头，获得1300万金币！”
　　“叮！击杀湮泽赤练蛇1头，获得397万金币！”
　　蒙雷腾空而起，继续朝着沼泽更深处飞去，萨拉斯亦步亦趋，紧紧跟随！
　　就这样，两人一路前进，一路斩杀，所过之处，尸横遍野，冰雕无数！
　　当两人来到沼泽最中心时，前方出现了一片深潭，深潭仿佛一口古井，矗立在沼泽中心，潭水清澈碧绿，幽深不见底，与周围浑浊不堪的沼泽水截然不同！
　　一股强大的圣域魔兽威压从深潭中散发出来，让人毫不怀疑深潭之中绝对潜伏着一头庞然凶兽！
　　“萨拉斯，喊人！”
　　“是，大人！”
　　萨拉斯抓起一根巨木，直接丢入深潭之中，同时大声谩骂起来：“阿尔宾，我日你先人个板板，快给老子滚出来……”
　　“哗啦啦~~~”
　　不知是巨木惊动了深潭中的凶兽，还是萨拉斯的谩骂起了作用！
　　“哗啦——”
　　巨大的破水声中，一条硕大的蛇头一跃而出，以迅雷不及掩耳之势咬向天空中的萨拉斯，大口张开，腥臭之气扑面而来！
　　“哼！”
　　萨拉斯早有准备，在蛇头扑来的瞬间就抡圆了利爪，狠狠抓了过去！
　　岂料在快要接触蛇头的刹那，蛇头一个S形抖动，绕开萨拉斯的利爪，一口咬在了萨拉斯的腰间！
　　“哗啦啦——”
　　下一刻，庞大的蛇身欺身而上，以闪电般的速度缠了过来，一圈，两圈，两圈半……
　　“吼——”
　　身为狂暴的比蒙巨兽，萨拉斯岂会让一条巨蛇如愿，仰天一声怒吼，六条两米多长的倒钩利爪狠狠抓向蛇身！
　　“刺啦——”
　　“刺啦——”
　　利爪仿佛铁钩，每抓一下，都抓出一条深深的沟壑，鲜血抛洒，染红了蛇身，也染红了下方的潭水！
　　“嘶嘶嘶~~~”
　　巨蛇吃痛，张开血盆大口咬向萨拉斯的脖颈，两根尖锐的毒牙在阳光的照耀下闪烁着森森绿芒，狠狠刺向萨拉斯的身体！
　　蒙雷见状，不禁摇头轻笑，萨拉斯的身体何等坚硬，禁咒攻击都未必能打破，区区两根毒牙又岂能伤它？
　　“噗嗤——”
　　然而下一刻，不可思议的一幕发生了，只听噗嗤一声，两根毒牙竟然刺破了萨拉斯的皮肤，狠狠刺了进去！
　　“汩汩~~~”
　　大量毒液注入，然后迅速扩散，萨拉斯的身体一僵，疯狂挥舞的倒钩利爪渐渐也迟缓下来，明显是中毒了！
　　“我靠！！！”
　　蒙雷大吃一惊，连准备上前救援，萨拉斯可是他的心腹爱将，忠心耿耿，他不能眼睁睁看着爱将被蛇毒毒死！
　　“咻——”
　　岂料这时，异变陡生！
　　一道凄厉的破空声突兀响起，就见一根绿色流矢以难以想象的速度激-射而至，瞬息之间就洞穿了巨蛇的七寸！
　　巨蛇双眼一翻，庞大的身躯立时僵在原地，眼看是活不成了！
　　与此同时，绿色流矢来势不停，穿过巨蛇的脑袋，继续射向萨拉斯的咽喉！
　　绿色流矢的威力没减弱多少，蒙雷也无法保证，它会不会贯穿萨拉斯的脖子！
　　这个赌！
　　赌不起！
　　“该死！”
　　蒙雷连抓了过去，弑神鼠血脉的融合度提升到2%后，他的速度更上一层楼，一瞬间就来到萨拉斯跟前！
　　奈何……
　　终究晚了一步！
　　“噗嗤——”
　　绿色流矢的洞穿力达到了恐怖的地步，轻易刺穿了萨拉斯超强的防御，射入了萨拉斯的咽喉！
　　“噗——”
　　鲜血飞溅，洒落长空，萨拉斯一声哀鸣，咽喉处的鲜血就如喷泉一般疯狂涌出，瞬间染红了它胸前厚厚的鬃毛！
　　“混账！”
　　蒙雷差点暴走，但勉保持着最后一丝理智，没有去击杀偷袭者，而是释放出了木系禁咒——生命祝福！
　　“嗡——”
　　方圆万米内的木系元素疯狂汇聚，形成了一个直径百米的漏斗笼罩了萨拉斯，蕴含澎湃生命力的木系元素快速修复着萨拉斯的咽喉！
　　在生命祝福的修复下，萨拉斯咽喉处的伤势以肉眼可见的速度痊愈着，几个呼吸的功夫，鲜血渐止，伤口几近愈合！
　　“吞下去！”
　　蒙雷又拿出一颗圣域木系魔兽的生命之核塞进了萨拉斯的嘴里，继续修复伤势！
　　“谢……老大！”
　　接连的打击让萨拉斯这头强壮的比蒙巨兽有些虚弱，声音不复之前的凶悍！
　　“我只能治愈你身上的伤势，却无法解除你身上的蛇毒！”蒙雷脸色沉重：“你能挺过去吗？”
　　“老大，你放心！”
　　萨拉斯咧咧嘴，声音孱弱：“湮泽赤练蛇皇的蛇毒而已，还毒不死我，我们比蒙巨兽是能免疫大部分蛇毒的！”
　　“你让我稍微缓缓，过一会儿又能活蹦乱跳了！”
　　“那就好！”
　　蒙雷松了口气，凝结的眉头也随之舒展开来，拍了拍萨拉斯的肩膀宽慰道：“好好休息，剩下的事情交给我！”
　　“是，老大！”
　　蒙雷转身，眼中已被肃杀取代，他望着绿色流矢射出的方向，眸中杀机四溢：“藏头露尾的东西，给我滚出来！”
　　“轰——”
　　言出法随，一声怒吼之中，无尽的黑色火焰陡然从天而降，笼罩了那片丛林！
　　“轰轰轰——”
　　黑色火焰犹如天照之火，所过之处，一切尽皆燃烧起来，化作熊熊喷涌的火焰，转眼之间，丛林变成了黑色火海！
　　“咻——”
　　一道绿色倩影从火海中飞出，脚尖在虚空轻点，犹如一道绿色的蝴蝶翩然落地，灵动而又轻盈，如出尘仙子！
　　尖尖的耳朵，修长的身形，美丽精致的容颜，吹弹可破的皮肤，一双乌黑的眸子温婉动人，仿佛会说话一般！
　　再加上一身翠绿，只遮住了要害部位的铠甲，其他部位的皮肤全部暴露在空气中，既清纯又性感，充满了无尽诱惑！
　　面对如此尤物，任何人男人都会为之动容，蒙雷也被小小惊艳了一下，但他更多的是愤怒，熊熊燃烧的愤怒！
　　“是你偷袭我了的猎物，袭杀了我的坐骑？你好大的胆子！”
　　“这座大陆上的所有魔兽，都是我的猎物，这两头圣域魔兽当然也不例外！”
　　尤物轻启朱唇，声音清脆悦耳，仿佛涓涓细流润人肺腑：“你走吧，它们是我的！”
　　“呵呵呵呵……”
　　蒙雷笑了，阴森的笑声在沼泽上空回荡！
　　“我要是不走呢？”
　　PS：上午去中医院了，挂的国医馆中医，从早上八点一直等到下午三点才开的药房，回到家已经四点了，吃了个饭就开始写文……
　　一直到现在！
　　望谅解，唉。。。

第180章 荤智未开，魔兽灭绝
　　微风轻拂，卷起道道涟漪！
　　深潭上空，两道身影遥遥相对！
　　一个双目森然，杀机四溢！
　　一个脸色淡漠，高高在上！
　　“走？我要是不呢？”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，嘴角翘起！
　　“我没有时间跟你磨叽，你如果不是太过愚蠢的话，应该知道怎么做！”
　　不死精灵米莉亚姆轻启朱唇，声音清脆悦耳：“否则，我只能用手中之箭帮你！”
　　“又是个自以为是的装逼货！”
　　蒙雷微微摇头：“你这种人我见多了，而你们的下场通常只有一个！”
　　“咻——”
　　轻微的破空声响起，蒙雷悄然消失在原地，因为速度太快的缘故，直接在地上留下了一连串的残影！
　　一路所过，一路残影！
　　瞬息之间，蒙雷已然出现在米莉亚姆跟前，然后一脚踹了过去！
　　如此一击，当真不动如山，动若惊雷，一般人根本来不及反应，这个一般自然也包括实力强劲的巴巴罗萨皇子！
　　但让蒙雷没料到的是，不死精灵米莉亚姆竟然反应到了，精致如玉的脸蛋上浮现出一抹愠怒，彻底被激怒了！
　　“竟敢用脚踹我，混蛋！”
　　二话不说，抬手就是一箭！
　　弯弓搭箭，动作行云流水，快到极致，竟比目前的蒙雷还要快上三分！
　　“咻——”
　　一根绿色流矢瞬间射向蒙雷，因为距离靠的太近，蒙雷甚至都来不及闪避，绿色流矢直接射向蒙雷的心脏！
　　“砰——”
　　这一次，让米莉亚姆惊愕的事情发生了，绿色流矢撞击在蒙雷心口，只发出砰的一声闷响，就化作一团绿色光点消散开来！
　　此外，竟然没能伤害到蒙雷分毫，就连皮肤都没能刺穿！
　　“龙神在上！！！”
　　米莉亚姆心神巨震，彻底被惊到了，她可是圣箭手，箭矢的杀伤力足以洞穿大多数圣域魔兽，却没能刺穿蒙雷的皮肤！
　　蒙雷的防御该有多强？
　　简直可怕！
　　这还是人吗？
　　“轰——”
　　高手对决，一两个瞬间就能决定战斗的胜负，就在米莉亚姆失神的刹那，蒙雷的大脚到了！
　　狠狠一脚揣在精致的脸蛋上，米莉亚姆发出一声凄厉的哀鸣，惨叫着倒飞了出去！
　　“这就完了？”
　　“大错特错！”
　　蒙雷没有停手的打算，拳脚并用，接连出击，发动了疯狂的进攻！
　　一脚又一脚！
　　一拳又一拳！
　　“砰砰砰——”
　　“啪啪啪——”
　　“轰轰轰——”
　　因为失了先手，再加上蒙雷无与伦比的狂暴攻击，米莉亚姆再没有发动像样的还击，反而变成了一个被动挨打的沙包！
　　蒙雷心中酝酿着怒火，下手毫不留情，更没有怜香惜玉的意思，又不是自家婆娘，怜惜个屁！
　　“啊——”
　　“啊——”
　　“啊——”
　　几分钟的暴揍下来，蒙雷心中的愤怒终于停歇，再看米莉亚姆，就跟中了传说的面目全非脚似的，成了猪头，别说一亲芳泽，看着都想吐！
　　“老子的面目全非脚炼至大成境界了？”
　　看着米莉亚姆这逼样，蒙雷满意的点点头，心中那口恶气总算得到发泄：“让你暗中偷袭，这……就是下场！”
　　“你……你……你……”
　　米莉亚姆惊怒交加，恨不得吃蒙雷的肉，喝蒙雷的血，将蒙雷碎尸万段，千刀万剐！
　　她堂堂不死精灵！
　　龙神学院四大妖孽之一！
　　无数人仰慕的冰山女神！
　　什么时候受过这等毒打？
　　简直是奇耻大辱！
　　可偏偏……
　　“你什么你？少废话，再不交出身上的空间戒指，老子再揍你一遍！”
　　蒙雷冷哼一声：“穿的这么少，一看就不是什么正经人，像你这种货色，还是早早去怡红院吧，这里不是你该来的地方！”
　　“噗——”
　　米莉亚姆怒火攻心，直接喷出一口老血，然后直挺挺的跌倒了下去！
　　“装死？”
　　蒙雷挑了挑眉，随手一指，下方的深潭瞬间结冰，米莉亚姆掉落在冰块上！
　　蒙雷担心她使诈，冻住了她的双手、双腿，这才放心靠近，扒了她身上的所有……
　　空间戒指！
　　然后，闪人！
　　“感谢我的仁慈吧，臭娘们！”
　　“要不是交流赛上禁止杀人，你早就身首异处了！”
　　……
　　“我现在严重怀疑，你特么到底是不是个男人！”
　　“那么漂亮的女人，那么精致的脸蛋！”
　　“清纯！”
　　“性感！”
　　“倾国倾城！”
　　“沉鱼落雁！”
　　“而你……不为所动也就罢了，还把人揍成了个猪头！”
　　“你到底是没有发育完全，荤智未开，还是根本不是个男人？”
　　离开湮泽赤练蛇沼泽，蒙雷重新踏上了寻找圣域魔兽之旅，一路上，老头嘀嘀咕咕，不断抨击着蒙雷的恶行！
　　恶行？
　　对，就是恶行！
　　蒙雷对米莉亚姆所做的事情，就属于人神共愤的罪恶行为，那么美丽的女人，给打成那逼样，这是人能做出的行为吗？
　　“呵呵呵！”
　　蒙雷不想理这个色老头，扯开了话题：“萨拉斯，你身上的蛇毒怎么样了？”
　　“老大，已经好的差不多了！”
　　“嗯，那就好！不过我很疑惑，你的防御那么强，为什么湮泽赤练蛇皇的毒牙能轻易刺穿你的皮肤？”
　　“老大，你有所不知，湮泽赤练蛇皇的毒牙堪比半神器，锋锐无比，无坚不摧，几乎能刺穿一切圣域魔兽的鳞甲防御！”
　　“原来如此！”
　　接下来的时间里，蒙雷继续猎杀魔兽！
　　时间一天天推移！
　　财富在快速增长！
　　除了休息、吃饭以及偶尔氪金外，蒙雷剩下的时间都在猎杀魔兽！
　　不知不觉，半月过去！
　　这天，蒙雷来到了海边！
　　无尽深海依旧被茫茫迷雾所笼罩，除了汹涌澎湃的浪涛声外，看不到更远的地方！
　　蒙雷径直来到了一处海湾，月牙形的海湾海水平静，蔚蓝清澈，恍若蓝宝石！
　　距离海湾不远处，是一片密林，密林与海湾中间，夹着一片柔软的沙滩，海沙细腻，阳光和煦！
　　一头头硕大的螃蟹盘踞在沙滩上，吐着泡泡，晒着太阳，悠然自在，好不逍遥！
　　“老大，这里就是黄金面包蟹一族的领地——黄金海湾！”
　　萨拉斯指着祥和的沙滩介绍道：“黄金面包蟹一族生性霸道凶残，实力普遍很强，基本都是八九级魔兽！”
　　“总算找到了一群没有被屠戮的魔兽，我真是太难了！”
　　蒙雷微微叹气：“才短短半个月，失落大陆上的魔兽就被杀的差不多了！”
　　失落大陆，幅员辽阔，面积高达1000多万平方公里，生活着不计其数的魔兽！
　　刚来失落大陆前几天，蒙雷玩的很嗨，平均一天的收益超过千亿！
　　可随着时间推移，魔兽越来越少了，目标魔兽不是已经被人屠戮殆尽，就是正在被人猎杀！
　　收益开始急剧减少！
　　以致到了今天，整整赶了1天的路，才找到这么一处没有被人发现的“世外桃源”，及一群没有遭到屠戮的魔兽！
　　一天的收益不过百亿不说，绝大多数的时间都在赶路……
　　总的来说一句话：魔兽真的少了！
　　其实算算也正常！
　　1000万平方公里的土地！
　　七八千选手！
　　换算下来，平均一个人不到1500平方公里的底盘，哪经得起长达半月的猎杀？
　　要知道，很多圣域魔兽生活的领地，方圆数百公里内很难见到一头魔兽，这么大的区域几乎都是真空地带！
　　不是圣域魔兽，又抵挡不住选手们的屠杀，半个月下来，魔兽几乎被屠杀殆尽，完全在情理之中！
　　“没了魔兽可供猎杀，接下来的半月时间，大规模的自相残杀要上演了！”
　　蒙雷对此心如明镜！
　　失落大陆淘汰赛这个环节，只选拔积分最高的100人，其他7748人都得淘汰！
　　78进1，比例太低了，完全可以想象，接下来的半月将会发生什么！
　　“不过，跟我又有什么关系呢？”
　　没了魔兽可以猎杀，蒙雷赶路的积极性掉了大半，让他满大陆的追杀那些选手，还不如等着别人上门呢！
　　一念及此，蒙雷的目光不由看向黄金海湾，海水清澈，风景优美，沙滩白净，阳光柔和，既适合游泳，也适合晒日光浴，端的是一处海边度假的圣地啊！
　　“看来，连老天爷也想让我守株待兔啊！嗯，就在这休息几天！”
　　蒙雷砸了咂嘴，一道道风刃激-射而出，沙滩上的数百黄金面包蟹顿时被屠戮一空，黄金面包蟹皇也不例外！
　　“改造一下！”
　　海水翻滚，冲刷着沙滩上的血迹！
　　藤蔓曼延，编制成躺椅、遮阳伞！
　　“哈哈~~~我来也！”
　　蒙雷纵身一跃，跳入了清澈的海水中，悠哉悠哉的游起泳来！
　　这半月不是猎杀魔兽，就是忙着赶路，风尘仆仆，餐风露宿，可把他累坏了！
　　这会要好好放松放松！
　　一番畅游，蒙雷心满意足的回到岸边，然后躺在绿油油的躺椅上，拿出酒水饮料水果，美滋滋的品尝起来！
　　“萨拉斯，钓鱼时间到了！”
　　“能不能吸引鱼儿上钩，就看你的了！”
　　“老大，啥意思？”
　　泡在海里游泳的萨拉斯一脸懵逼，俺正在搓澡呢，有事能不能等会儿说？
　　“……”
　　“就是让你充当诱饵！”
　　“啥也不说了，放气！”
　　“卟~~~”
　　“老子让你放气，没让你放屁！”

第181章 白虎骑士，火锅盛宴
　　“干掉他们，这头金刚蛮牛是我们的！”
　　“胆敢抢夺我们的魔兽，该杀！”
　　“杀——”
　　广袤的草原上，一场混战爆发了！
　　两拨选手共十数人激战在一起，刀光剑影，魔法满天，地动山摇，黯淡无光！
　　而让他们如此大打出手的原因只有一个，那就是旁边站着的一头身长50米，通体漆黑的巨牛！
　　正是圣域魔兽——金刚蛮牛！
　　“哞——”
　　金刚蛮牛看着无视自己这位圣域魔兽而混战在一起的十数名选手，牛脾气爆发了！
　　好啊你们，叫嚣着要猎杀俺老牛，俺老牛都做好了激战一场的准备！
　　结果倒好，你们把俺老牛晾在一边儿，自己倒是先打起来了，这是赤果果的旁若无牛啊！
　　母牛可忍，俺老牛不可忍！
　　“哞——”
　　金刚蛮牛一声怒吼，直接开大了！
　　“咻咻咻——”
　　阵阵犀利的破空声中，万千草叶腾空而起，化作铺天盖地的草箭，瞬间激射出去！
　　木系禁咒——草木皆兵！
　　禁咒的威力非同小可，等选手们反应过来的时候，已经被铺天盖地的草箭淹没！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　凄厉的惨叫声中，选手们纷纷倒飞了出去，或是被草箭洞穿眉心，直接杀死，或是被草箭刺成筛子，死状凄惨……
　　万千草箭过后，连个能站着的人都没了，幸运的当场毙命，不幸的吊着一口气！
　　“一群渣渣！”
　　金刚蛮牛狠狠补了几刀，然后得意洋洋的走开了，最近这两天，总是有人想猎杀它的生命，好继承它的魔核！
　　几天下来，死在金刚蛮牛手上的选手不在少数，草原上沉尸上百，血迹斑斑！
　　金刚蛮牛都有些厌倦这种毫无意义的战斗了，它想离开这里，找个安全的地方！
　　“呼~~~”
　　就在这时，一阵呼啸的黑风刮了过来，一名身高接近3米的魁梧壮汉飘然而至！
　　壮汉身穿一身斑斓虎皮，身上肌肉虬结，魁梧有力，双目炯炯，犹如鹰隼！
　　“又来一个！”
　　看到来人，金刚蛮牛一点儿也不惊讶，反而习惯性的四处看了看，看看有没有其他人来，类似的情景他见惯了！
　　“好久没吃牛肉了，今天拿你解馋！”
　　虎皮壮汉舔了舔嘴唇，脚步一动便出现在金刚蛮牛眼前，砂锅大的拳头用力轰出！
　　“咔嚓——”
　　一声脆响，金刚蛮牛连一声哀鸣都没能发出就被一拳砸穿了头颅，当场毙命！
　　壮汉抽出拳头，舔了舔拳头表面白花花脑浆的拳头，眼中露出陶醉之色：“果然，牛脑花的味道最是迷人了！”
　　说着，虎皮壮汉就着热乎劲儿，用蛮力扳开牛头，一口一口吃了起来，不到半个小时，小半个牛头就被他吃光了！
　　“完美！”
　　吃罢，虎皮壮汉摸了摸胀鼓鼓的肚子，抠出金刚蛮牛的魔核，然后才满意离去！
　　身为圣域强者，虎皮壮汉的赶路速度毋庸置疑，不多时就飞出上百公里，来到一座大山前！
　　“魔兽越来越少了！”
　　“这么久居然没碰到一头魔兽！”
　　虎皮壮汉微微皱起眉头，就在这时，一道若有若无的气息从远处传来！
　　“圣域魔兽的气息！”
　　“那个方向出来的！”
　　“咻——”
　　一路循着圣域魔兽的气息，不一会儿，虎皮壮汉就来到一片美丽的海湾前，看到了一头身高五十多米的比蒙巨兽！
　　与此同时，龙神教堂前！
　　盯着魔法光幕的人们顿时激动了，一个个大声喝彩，热血贲张，激动的脸都红了！
　　“对上了！”
　　“这两个变态终于要对上了！”
　　“天啊！我好激动！”
　　“一个是双血脉双圣域！”
　　“另一个也是双血脉双圣域！”
　　“他们终于对上了！”
　　“这下有好戏看了！”
　　上到皇子公主，下到权贵公卿，无不死死盯着魔法光幕，迫切期待接下来的战斗！
　　就连皇帝腓特烈三十二世也不例外，他轻声笑问：“卢克院长，弗雷德院长，你们二位以为，这两人谁更胜一筹？”
　　卢克院长看了弗雷德院长一眼，自信道：“我承认，蒙雷确实天资纵横，万年难得一见，但他终究太过年轻了！”
　　“卢克院长的意思是说，蒙雷不是白虎骑士蒙德阿斯顿的对手？”
　　弗雷德院长淡淡一笑：“你我都很清楚，对他们这种级别的天才而言，年龄有时候说明不了问题，天赋可以无视一切！”
　　“弗雷德院长，你没有接触过蒙德阿斯顿，不了解他的可怕，他可不是一般的天才！”
　　卢克院长意味深长道：“看着吧，他会用实力告诉我们所有人，再强势的天才也需要时间来成长，蒙雷也不例外！”
　　“呵呵，那就让事实告诉我们吧！”
　　弗雷德院长不愿多言！
　　“事实会证明一切的！”
　　卢克院长也不想再多说什么！
　　“一个年仅16岁，不仅拥有火龙血脉和黄金巨龙血脉，而且是雷地火木四系圣魔导！”
　　“另一个，名列龙神天才榜第38位，不仅拥有白虎血脉和幽冥白虎血脉，而且是光暗金三系圣魔导！”
　　“一个天资纵横！”
　　“一个惊才绝艳！”
　　“这两人对上，当真如同针尖对麦芒，强强碰撞啊！”
　　腓特烈三十二世由衷赞叹：“这算是本次交流赛以来，本皇最期待的几场对决之一了！”
　　“陛下所言甚是，16岁的蒙雷和名列龙神天才榜第38位的蒙德阿斯顿，都是本次交流赛的种子选手，他们的战斗也令我等无比期待！”
　　“我本以为他们会在后面的比赛中遇到，没想到这么快就碰到了，真是令人激动万分啊……”
　　人们盯着魔法光幕！
　　自从蒙雷崭露头角后，所有人便惊叹于他的实力，更惊叹于他的魔法天赋，人们渴望看到他，皇帝陛下也不例外！
　　因此，魔法光幕给蒙雷的镜头就没有少过，几乎和13公主、黄金龙狮、雷霆巨人他们的镜头一样多！
　　也就蒙雷来到黄金海湾，开始了守株待兔的咸鱼模式后，他身上的镜头才少了！
　　即便如此，也会时不时拉过来看一看！
　　所以，看到这处风景宜人的海湾，人们都认了出来，这里就是蒙雷守株待兔的那个黄金海湾！
　　这意味着蒙德阿斯顿马上要对上蒙雷了！
　　“期待！”
　　“激动！”
　　“蒙雷和蒙德阿斯顿啊！”
　　“两个姓蒙的变态终于对上了！”
　　“不知道谁会赢？”
　　“龙争虎斗啊……”
　　……
　　白净的沙滩上！
　　一堆篝火升腾！
　　篝火之上悬浮着一盆大的有些夸张的火锅，直径高达十米的锅中，汤汁翻滚，香气扑鼻，里面放满了各式各样的海鲜！
　　鲜嫩的海鱼，簸箕大的螃蟹，黑猪大的龙虾，肥美的鲍鱼，粗壮修长的象拔蚌……
　　香气四溢，色味俱全！
　　蒙雷盘膝悬浮在火锅旁边，拿着两根长长的筷子，一边吃肉一边喝酒，别提多带劲了！
　　“咕咚~~~”
　　待在不远处“放气”的多臂比蒙眼巴巴看着这边，咕咚咕咚吞咽着口水，眼馋啊！
　　“又想吃？”
　　蒙雷抓着一条野猪那么大的龙虾，吃着白嫩的虾肉，瞥了一眼多臂比蒙！
　　“嗯嗯！”
　　萨拉斯连连点头，口水都流到嘴边来了！
　　“拿去！”
　　蒙雷随手抓住一只野牛大的螃蟹，丢了过去！
　　萨拉斯一把抓住，也不怕烫，咬住红彤彤的螃蟹的钳子就往嘴里送！
　　嘎嘣嘎嘣的脆响声中，野牛的大螃蟹没能坚持几下，就进了萨拉斯的肚子，连个蟹壳都没能留下！
　　然后，萨拉斯又眼巴巴的看着蒙雷，咕咚咕咚吞咽着口水，肚子又开始轰鸣作响！
　　“你能不能吃慢点？”
　　“你都已经吃了19只螃蟹，38只龙虾，76个鲍鱼，152个象拔蚌了！”
　　蒙雷有些无语：“照你这么个吃法，多少都不够吃啊！不是我说你，海鲜要一口一口慢慢咀嚼才能品出鲜味儿，你这样囫囵吞枣简直就是浪费！”
　　“我知道了，老大！”
　　萨拉斯一副可怜兮兮的表情：“可是，这火锅实在太好吃了，辣辣的，实在够劲啊，我……我忍不住啊我！”
　　“那是自然，我从小就喜好这一口！”
　　蒙雷有些得意，然后丢出一个磨盘大的鲍鱼：“鲍鱼要慢点吃，慢慢品，明白吗？”
　　“知道了，老大！”
　　萨拉斯连忙应是，然后抓起鲍鱼，连壳带肉一起送入嘴中，嘎嘣嘎嘣咀嚼了起来……转眼又给吃的干干净净！
　　然后，继续眼巴巴的看着蒙雷！
　　“……”
　　蒙雷彻底没脾气了，指着辽阔的大海骂道：“没食材了，想吃肉自己抓去！”
　　“老大，我抓回来你就给我做吗？”
　　“废话！自己涮！”
　　“昂！”
　　萨拉斯应了一声，然后迈开大脚朝海边走去，黄金海湾物资丰富，食材众多，尤其黄金面包蟹一族被灭之后，物资更丰富！
　　找点海鲜食材，还真不是难事！
　　“浪里个浪~~~”
　　萨拉斯一边YY着享受美食的场景，一边快速寻找着食材，就在这时，一道凄厉的破空声响起，蒙德阿斯顿出现了！
　　“居然是一头多臂比蒙巨兽！”
　　PS：现在都是3000字一章，跟以前三章时字数一样多！

第182章 谁吊打谁？龙争虎斗
　　“居然是一头多臂比蒙巨兽！”
　　望着站在海中的萨拉斯，看着那厚实的鬃毛和强壮的身躯，蒙德阿斯顿双眸放光！
　　“多臂比蒙，媲美黄金比蒙的比蒙巨兽，要是能收它当坐骑，多有面子？”
　　谁不想拥有一个威风凛凛，实力恐怖的坐骑？蒙德阿斯顿当然也不例外！
　　只可惜，大多数魔兽入不了他的法眼！恰好，眼前这头多臂比蒙就是其中之一！
　　“小乖乖，哥来了！”
　　“嗯？”
　　萨拉斯有所感应，然后豁然转头，就见一个裹着虎皮的壮汉笑盈盈的看着自己！
　　“又一个被我勾引来的鱼儿？”
　　萨拉斯咧了咧嘴，使劲捶打着胸膛：“老大，快来啊，又一个傻叉上钩了！”
　　“(⊙o⊙)…”
　　蒙德阿斯顿有些懵，情况怎么和预想中的不太一样？不过没关系，不论怎么样，眼前这头多臂比蒙还能是假的不成？
　　“多臂比蒙，我看上你了！”
　　蒙德阿斯顿微微扬起下巴，淡淡道：“乖乖跟我走，做我的坐骑如何？”
　　“什么？”
　　一听坐骑二字，萨拉斯顿时面露凶光，撸起袖子，准备爆锤眼前这个该死的人类！
　　这时，蒙雷出现了！
　　二话不说，绝对零度丢出去！
　　白色寒流喷涌而出，咔嚓咔咔嚓的脆响声中，直接冰封了蒙德阿斯顿！
　　“傻叉！想让老子当你的坐骑，做梦去吧，我永远都是老大最忠实的小弟！”
　　萨拉斯呸了一声，旋即转过身，涎着脸，像个哈士奇似的看着蒙雷：“老大，你看我又勾引来一个鱼儿，是不是……”
　　它朝火锅那边瞅了瞅，意思不言而喻！
　　“去吧，剩下的海鲜都是你的！”
　　蒙雷拿着牙签剔着牙，很是慷慨的说道，反正锅里也没多少肉了，还都是吃剩下的，给你又何妨？
　　“哇咔咔，谢谢老大！”
　　萨拉斯大喜过望，连朝火锅跑去，粗壮的大腿搅动着海水，掀起滔天海浪！
　　“这家伙……”
　　蒙雷笑了笑，然后转过头，望着被冰封起来的蒙德阿斯顿，淡淡道：“出来吧！这种程度的绝对零度应该封不住你！”
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　坚硬的冰坨上面出现了裂纹，并且越来越多，最终碎裂开来，化作漫天的冰晶！
　　“我还以为是谁在偷袭我呢，没想到是个毛都没长齐的小鬼！”
　　蒙德阿斯顿扬起下巴，眼中满是桀骜之色：“小鬼，立即解除那头多臂比蒙身上的契约，我可以不计较你偷袭我之罪，还可以放你一马，如何？”
　　“朋友，你在外面装逼你爸妈知道吗？”
　　蒙雷嗤笑一声，淡淡道：“交出身上所有的空间戒指，我可以不追究你在我面前装逼之罪，还能饶你一条小命，怎么样？”
　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈……”
　　听到蒙雷的话，蒙德阿斯顿像是听到天大的笑话一般，哈哈大笑起来，笑声如闷雷滚滚，轰然炸响！
　　蓦地！
　　他的笑声戛然而止，脸上一片肃杀：“我蒙德阿斯顿纵横至今，还从来没有人敢这么跟我说话！”
　　“咻——”
　　下一刻，他突兀出现在蒙雷跟前，直视着蒙雷的双眼：“敢这么跟我说话的，都已经下了地狱，投入死神的怀抱了，你知道吗？”
　　“是吗？那我倒是很荣幸成为唯一活着的那个人！”
　　两人的双眼四目相对，也就几公分的距离，蒙雷能清晰感受到蒙德阿斯顿身上传来的恐怖煞气，但他丝毫不惧！
　　“活着的？那倒未必！”
　　蒙德阿斯顿嗤笑一声：“看在你是个小鬼的份上，我可以让你先出手，免得别人说我以大欺小！”
　　“既如此，那我就不客气了！”
　　蒙雷的声音还在四周回荡，而他人却是悄然消失在原地，一串残影掠过，突兀杀至蒙德阿斯顿跟前！
　　然后一拳轰出！
　　“轰——”
　　这一拳快到了极致，蒙德阿斯顿有些反应不及，就被一拳轰在了肚子上，只听一声闷响，蒙德阿斯顿的脸色瞬间变了！
　　“怎么样，我这一拳还可以吧？”
　　蒙雷微微一笑，像是幽灵一样诡异出现在蒙德阿斯顿身后，一记势大力沉的回旋踢，正中蒙德阿斯顿的下巴！
　　“咔嚓——”
　　蒙德阿斯顿直接倒飞了出去！
　　“混蛋！”
　　身在半空，感受着腹部和下巴传来的钻心剧痛，蒙德阿斯顿又惊又怒又！
　　他认识到，自己看走眼了！
　　这个看着人畜无害的小鬼，绝对是个深不可测的高手，无论速度，还是力量，远非普通圣域可比！
　　“哪来的小鬼，竟然这么变态……”
　　“轰——”
　　蒙雷并没有就此停手，继续发动着攻击，一拳接着一拳，一脚接着一脚……
　　手脚并用！
　　连绵不绝！
　　展开了汹涌澎湃的打击！
　　“轰轰轰——”
　　“砰砰砰——”
　　一套组合拳下来，愣是打的蒙德阿斯顿没有还手的机会，就跟一边倒似的！
　　“(⊙o⊙)…”
　　“怎么会这样？”
　　龙神教堂前的人们面面相觑，一脸的懵逼，说好的龙争虎斗呢？
　　说好的精彩碰撞呢？
　　说好的针尖对麦芒呢？
　　狗屁！
　　统统都是狗屁！
　　这特么是龙争虎斗？
　　分明就是单方面的吊打+碾压啊！
　　“卢克院长，现在怎么说？”
　　弗雷德一脸嘚瑟的看向龙神学院院长！
　　“蒙德阿斯顿大意轻敌，以致失了先手，这才造成了现在的局面！”
　　卢克院长脸色发黑：“只要他及时调整过来，这场战斗的胜负，犹未可知！”
　　“呵呵，就怕没这个机会咯！”
　　弗雷德摇头轻笑，继续看向魔法光幕，他心里其实明白，卢克院长说的确实没错，只要蒙德阿斯顿及时调整，胜负犹未可知！
　　蒙德阿斯顿，确实很不一般！
　　“混蛋！”
　　“该死！”
　　挨了一连串胖揍的蒙德阿斯顿终于爆发了，他的身体突然发生翻天覆地的巨变，速度陡然暴增，瞬间脱离了蒙雷的攻击范围！
　　“混蛋！”
　　蒙德阿斯顿傲立半空，双眸死死盯着蒙雷，那眼神似乎要活吞了蒙雷似的！
　　“咦？”
　　蒙雷轻咦一声，蒙德阿斯顿的变化太大了，跟之前完全就是两样！
　　背生双翅，左黑又白，头顶一对虎耳，脸颊几根虎须，身上长满黑白两色鬃毛，屁股垂着一条虎尾……
　　身高足有五米，仿佛岩石一样的肌肉块块隆起，全身上下充满了爆炸性的力量！
　　“变身了！”
　　“蒙德阿斯顿变身了！”
　　“这下有好戏看了！”
　　看到蒙德阿斯顿的变化，龙神教堂前的观众纷纷欢呼起来，振奋异常！
　　一边倒的吊打他们不爱看；自家学院的天才被人吊打，他们更不爱看！
　　他们爱看龙争虎斗，爱看势均力敌，爱看绝地反击，更爱看自家天才吊打别人的戏码！
　　“加油！蒙德阿斯顿！”
　　“拿出你的实力，让这个乡下人见识见识你的厉害！”
　　“蒙德阿斯顿！”
　　“蒙德阿斯顿！”
　　不少皇子公主、权贵大臣低声呐喊起来，给蒙德阿斯顿加油助威，呐喊鼓劲！
　　“弗雷德院长，刚才只是热身，真正的战斗现在才开始！”卢克院长意味深长说道！
　　“或许是结束也说不定呢！”
　　弗雷德院长淡淡一笑！
　　“这是什么血脉？”
　　蒙雷望着背生双翅，傲立于天空中的蒙德阿斯顿，略有些惊讶的说道！
　　“看着像幽冥白虎血脉！”
　　老头的声音响起：“但威势却比纯正的幽冥白虎更加恐怖，有些奇怪啊！”
　　“幽冥白虎血脉。。。”
　　蒙雷轻轻自语：“这一黑一白，斑斑圈圈的，咋跟熊猫有些像！”
　　“小子，我承认有些小瞧了你！”
　　蒙德阿斯顿双眸冷厉，一双虎目之中散发着凛冽的杀机：“但到此为止了，我会将刚才你施加给我的羞辱加倍还给你！”
　　“咻——”
　　背后双翅微微一振，一串残影掠过！
　　“死——”
　　一声虎啸，一拳砸来！
　　“好快！”
　　“速度居然提升了一大截！”
　　蒙雷心中一凛，身形爆退！
　　“想走？走得掉吗？”
　　蒙德阿斯顿狞笑一声，速度再次激增，突破好几倍音速，一拳砸向蒙雷的面门！
　　“砰——”
　　这一次，蒙雷没能躲掉，结结实实挨了一拳，剧痛袭来，蒙雷瞬间倒飞了出去！
　　“小子，接受我的制裁吧！”
　　蒙德阿斯顿怒啸一声，攻击如狂风骤雨般下来，这一次，轮到蒙雷变沙包了！
　　“砰砰砰——”
　　“轰轰轰——”
　　“这家伙的速度好快，人形状态下我的速度竟然比他慢？不可思议！”
　　蒙雷很惊讶！
　　弑神鼠血脉的融合度提升至2%后，他无论速度还是防御都达到了一个惊人的地步，连速度型圣域魔兽都比不上他！
　　万没料到，这个突然冒出来的家伙竟然比他还快，不能不让人震惊！
　　“可惜我不能弑神鼠化！”
　　“否则，一定比他更快！”
　　“既如此，那就继续提升吧！”
　　“系统，提升1%的弑神鼠血脉！”
　　唰——
　　财富瞬间缩水1000亿！
　　PS：看人家的书好像都有读者群，我也建个玩玩，感兴趣的大大们可以进来耍耍，不感兴趣的随意！
　　群号：277854195。

第183章 神树再现，五枚果实
　　弑神鼠血脉的融合度提升至3%，带来的变化依旧是全方位的！
　　体质激增百亿，达到了惊人的340亿，速度和防御也发生了翻天覆地的变化！
　　力量暴增！
　　速度暴增！
　　防御暴增！
　　前后一瞬间的变化，蒙雷这个正在挨揍的当事人感受的最为清楚！
　　前一刻，面对蒙德阿斯顿的暴揍，蒙雷感到的是钻心的剧痛，整个人都要散架了！
　　然而现在，剧痛大幅度减轻，变成了普通的疼痛，完全在承受范围内！
　　这说明什么？
　　蒙德阿斯顿的攻击没有减弱，疼痛却减轻了，只能说明蒙雷……更耐操了！
　　防御大大增强了！
　　“速度，又达到了何种程度？”
　　蒙雷眼皮一跳，在拳头砸来的瞬间躲避了开来，身形一闪，已然到了百米开外！
　　蒙德阿斯顿砸了个空，身体一个趔趄，差点栽倒在地，他望着百米开外的蒙雷，脸色变了！
　　“居然……躲开了！！！”
　　刚才明明无法躲开，现在却躲开了！
　　“你的攻击非常犀利，尤其速度，是我见过的所有对手中，最快的一个！”
　　蒙雷脚踏虚空，感受着体内源源不断喷涌而出的力量，忍不住深深吸了口气！
　　“只可惜，我比你更快！”
　　“咻——”
　　声音还在虚空回荡，一连串的残影掠过，蒙雷已然出现在了蒙德阿斯顿身后！
　　曲臂、握拳、轰出！
　　一连串的动作快到毫巅，快的蒙德阿斯顿还来不及反应，就被一拳击中了腹部！
　　“轰——”
　　势大力沉！
　　力破千钧！
　　“哇——”
　　蒙德阿斯顿喷出一口鲜血，身子顿时弓成了虾米，差点连刚才吃的牛脑花都给打出来！
　　一拳！
　　就将他重伤！
　　“你的实力为什么会暴涨这么多？”
　　蒙德阿斯顿又惊又骇，被惊呆了！
　　“这……”
　　“怎么会这样？”
　　龙神教堂前的观众则快要崩溃了，这TM到底是战斗还是过山车，能不能一蹴而就，别这么一波三折？
　　心脏受不了啊！
　　……
　　面对力量暴涨，速度暴增的蒙雷，蒙德阿斯顿的结局已经注定，那就是被动挨打！
　　“咻——”
　　蒙雷恍若幽灵，时而出现在这儿，时而出现在那儿，身如残影，频频出击！
　　一拳，两脚，三肘……
　　一套组合攻击下来，蒙德阿斯顿沦为肉包，再一次被蒙雷吊打！
　　而这次迥异于上次！
　　他没能在翻盘！
　　反而开始受伤！
　　而且还是重伤！
　　越来越重的那种！
　　看着口吐鲜血，身受重伤的蒙德阿斯顿，教堂前的观众们终于如愿了！
　　这场战斗再没有一波三折！
　　可是……
　　观众们却怎么也高兴不起来！
　　“输了！”
　　“蒙德阿斯顿居然输了！”
　　“龙神在上！那家伙是魔鬼吗，年仅16岁，居然连蒙德阿斯顿也不是他的对手？”
　　“蒙德阿斯顿不是具有双血脉吗？刚刚变身的只是其中一种血脉吧，他还有另一种血脉没有施展，为什么不施展？”
　　听到这话，卢克院长却是苦笑连连，蒙德阿斯顿拥有两种血脉不假，另一种白虎血脉甚至比幽冥白虎血脉更加强大！
　　但已经身受重伤的蒙德阿斯顿即使开启白虎血脉，又岂是蒙雷的对手？
　　“胜负已分！”
　　腓特烈三十二世微微感慨，轻声叹道：“这场战斗，蒙德阿斯顿输了！”
　　“陛下圣明！”
　　弗雷德院长微微躬身！
　　“弗雷德院长，你们学院的蒙雷确实非常出色！”
　　腓特烈三十二世赞叹一声，旋即疑惑道：“但本皇奇怪的是，刚刚他的速度为什么忽然暴增？”
　　“这个我就不知道了！”
　　弗雷德微微摇头：“可能他隐藏了实力，也有可能在关键时刻对某种法则有了更深层次的领悟吧！”
　　“是吗？”
　　腓特烈三十二世微微皱眉，显然对这个解释并不是很满意，但也没有多问什么，继续看向魔法光幕！
　　正如他所言，胜负已分！
　　几波下来，身受重伤的蒙德阿斯顿再没能组织起有效的进攻，最终重伤倒地！
　　“总算搞定了！”
　　蒙雷松了口气！
　　还别说，这家伙确实难缠，如果不是花费10法则源晶提升了弑神鼠血脉融合度，真可能阴沟里翻船，被他给吊打呢！
　　“龙神帝国果然藏龙卧虎！”
　　蒙雷很是感慨：“我都这么开挂了，还是有人能吊打我，龙神帝国的底蕴何其深厚！”
　　参加交流赛的选手，不超过30岁！
　　30岁，对寿命悠久的圣域强者而言，不过是个零头！
　　不超过30岁的都这么变态了，那些超过30岁的那些老怪物们又该强到何种地步？
　　“我还是太弱了！”
　　“要好好氪金，再接再厉才行啊！”
　　蒙雷扒了蒙德阿斯顿身上的所有空间戒指，然后将他交给了心腹爱将！
　　“萨拉斯，把他丢了吧！”
　　“是，老大！”
　　……
　　接下来，蒙雷又开始了咸鱼模式！
　　游游泳，钓钓鱼，晒晒太阳，吃吃海鲜，偶尔打劫一下被勾引来的倒霉鬼……日子过得逍遥又自在！
　　唯一遗憾的是，除了日渐增长的魔核外，财富几乎没怎么变化，蒙雷不禁回念起了在龙神塔猎杀魔兽的岁月！
　　“比起失落大陆，还是龙神塔更适合我，这该死的交流赛，还是赶快结束吧！”
　　时间一天天流逝，上钩的鱼儿也是越来越少，到了今天，萨拉斯从早上放气放到傍晚，连一个人都没能勾引来！
　　“三天！”
　　“再有三天就满一个月了！”
　　“到时候就能离开这里了！”
　　蒙雷躺在摇椅上，沐浴在柔和的阳光下，望着起起伏伏的滚滚浪涛，无聊的想着！
　　蓦地，一道苍老的声音忽然在耳边响起，仿佛涓涓细流，流淌进心灵深处！
　　这一刻，蒙雷感觉心神变得安宁下来！
　　“虔诚信仰着我的孩子们啊，我是神树的树灵，这个大陆的创造者和守护者……”
　　“今年成熟的果实已经送到大陆各处，希望幸运的孩子们能够得到！”
　　“祝你们好运！”
　　“什么？”
　　蒙雷霍然跳起！
　　“萨拉斯，你听到了吗？”
　　没有得到回应！
　　蒙雷转头，就见萨拉斯跪伏于地，神情振奋的看着远方，眼中满是狂热的崇拜！
　　“神树！是神树的声音！”
　　“伟大的神树，我是您的孩子萨拉斯！我真诚的献上我的信仰，衷心为您祈祷……”
　　“……”
　　蒙雷默然无语，但还是第一时间联系上了老头：“老院长，你听到刚才的声音了吗？神树！这是那棵神树的声音！”
　　“听到了！”
　　老头的声音响起：“不禁听到了，而且几乎锁定了它的位置！”
　　“什么？你锁定了神树的位置？”蒙雷浑身巨震：“老院长，它在哪里？”
　　老头沉默了片刻，才低声道：“距离我们不远，不会超过100公里！”
　　“这么近？”
　　蒙雷浑身一颤，连四处张望！
　　“别看了，你找不到的！”老头低声道：“蒙雷，我有种很不安的感觉！”
　　“不安？”
　　蒙雷一怔！
　　“你还记得独角玫瑰蟒的话吧？”老头沉声道：“关于神树果实的事情！”
　　“记得！独角玫瑰蟒曾说，神树每百年结一次果实，每次9枚！”
　　“果实成熟后，神树会将这9枚果实随机送到大陆各处，供幸运的生灵食用！”
　　蒙雷连点头：“我还记得，上次果实成熟还是25年前，距离独角玫瑰蟒所说的百年成熟之期整整差了75年！”
　　“老院长，神树果实为什么突然提前75年成熟了？这有些不科学啊！”
　　“这就是令我不安的地方！”
　　老头声音沉重：“在我们没来失落大陆之前，果实都是百年成熟！”
　　“我们一来，忽然提前了！”
　　“我怀疑这是神树故意为之，有什么阴谋也说不定！总而言之，这事透着古怪！”
　　“能有什么阴谋呢？”
　　蒙雷很疑惑：“按照您的说法，这棵神树很可能是尊半神，以他堂堂半神之尊，大可以将我们全部杀死，又何必跟我们玩什么阴谋诡计！”
　　“这正是让我百思不得其解的地方！”
　　老头微微摇头：“还有，你们在失落大陆大肆猎杀魔兽，让这座大陆上的魔兽几乎灭绝，神树居然无动于衷！”
　　“魔兽灭绝了，才有了动静！”
　　“古怪！太古怪了！”
　　“老院长，那您的意思呢？”
　　蒙雷又问！
　　“我的建议是撤！”
　　老头低声道：“你不是经常提到这么一句话吗，君子不立危墙之下，神树如此反常，现在离开才是最明智的选择！”
　　“离开？”
　　蒙雷犹豫起来：“交流赛还没有结束，我要是现在离开，不就提前淘汰了？”
　　“糊涂！”
　　老头叱道：“交流赛算什么？保命才是第一要务！我相信以你的天赋，早晚有一天能超过我，达到无法想象的地步！”
　　“到那时，什么得不到？”
　　“领地、金钱、权势、地位、女人……要多少有多少，何须在意一个冠军？”
　　“听我的，先撤！”
　　“无论如何，先撤到传送魔法阵那边，即使出现意外，也可以第一时间安然撤退！”
　　“老院长，我听你的！”
　　蒙雷被说动了，飞起一脚踢在萨拉斯的屁股上：“起来了，咱们离开这里！”
　　“咻——”
　　就在这时，一道道金色流光突然朝这边射来，几个呼吸间就到了蒙雷跟前！
　　1枚，2枚，3枚……
　　竟是5枚金色果子！

第184章 交出果子，竟然是她！
　　“轰隆隆——”
　　一条十丈宽的瀑布从百丈悬崖砸落，撞出一个巨大的水潭，潭水翻滚，轰鸣作响！
　　水潭旁边，一个小队正架着篝火，烤着魔兽肉，金黄的烤肉有烤糊的迹象，然而小队几人恍若味觉！
　　他们死死盯着不远处一颗金色果子，惊讶，激动，好奇，困惑，警惕……贪婪！
　　“你们听到了吗？”
　　“嗯！”
　　“听到了！”
　　“刚刚那声音的主人会不会就是巨鳄兽口中的生命母树？”
　　“应该错不了，它自己不也说了吗，它是这个大陆的创造者和守护者，应该是生命母树无疑！”
　　“也就是说，眼前这枚金色果子就是巨鳄兽所说的生命母树的果实？”
　　“一种可以让低级魔兽在短时间内成为圣域魔兽的神奇果子？”
　　“应该是吧！”
　　“差不多！”
　　“我感觉错不了！”
　　“魔兽能吃，人能吃不？”
　　小队成员顿时陷入沉默，一个个目光闪烁，不知在想些什么！
　　“兄弟们，这果实来历不明，大家且不可被它所迷惑，万一它是毒药或者什么其他剧毒之物，误食岂不遭殃？”
　　一个看着精明的矮个男子沉声道：“在没有搞清楚这枚果实的真伪之前，尽量离它远点，以免酿成大祸！”
　　“有道理！”
　　“我可不敢吃这种来历不明的东西！”
　　“这座大陆上的一切都透着古怪，这果实来得更古怪，还是不要碰的好！”
　　“收起来吧！”
　　“等搞清楚再说！”
　　小队成员很快达成一致，然后纷纷转身朝火堆走去，不再理会金色果子！
　　“唰——”
　　就在几人走到篝火堆前，坐下准备吃肉的时候，之前说话的矮个男子忽然身形一闪，一个箭步窜到金色果子之前！
　　“兄弟们，这果实来历不明，不知是毒是果，我牺牲一下自己，以身试药了！”
　　矮个男子说着，抓住金色果子往嘴里塞去，就在这时，一只大手凭空出现，一把抓住矮个男子的喉咙，将他硬生生提了起来！
　　矮个男子怒道：“内德，你想干什么？”
　　“迈尔斯，你想独吞果子吗？”
　　叫内德的壮汉冷哼一声，从矮个男子口中抠出果子，在身上随意擦了一下：“要试也是我先试，什么时候轮到你了？”
　　说着，他也拿起果子就往嘴里送！
　　“咻咻——”
　　数道剑光闪过，几乎同时斩向内德！
　　“该死！”
　　内德早有所料，身形连忙一闪躲开斩来的剑光，怒道：“弗兰克，你们干什么？”
　　“内德，放下果子！”
　　小队其他成员脸色冷厉：“这果子是我们大家发现的，如何处理，应该由我们大家共同商量决定，不允许独吞！”
　　“内德，放下果子，免得伤了和气！”
　　“内德，我们认识这么多年，为了一枚来历不明的果子坏了多年情谊，值得吗？”
　　“就是……”
　　“你们说得对，是我的错！”
　　内德似乎被说动了：“对不起兄弟们，我刚才也是被迈尔斯给气糊涂了，所以才有些冲动，希望大家不要放在心上！”
　　说着，他躬下身准备将果子放在地上，然而就在接触到地面的刹那，他抓起一把沙子就洒向几个同伴！
　　然后纵身一跃，钻入旁边的一簇草丛中消失不见：“让我交出果子？做梦去吧！这可是我踏入圣域的希望……”
　　“混蛋！”
　　“内德，你个王八蛋！”
　　“追！快追啊！”
　　……
　　类似的一幕不断在大陆各处上演，甚至比这更加惨烈的也不在少数！
　　选手们争夺的对象变了，不再局限于空间戒指和魔核，更重要的是金色果子！
　　金色果子仿佛唐僧肉一样，蕴含着无穷的魔力，让所有选手都开始发疯！
　　兄弟相残！
　　朋友离心！
　　情侣互厮！
　　种种现象直观的展现在魔法光幕上，让所有看到这些情景的观众都有些懵逼！
　　“到底怎么回事？”
　　“他们都疯了吗？”
　　“为什么要朝自己的伙伴捅刀子？”
　　“那种金色果子到底什么东西？”
　　观众们议论纷纷！
　　带队老师及圣域强者们纷纷看向皇帝陛下，他是最了解失落大陆的人，也应该是最了解金色果子的人！
　　但让众人没有想到的是，腓特烈三十二世竟然也皱着眉头，一脸的困惑不解！
　　“本皇曾派人遍查失落大陆，从未料到失落大陆还有金色果子这种东西！”
　　腓特烈三十二世叹了口气：“因此，对这金色果子本皇也是全然不知！”
　　“这……”
　　“陛下也不知？”
　　带队老师们面面相觑！
　　“陛下，选手们现在有些失控，不仅仅抢夺魔核，更主要的是在抢夺金色果子，这样下去恐不是办法！”
　　卢克院长出声道：“虽然不知这金色果子为何物，但只看它对选手们的致命吸引力，就足以说明其非凡物，任由选手们肆意抢夺，恐生祸乱！”
　　“卢克院长所言有理！”
　　皇家骑士学院院长也开口了：“而且这果子出现的太过突然，早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现，我觉得太过蹊跷了！”
　　“果子究竟是什么东西，来自哪里，有什么用途，它为什么会出现，突然出现又有什么目的，我们都不知道！”
　　又一院长道：“此事太过蹊跷，必须慎重对待，以免酿成不必要的大祸！”
　　“众位爱卿所言极是！”
　　腓特烈三十二世微微点头：“立即通知皇家圣骑士团，严密监视失落大陆上的一切，一旦发现任何异常，务必要保证选手们的安全！”
　　“谨遵陛下之令！”
　　“这金色果子，到底为何物呢？”
　　腓特烈三十二世目光深沉：“竟惹得一群实力高达九级巅峰、半步圣域的小家伙们，不惜撕破脸皮，手足相残？”
　　……
　　“疯了！”
　　“都疯了！”
　　立于萨拉斯肩头，俯视着大陆上的一切，蒙雷感到有些蛋疼！
　　整个大陆彻底乱套了！
　　不！
　　准确来说，是选手们彻底乱了，金色果子就像是唐僧肉，让选手们全都抢红了眼！
　　关键蒙雷还发现了一个惊人的事实：
　　金色果子远远不止9枚！
　　他手上就有5枚，而选手们抢夺的果子可比4枚多得多，加起来何止9枚？
　　“我现在越发觉得这是阴谋！”
　　老头沉声道：“忽然抛出这么多果实，引得选手们彻底大乱，明显算计好的！”
　　“管他呢，反正我马上要离开了！”
　　蒙雷摇摇头：“等我回到传送阵前，就静观其变，若有危险，立即逃之夭夭！”
　　“君子不立危墙之下！”老头呵呵笑道：“只有活着，才有未来，你做的很对！”
　　“轰轰轰——”
　　就在这时，下方的丛林之中忽然传来一阵激烈的打斗轰鸣声，地动山摇，树木断折！
　　蒙雷看去，又见两拨人马在厮杀，一方七八人，一方只有一人，厮杀的难解难分！
　　“都疯了！”
　　蒙雷懒得理会，一路走来，这种情况他见的多了，早就司空见惯，见怪不怪了！
　　“吼——”
　　一声嘹亮高亢的龙吟忽然传来，耀眼夺目的金光从森林中迸射而出，龙威澎湃！
　　“黄金巨龙！”
　　“该死！这家伙是黄金巨龙，她难道是巴巴罗萨皇子？”
　　“不！她不是巴巴罗萨皇子，她明明是个女的，巴巴罗萨皇子是男的，我见过巴巴罗萨皇子，他不是这个样子！”
　　“那她是谁？皇帝陛下还有其他纯血皇子吗？”
　　“她是谁不重要，重要的是她身上有一枚金色果子，我们必须将金色果子夺过来，这可是我们晋升圣域的保障！”
　　“可她是皇族……”
　　“皇族又如何？交流赛期间，大家公平竞争，只要不伤及到她的生命，皇帝陛下也不会说什么！”
　　“说得对！”
　　“有道理！”
　　“必须抢到金色果子，我亲眼看到赛琪拉吃了金色果子后，晋升成了圣域！”
　　“我的！金色果子是我的！”
　　“大家一起上！”
　　“杀——”
　　“吼——”
　　“又一头黄金巨龙？”
　　蒙雷让萨拉斯停下身形：“老院长，你看到了吗，又一头纯血黄金巨龙啊！”
　　“每位皇帝一般只有一头纯血巨龙后代，很难出现两头，这里怎么会多出一头？”
　　老头俯视着草丛中的黄金巨龙，忽然笑了：“很显然，它不是纯血的！”
　　“非纯血？”
　　蒙雷一怔：“除了体型小点，其他跟那个被我揍得鼻青脸肿的巴巴罗萨皇子一模一样啊！”
　　“体型就是最好的明证！”
　　“圣域黄金巨龙体长百米，而这头黄金巨龙，身长不到50米，身上散发出的气息却媲美圣域魔兽！”
　　老头摇头笑道：“足以说明他不是纯正的黄金巨龙，而是圣域黄金巨龙人提纯血脉后，龙化之后的形态！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷恍然大悟！
　　“不过，能在30岁之前将体内的黄金巨龙血脉开发到这种地步，这小家伙很了不起啊！”
　　老头感叹道！
　　“是啊！”
　　蒙雷微微点头，旋即又疑惑道：“不知道为什么，总觉得这头黄金巨龙身上的气息有种似曾相识的感觉！”
　　“似曾相识？”
　　老头一怔，不禁仔细看了黄金巨龙一眼，忽然双眼一瞪：“我去！竟然是她！”

第185章 阿莎贝尔，化身巨龙
　　“吼——”
　　面对六人的围攻，身长50米的黄金巨龙怒吼连连，或是利齿撕咬，或是口吐龙息，或是利爪拍击，龙威浩荡，强势至极！
　　只可惜，六名围攻者同样不简单，不仅实力恐怖，而且配合非常默契，硬是压着黄金巨龙打！
　　“这位公主殿下，交出金色果子！”
　　“只要你交出果子，我们绝不为难你！”
　　“殿下，你已经是圣域，果子对你已经无用，只要你交出金色果子，我们立马……”
　　六人一边围攻，一边做着思想工作，说实话，他们压力很大，毕竟眼前这头黄金巨龙可是帝国公主！
　　如果这不是交流赛，如果金色果子不是那么重要，给他们天大的胆子也不敢围攻帝国公主啊！
　　“吼——”
　　黄金巨龙仰天怒吼，根本不予回应，口中喷出金色龙息，疯狂攻击着6名围攻者！
　　见此情景，6人脸色渐冷！
　　“公主殿下，既然你如此不配合，那就别怪我们不客气了！”
　　“动手！”
　　“先将她制服！”
　　“果子是我们的！”
　　“杀！”
　　6名围攻者不再保留，纷纷爆发出最强杀招，攻击力比之前翻了好几番！
　　这下子，黄金巨龙终于有些招架不住了，左支右绌，险象环生……
　　最终，更是被数不清的绿色藤蔓牢牢禁锢在原地，无法动弹了！
　　“公主殿下，得罪了！”
　　“茉莉，你去取她的空间戒指！”
　　“嗯！”
　　一名女性围攻者连蹲下身，在黄金巨龙身上搜索起来，很快便搜出2枚空间戒指！
　　“撤！”
　　六人面露喜色，准备撤了！
　　“打了人就想走，世上还有这么便宜的事情？”
　　这时，一道淡漠的声音响起，6人脸色一变，第一时间摆出了防御阵型！
　　其中一名身体魁梧，手持巨剑的黑龙人壮汉厉声喝道：“藏头露尾算什么本事，有种滚出来！”
　　“本事不大，口气倒不小！”
　　一名少年从天而降，仿佛树叶一样轻飘飘落地，一脸平静的注视着6人！
　　“你是谁？”
　　6名围攻者微微愣了一下，似乎没料到来人竟然如此年轻，但他们没有麻痹大意！
　　交流赛进行了这么多天，能活到现在的选手哪有易于之辈？实力弱的早就淘汰了！
　　“是他！”
　　与此同时，被藤蔓困在地上的黄金巨龙却是浑身巨震，一脸不可思议的看着少年！
　　“我是谁不重要！”
　　这少年正是蒙雷，他淡淡道：“重要的是，你们应该知道我要干什么！所以，该怎么做，不用我多说了吧？”
　　“想抢夺我们的魔核？”
　　“那就看你有没有这个本事了！”
　　6人冷笑一声，身上气息喷涌，做好了攻击的准备，他们足有6人，并不惧蒙雷！
　　“不自量力！”
　　蒙雷微微摇头，虚空一抓，6片树叶出现在手中，手持树叶，轻轻一抖：“去！”
　　轻飘飘的树叶变得锋锐无比，刺破了空气，发出凄厉的破空声，直指6名围攻者！
　　“几片树叶就想打败我们？”
　　“欺人太甚！”
　　6人勃然大怒，感觉被羞辱了，他们何等实力，飞花摘叶就想对付他们？
　　这根本就是羞辱！
　　然而，树叶的速度超出他们的想象，还不等他们做出回应，树叶划过他们的脖子！
　　一阵刺痛传来！
　　6人伸手一摸，满手鲜血！
　　“这……”
　　6人又惊又骇，一脸惊恐的看着蒙雷，却发现蒙雷已经消失了，不知去了哪里！
　　紧接着，一阵闷响出来！
　　“唰——”
　　蒙雷飘然返回原地，而6名围攻者已经全部倒地，或是抱着肚子，或是抱着胳膊，或是抱着脑袋……
　　惨痛哀嚎，叫苦呻吟！
　　哪还有刚才的气势？
　　“一群渣渣！”
　　蒙雷摇了摇头，便不再理会这6个狼狈的家伙，转而朝黄金巨龙走去！
　　黄金巨龙比巴巴罗萨皇子小了一号，但依然是庞然大物，蒙雷站在她跟前，就是个小不点！
　　“这气息，错不了！”
　　蒙雷看着黄金巨龙，脸上露出笑容：“虽然不知道你经历了什么，忽然成了圣域，但我的感觉应该不会错！”
　　“阿贝，好久不见！”
　　说着，道道风刃飞出，割断了束缚在黄金巨龙身上的无数绿色藤蔓！
　　黄金巨龙龙躯巨震，龙眸中闪过复杂之色，身体快速缩小，很快恢复成人形！
　　蒙雷顿时惊呆了！
　　高挑婀娜的身材，晶莹剔透的皮肤！
　　精致绝美的五官，皓若星辰的眸子！
　　高贵华丽的龙角，沁人心脾的体香！
　　这是一张美的令人窒息的脸庞！
　　这是一个让人把控不住的尤物！
　　纵然蒙雷前世见过无数天然的、P过的、整容后的美女，但他敢说，没有一个能和眼前这个女人相提并论！
　　她就像是从童话故事中走出来的高贵精灵，纯洁、无暇、高贵……而又美丽！
　　一个字：美呆了！
　　“你……你不是阿贝？”
　　蒙雷吞了吞口水，阿贝可是爷们啊！
　　“我叫阿莎贝尔！”
　　美女轻启朱唇，声音略有些清冷！
　　“阿贝的声音？”
　　蒙雷有些懵：“你到底是谁？”
　　“我就是阿贝！”
　　阿贝叹了口气：“蒙雷，好久不见！”
　　“你真是阿贝？可阿贝不是男的吗？”蒙雷更加懵逼：“还有，你的长相也不对！”
　　“你真是……”
　　阿贝有些无语，然后拿出一个绿宝石项链，下一刻，神奇的一幕发生了！
　　只见皮肤表面出现了一层薄薄的水雾，原本美丽的脸庞变成了一张普普通通的脸！
　　蒙雷对这张脸熟悉的不能再熟悉，那正是阿贝的脸！
　　“还真是阿贝！”
　　蒙雷有些无语：“你之前不是男的吗，怎么忽然成了女的，到底哪个才是真实的你？”
　　“我是女儿身！”
　　阿贝轻声解释道：“之前在火龙学院学习的时候，为了避免不必要的麻烦，才女扮男装的！”
　　“好吧！怪不得对我那么冷淡，原来是个女的！”
　　蒙雷摇摇头，继续道：“你是黄金巨龙人，对黄金巨龙血脉的开发又达到这种地步，应该是帝国公主吧？”
　　阿贝沉默了片刻，才点头道：“我排行一千零一，是父皇的第一千零一个孩子！”
　　“一千……一千零一……公主？”
　　蒙雷忍不住吸了口气：“皇帝陛下还真是能生，竟然给你生了这么多兄弟姐妹！”
　　“兄弟姐妹？”
　　阿贝自嘲一笑，没有多说什么！
　　“不过你也是能装啊，咱俩当了半年室友，楼上楼下的，虽然说话不多，但我真没瞧出来你是女的，更没发现你是公主！”
　　蒙雷感慨道：“如果早知道你是公主，说不定我会好好巴结你也说不定呢？”
　　“巴结？你以为我会信？”
　　阿贝翻了个白眼：“你只顾着修炼，即使知道我是公主，你怕是也不会鸟我！”
　　“哈哈，这话说得……”
　　蒙雷打了个哈哈，扯开了话题：“对了，如果我记得没错，几个月前，你只是个七级战士吧，为什么现在……”
　　也就两三个月前吧，阿贝变身黄金巨龙人后，堪堪七级战士，还被几个亚巨人狠揍呢，要不是自己出手，她早挂了！
　　现在倒好！
　　化身黄金巨龙！
　　散发着圣域的气息！
　　七级！
　　圣域！
　　前后的变化实在太大了！
　　简直比蒙雷开挂还变态！
　　“我去过化龙池！”
　　阿贝浅尝辄止，说出化龙池三个字后，便不再多言，显然没有解释的意思！
　　蒙雷只能问老头：“老院长，化龙池是什么东西？”
　　“化龙池，是龙族重地！”
　　老头解释道：“里面蕴含着精纯的古龙精血，只要亚龙进入其中修炼，便能大大提纯体内龙族血脉，化而为龙！只是……”
　　“只是什么？”
　　蒙雷连问！
　　“一般情况下，只有进入圣域的亚龙才有资格进入化龙池的！圣域以下，哪怕是皇帝的儿子女儿，也很难进入化龙池！”
　　老头有些疑惑：“这倒不是龙族吝啬，而是化龙池内非常危险，圣域以下的亚龙根本承受不了古龙精血的冲击，真不知道这个小丫头是怎么扛下来的？”
　　蒙雷愕然，忍不住深深看了一眼阿贝！
　　“怎么了？”
　　阿贝有些疑惑！
　　“看来这两个月，你经历了很多！不过还好，总算挺过来了！”
　　蒙雷微微摇头：“算了，不说这个了，你接下来打算去哪儿，要不跟我一起撤吧！”
　　“不！我要继续寻找收集神树果实，如果可以的话，我还要找到那棵生命母树，将它杀死，夺走它身上的所有果子！”
　　阿贝目露精芒！
　　“你已经是圣域了，为什么这么执着收集神树果子呢？”蒙雷吓了一跳！
　　“因为金色果子对我有大用！”
　　阿贝低声道：“来这座大陆以前，我只是九级巅峰，更无法化身黄金巨龙！”
　　“但当我误食了一枚神树果实之后，不仅顺利突破了圣域，而且体内黄金巨龙血脉得到了极大的提纯！”
　　“我就知道，金色果子对我的作用很大，只要我能服用更多的金色果子，说不定就能成为真正的纯血黄金巨龙！”
　　“金色果子还有这种用处？”
　　蒙雷心里翻江倒海：“可你明明已经能化身黄金巨龙了，为什么还要提纯血脉？”
　　“距离真正的黄金巨龙还差的很远！”
　　阿贝摇头：“我需要更多的金色果子，我要尽可能的提纯体内的黄金巨龙血脉！”
　　“化身巨龙和纯血巨龙，是两个概念！”
　　老头解释道：“一般情况下，只要龙人体内的巨龙血脉融合度达到70%，就能化身巨龙，但显然不是100%的纯血巨龙！”

第186章 神树出现，封印半神
　　化身巨龙！
　　纯血巨龙！
　　这是两个不同的概念！
　　“也就是说，只要服用更多的神树果实，就能不断提纯你体内的黄金巨龙血脉，让你不断逼近纯血黄金巨龙？”
　　“是这样！”
　　“这玩意儿还能提纯血脉？”
　　蒙雷手掌一番，手上出现了1枚金灿灿的神树果实，苹果大小的金色果子在阳光的照射下金光闪闪，像是纯金打造的金苹果！
　　“不知道这玩意儿能不能提纯我体内的弑神鼠血脉和黄金弑神蚁血脉？”
　　对于这个问题，蒙雷是持怀疑态度的，神树果实能提纯巨龙血脉，并不代表能提纯其他血脉！
　　毕竟，他体内足足蕴含5种血脉啊！
　　“老院长，如果我吃了神树果实会怎么样？”蒙雷征询老头的意见！
　　“先别吃！”
　　老头摇头：“虽然这神树果实很神奇，但在没有搞清楚之前，我不建议你服用！”
　　“先收着！等彻底搞清楚了再说，早服晚服又有什么关系？也不急于这一会儿！”
　　“有道理！”
　　蒙雷微微点头，比起这种不保险的东西，他更喜欢系统氪金来提升实力！
　　“神树果实！”
　　阿贝死死盯着果子，眼中闪烁着渴望之色：“你也得到了神树果实！”
　　“是啊，运气好！”
　　蒙雷笑了笑，就在这时，破空声突兀响起，就见数十根风刃激-射而来！
　　与此同时，四面八方都有攻击杀来！
　　左边一头百米长的火焰巨龙！
　　右边是上百颗篮球大的石弹！
　　前面是数十根丈许长的水矛！
　　后面是一个手持巨斧的壮汉！
　　“不好！有人偷袭！”
　　阿贝俏脸微变，就要化身黄金巨龙进行战斗，蒙雷摆了摆手：“稍安勿躁，一群土鸡瓦狗罢了，不足为惧！”
　　说着，丢出一个禁咒！
　　绝对零度！
　　“嗡——”
　　白色寒流出现，以蒙雷和阿贝为中心，朝四面八方扩散开来！
　　瞬息之间，笼罩方圆万米！
　　火焰巨龙冻结！
　　百颗石弹冻结！
　　数十水矛冻结！
　　巨斧壮汉冻结！
　　周围的树木野草也被冻结，之前围攻阿贝的6个家伙也没有例外，被冻成了冰棍！
　　一眼望去，一片白茫茫！
　　方圆四周，变成了冰的世界！
　　“绝对零度，而且是瞬发！”
　　阿贝吸了口气：“咱俩的差距非但没有缩小，反而越来越大了！”
　　“没那么大，你不也晋升圣域了嘛！”
　　蒙雷轻轻打了个响指，方圆万米内的一切冰雕尽皆碎裂，化作冰渣落了一地！
　　唯有6名围攻者，和刚刚发动偷袭的几个家伙留在原地，一眼望去，清楚明了，包括巨斧壮汉在内，一共有5人偷袭！
　　只不过，此时的5人都变成了冰雕，一个个依旧保持着奇异的姿势！
　　或是一脸惊悚，或是吟唱咒语，或是目露振奋……表情各异，神态不同！
　　“偷袭我，只能算你们倒霉！”
　　接下来的事情不言而喻，搜身、找空间戒指，然后据为己有！
　　“啧，这5个家伙实力不错啊，竟然得到了这么多魔核，不错，还有枚金色果子！”
　　蒙雷笑成了菊花，金色果子暂且不说，单单空间戒指内的魔核就多的惊人，这些都能卖成钱啊！
　　“真不知道你是怎么修炼的？”
　　阿贝眼中满满的羡慕：“这才两个多月不见，你就强成这样！下次再见，你是不是就突破半神了？”
　　“半神？这个太遥远了！”
　　蒙雷收起果子和空间戒指，笑道：“我要离开了，你也跟我一起离开吧，现在这座大陆很危险，留在这里并不安全！”
　　“不！我要继续寻找神树果实和生命母树！”阿贝拒绝了：“神树果实能够提纯我的血脉，无论如何我都不会放弃的！”
　　“你的想法太危险了！”
　　蒙雷皱起眉头：“我怀疑生命母树是一尊半神存在，正在酝酿着什么阴谋，你去找它，与找死何异？还是离开吧！”
　　“半神？”
　　阿贝娇躯巨震！
　　“整个失落大陆上的生灵都信仰着生命母树，生命母树很可能就是一尊半神！”
　　蒙雷微微摇头：“待在一尊半神的领地，实在太危险了！还有，即使得到神树果实，也不要再吃了，这玩意儿并不保险！”
　　阿贝脸上顿时露出不甘之色，片刻之后竟是摇了摇头：“蒙雷，谢谢你，但我不会离开的！”
　　说完，她腾空而起，直接离开了！
　　“……”
　　蒙雷张了张嘴，最终还是没有叫住她，阿贝是一个倔强的人，蒙雷早就领教了！
　　“算了！爱咋咋的吧！”
　　蒙雷摇摇头：“该提醒的我也提醒了，听不听就是你的事了！”
　　说完，他也离开了！
　　“小子，你怎么不跟着她？”
　　“这么美的女人，还是帝国公主，多少人想当她的护花使者而不能呢！你竟然放弃了这么好的机会！”
　　“我现在越来越怀疑你小子荤智未开了……”
　　“老院长，你少说两句没人当你是哑巴！”
　　“萨拉斯，我们走！”
　　蒙雷离开后，阿贝从一棵树背后走了出来，望着蒙雷远去的背影，幽幽道：“蒙雷，我很想跟着你离开，但我不能……”
　　……
　　一天后，蒙雷终于回到大海之滨，来到了初次登陆的地方！
　　“等着吧！再过2天，就能离开了！”
　　蒙雷找了个偏僻的海滩，拿出十米大金锅，准备再来个火锅盛宴！
　　“老大，要吃海鲜火锅？”
　　萨拉斯见状，屁颠屁颠的抓海鲜去了！
　　一个小时后！
　　篝火升腾，汤汁翻滚，香气扑鼻，一人一兽围坐在火锅旁，大快朵颐！
　　“老大，我要吃鲍鱼！”
　　“老大，把那个象拔蚌给我一下！”
　　“老大，要！我还要……”
　　时间过得很快，1天过去了，距离交流赛的一月之期只剩下最后1天！
　　蒙雷躺在柔软的沙滩上，晒着温和的日光浴，坐等交流赛结束！
　　“轰隆——”
　　大地忽然震颤了一下！
　　“轰隆——”
　　又震颤了一下！
　　“轰隆——”
　　紧接着，大地有节奏的震颤起来，像是万马奔腾，又像坦克碾过，整座大陆都在轰鸣，都在晃动！
　　“什么情况？”
　　蒙雷豁然腾空而起，来到天空之上四处张望，这一看，他整个人顿时惊呆了！
　　遥远的大陆中央，矗立着一棵不知多少丈高，多少米粗的庞然巨树！
　　它仿佛通天建木，又像世界之树，扎根于大地之上，垂直于天地之间，高耸的树干仿佛通天大道，巍峨的树冠笼罩方圆万里！
　　远远望去，云雾缭绕！
　　霞光映照，气象万千！
　　最不可思议的是，巨树周身笼罩着一条条金色锁链，像是渔网一样将它包裹住了！
　　一股浩荡神圣的威严从通天巨树身上散发开来，肆意压迫着蒙雷的神经，让蒙雷有种臣服皈依，五体投地的冲动！
　　“生……生命母树！”蒙雷低声惊呼：“老院长，那是生命母树？”
　　“是它！就是生命母树！”
　　老头冒了出来：“这气息，是神威！虽然神威很淡，但绝对是神威！错不了！我猜的没错，它果然是半神！”
　　“还真是半神啊！”
　　蒙雷心中一颤，有种立即返回传送阵，逃之夭夭的冲动，面对一棵半神级巨树，他真是一点信心都没有！
　　至于萨拉斯这头多臂比蒙，在看到生命母树的刹那，早就匍匐于地，激动的热泪盈眶，大声祈祷赞美起来！
　　“不对劲！这半神的气息好弱，甚至比圣域极限都不如，什么情况？距离太远？”
　　老头眉头紧皱，盯着巨树看了半晌，忽然低呼起来：“金色锁链……我明白了，这棵生命母树被封印了！它被封印了！”
　　“封印？”
　　蒙雷一呆！
　　“你看到生命母树周身的金色锁链了吗？那就是封印！生命母树被封印住了，所以它散发的神威才如此稀薄！”
　　老头一拍额头：“我就说嘛，你们在它的信仰领地内大肆杀戮它的信徒，它一直无动于衷！”
　　“不是它想无动于衷，而是它被封印住了，根本动弹不得，这才是根本原因！”
　　蒙雷目光呆滞：“到底是什么样的存在，能封印住半神级的生命母树？”
　　“天外有天，人外有人，比半神强的生灵多得是，天穹大陆终究只是一方小小的池塘罢了！”
　　老头微微摇头，忽然皱眉：“蒙雷，生命母树周围是不是悬浮着很多黑点？”
　　蒙雷连看了过去，虽然距离非常遥远，但他确实看到了许许多多的小黑点！
　　这些小黑点悬浮在生命母树周围，像是夏日悬浮在柳树周围的蚊蝇一样！
　　“那些黑点是啥？”
　　蒙雷也疑惑！
　　“太远了，看不清楚，你靠近点！”老头沉声道：“不用怕，它被封印住了，只要不是靠的太近，它就奈何你不得！”
　　“嗯！”
　　蒙雷犹豫了一下，朝那边飞去！
　　随着不断接近，黑点越来越大，到达一定程度后，看得清清楚楚！
　　那密密麻麻的黑点，竟然是参加交流赛的选手，此外，还多出了很多陌生身影！
　　他们身穿金甲，手持巨剑，脚踏金色异兽，赫然是清一色的金甲骑士！
　　随着继续靠近，能够模糊看到，在生命母树周围，有一层薄薄的金色护罩！
　　蒙雷看到，一部分选手被金色护罩笼罩在了里面，而所有金甲骑士则疯狂攻击着金色护罩，似乎要救选手出来！
　　“他们这是在干什么？”
　　蒙雷有些懵！
　　“该死！”
　　“他们上当了！他们在攻击封印！一旦封印被击溃，生命母树就出来了！”

第187章 圣骑士团，帝国半神
　　“攻击封印？”
　　蒙雷有些懵！
　　“还看不出来吗？”
　　老头脸色严峻，沉声道：“神树果实只是诱饵，为了勾引你们这些选手抛出的诱饵罢了！”
　　“悲哀的是，有很多选手上钩了！所以，他们被困在封印之中出不来了！”
　　“然后呢？”
　　“为了救他们，帝国肯定会派出高手攻击封印，最终的结果就是连生命母树一起救出来！”
　　“阴谋！”
　　“从头至尾就是个阴谋！”
　　“老院长，如果生命母树破封而出，会发生什么？”蒙雷连问！
　　“这还用问？”
　　老头喝道：“一尊被封印起来的半神破封而出，你说会怎样？”
　　蒙雷不禁打了个寒战！
　　“蒙雷，必须让他们立刻停止攻击封印！否则，将会酿成大祸！”
　　“阻止他们？”
　　蒙雷有些犹豫，他现在恨不得逃之夭夭，离这棵生命母树远远地，让他阻止那些家伙？
　　“生命母树已被封印，危险程度大大降低！”
　　老头沉声道：“你现在要做的，只是阻止那些家伙，不出意外，危险不大！”
　　“好吧！”
　　随着不断靠近！
　　看得越发清楚！
　　生命母树的树干太粗太高了，比蒙雷见过的任何一座高山都高都粗！
　　生命母树的树冠太大太葱郁了，就仿佛一座巨型华盖，笼罩住了方圆万里虚空！
　　高大，巍峨！
　　浩瀚，广博！
　　“谁能想到，世间竟有如此庞大的生命体，大自然果然神奇！”
　　蒙雷由衷感到震撼：“更不可思议的是，居然有人封印了这么恐怖的生命！”
　　距离越来越近！
　　看得越来越清晰！
　　生命母树枝繁叶茂，郁郁葱葱，繁茂的树叶之间结满了金色果子！
　　粗略一扫，满树都是！
　　“这是有多少神树果实？”
　　“全部卖了能卖多少钱？”
　　蒙雷吞了吐口水，忽然明白，为什么会有那么多选手被勾引过来了！
　　这么多神树果实！
　　何等巨大的诱惑？
　　谁能抵挡？
　　谁也无法抵挡！
　　终于，到了近前！
　　横看成岭侧成峰，
　　远近高低各不同。
　　不识庐山真面目，
　　只缘身在此山中。
　　这时，已经看不到生命母树的全貌了，唯有一堵高大、粗糙的墙壁，充斥着视野！
　　这堵墙，就是生命母树的树干！
　　而在树干表面，爬满了由无数金色魔法符文构成的锁链，仿佛渔网一样笼罩树身！
　　锁链蔓延开来，最终在生命母树周围又形成了一个金色护罩，将它封印在中间！
　　同时，还笼罩了上百名个倒霉鬼，他们就是被封印进去的百余名选手！
　　而在金色护罩外面，悬浮着数千道身影，除了数十名选手外，余者全是手持巨剑，脚踏异兽的金甲骑士！
　　“这些家伙从哪儿冒出来的？”
　　蒙雷盯着金甲骑士，有些疑惑！
　　“看这装束，应该是皇家圣骑士团！”
　　老头回答道：“皇家圣骑士团是帝国最精锐的军团，最低都有九级巅峰的实力！”
　　“他们为什么会在这？”
　　蒙雷有些疑惑，失落大陆上不是应该只有他们这群选手吗？
　　“所料不错的话，皇家圣骑士团负责在交流赛期间保护你们的安全！”
　　老大答道：“蒙雷，让他们停下来吧，这样攻击下去，早晚会打破封印的！”
　　此刻，无论是圣骑士团，还是护罩里面的上百名选手，都在疯狂攻击着金色护罩！
　　每攻击一下，金色护罩就剧烈波动一下，连带着整片大陆都会震颤一下！
　　封印，似乎勾连着整座大陆！
　　“我知道怎么做了！”
　　蒙雷微微点头，深吸一口气，大喊道：“都住手，且听我一言！”
　　他的声音不大，但清晰传入每个人耳中，所有人纷纷停止攻击，转而看了过来！
　　“蒙雷！”
　　有认识蒙雷的，叫出了他的名字！
　　“他是谁？”
　　更多人不认识蒙雷，纷纷皱起眉头！
　　“大家住手，先听我说句话！”
　　在所有人疑惑的目光中，蒙雷开口了：“大家能感受到这棵巨树散发出来的神威吧？没错，这棵巨树就是一尊半神！”
　　“半神？”
　　有人浑身一颤，脸色巨变，他们都是实力低微的选手，没搞清楚生命母树的底细！
　　然而剩下的人，尤其皇家圣骑士团几乎没什么反应，显然早就知道生命母树的底细！
　　或者，他们有可能是从生命母树散发出来的神威，判断出了生命母树的身份！
　　毕竟，煌煌神威摆在那，不难判断！
　　蒙雷继续道：“但是很显然，这尊半神被封印了，所以，我们才能安然的站在这里！”
　　蒙雷话锋一转：“可你们现在在干什么？攻击封印！助它破封而出！”
　　“你们就不怕击溃封印，真的将生命母树放出来吗？”
　　所有人尽皆沉默！
　　尤其皇家圣骑士团，全都沉默下来，他们显然清楚自己在做什么，也知道这么做的后果！
　　“所以，我希望大家立刻停止攻击！”
　　蒙雷声音低沉：“一旦生命母树破封而出，我们所有人都得死，谁也逃不掉！”
　　“言尽于此，你们各自斟酌吧！”
　　说完，蒙雷转身准备离去，他不知道这些人听了自己这番话后会怎么做！
　　他能做的，只有这些！
　　做完了，也该离开了！
　　“这位阁下，你的意思我们完全明白！”
　　一名头生黄金双角，背生黄金双翼，身穿皇家铠甲的黄金巨龙人站了出来！
　　他指着被困在金色护罩内的生命母树缓缓道：“我们知道它是一尊半神级生物，我们也知道自己在攻击封印！”
　　“但我们没得选择！”
　　“我们的任务是：保证每一位选手的生命安全，清除任何干扰交流赛的外力！”
　　“所以，保护每名选手是我们的职责！”
　　“然而现在，一百多名选手被困住了，甚至与这棵半神级生命母树同处一室，他们的安全受到了严重的威胁！”
　　“我们必须救出他们，保证他们的安全，同时保证交流赛的正常进行！”
　　“这是我们的任务！”
　　“亦是我们的职责！”
　　“可你们这么做，会害了所有人！”
　　蒙雷微微错愕，准备继续劝说，老头的声音忽然响起：“蒙雷，快看，你的那个室友小公主好像也在里边！”
　　蒙雷连转头看去，果然在一百多名选手之中看到了阿贝的身影！
　　阿贝就站在其他选手身后，默默注视着这边，看到自己的目光后，立即低下了头！
　　“阿贝……”
　　蒙雷感觉整个人都不好了！
　　“除了她，熟人还不少！”
　　老头继续道：“那个幽冥白虎人，我们火龙王国的弗朗西斯，还有那个纯血黄金巨龙皇子也都在……”
　　“怪不得皇家圣骑士团如此拼命，居然连未来的皇帝也被困在里边了！”
　　“这么多人……”
　　蒙雷吸了口气！
　　“阁下，其实你不用担心！”
　　黄金巨龙人又开口了：“我们已经将这里的情况汇报给了陛下，相信陛下很快会派出高手，消灭这棵邪恶的半神树灵！”
　　“帝国高手？”
　　蒙雷一怔：“帝国高手能对付半神？”
　　“一般高手肯定不行，除非半神出马！”
　　老头点头道：“如果真有半神出马，对付这棵生命母树倒是不成问题，就怕皇帝请不动啊！”
　　“我们龙神帝国也有半神？”蒙雷微微错愕：“为什么从来没听人说起过？”
　　“废话！堂堂龙神帝国，若是没有半神，早就被其他帝国给灭了！”
　　老头嗤笑道：“不止我们龙神帝国，泰坦帝国、兽人帝国、精灵帝国，甚至一些古老的隐世家族都有半神存在！”
　　“只不过，半神作为圣域之上、神灵之下的存在，代表着天穹大陆最高战力，通常是作为战略威慑性武器而存在的！”
　　“一般情况下，半神都处于幕后，除非遇到亡国灭种这类事件，几乎不会出手！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷恍然，又问：“老院长，你刚才说皇帝陛下请不动半神，是什么意思？”
　　“皇帝可以使唤普通圣域，但想请半神出马……难！”
　　老头淡淡道：“事实上，圣域极限都可以不鸟皇帝！”
　　“看来皇帝也不是无所不能的！”蒙雷微微摇头！
　　“无所不能？你想多了！”
　　老头有些不屑：“天穹大陆终究是一个强者为尊的世界，实力永远排在第一位！”
　　“地位，只是实力的附属品罢了！”
　　“我们龙神帝国有很多高手，根本不怵皇帝，甚至那些凌驾于圣域之上的龙王、半神，皇帝见了也得恭恭敬敬行礼！”
　　“你要记住，在龙神帝国，能当皇帝的人多得是，可龙王和半神就那么几个，缺皇帝可以，龙王和半神缺不得！”
　　“也就是说，帝国的半神会不会来这里，还要看皇帝陛下的面子大不大？”
　　蒙雷有些无语！
　　“就是这个理儿！毕竟半神大多都在为了成神而努力，时间比法则源晶都贵，哪有时间理会这种鸡毛蒜皮的小事？”
　　老头摇了摇头！
　　“那怎么办？”
　　“怎么办？当然是离开！”
　　老头哼道：“还是那句话，君子不立危墙之下，不管帝国半神来不来，你得先保证自己的安全！”
　　“我提醒你，你的室友小公主虽然美丽漂亮，但还不不值得你以身犯险！”
　　“老院长，你年轻的时候，肯定是个无情无义的渣男吧？”
　　蒙雷忍不住翻了个白眼！
　　“渣男？老子万年老光棍！”

第188章 神之领域，毁灭之锤
　　“那……那是什么？”
　　“好……好大！”
　　“世间竟有如此巍峨大树，匪夷所思！”
　　“这么庞大的巨树，怕是非同一般吧？”
　　龙神教堂前，巨型魔法光幕上，出现了一棵遮天蔽日的通天巨树！
　　它耸立在大陆中央，挺拔于林海上空，大山成了陪衬，古树成了背景！
　　它太大，太巍峨了！
　　一眼看不到顶！
　　一眼看不到边！
　　看到它的那一刻，所有人都被震撼到了，上到皇帝腓特烈三十二世，下到每位文武大臣，全都目瞪口呆，瞠目结舌！
　　腓特烈三十二世惊愕的很：“失落大陆有如此生灵，为何监察队没有发现？”
　　有没有发现谁也不知道，但腓特烈三十二世意识到，失落大陆远不是他所了解的那么安全，选手……有危险了！
　　“报——”
　　就在这时，一名身穿金甲的圣骑士从传送阵走了出来：“启禀陛下，失落大陆出现了半神生物，巴巴罗萨皇子等百名选手被抓，危在旦夕！”
　　“什么？”
　　所有人不约而同站了起来，眼中充斥着难以言喻的震惊，都被惊到了！
　　“此言当真？”
　　皇帝厉声喝问！
　　“启禀陛下，绝对属实！”
　　金甲圣骑士高声回道！
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　圣域强者齐刷刷看向皇帝，皇子公主、勋贵大臣也都看着皇帝！
　　所有人知道，事情大条了！
　　失落大陆出现半神生物，包括巴巴罗萨皇子在内的百余名选手被半神抓走！
　　这已经不是小意外了！
　　而是动摇国本的大事！
　　一旦处理不好，不仅会给帝国招惹一尊半神敌人，还会给帝国造成无法挽回的损失！
　　非常严重！
　　面对所有人急迫、期待的目光，腓特烈三十二世缓缓闭上眼睛：“没有搞清楚失落大陆的详细情况，贸然将所有选手送往失落大陆，本皇之罪也！”
　　“陛下！”
　　所有人低声疾呼！
　　“但眼下不是追究责任的时候，当务之急是派人前往失落大陆，拯救选手们！”
　　腓特烈三十二世站了出来：“立刻传旨元老院，命大长老、二长老、三长老随本皇一同前往龙岛，请老祖宗出手相助！”
　　“是，陛下！”
　　有大臣躬身应是，连忙传旨去了！
　　“诸位爱卿，都散了吧！”
　　腓特烈三十二世看向众人，卢克院长连站了出来，请命道：“陛下，众选手情况危急，我愿意先行前往失落大陆打探情况！如果可以的话，或可周旋一二！”
　　“陛下，我也愿意！”
　　“学员被困，我们不能坐在这里干等，我请命先行前往失落大陆打探情况！”
　　“陛下……”
　　一时间，所有院长、带队老师们纷纷请命，要求前往失落大陆营救学员！
　　“诸位爱卿的拳拳之心，本皇不甚欣慰，奈何失落大陆有半神盘踞，诸位前去，无异于飞蛾扑火，自取灭亡！”
　　腓特烈三十二世微微摇头：“诸位还是静等本皇的好消息吧，只要老祖宗们愿意出手，区区土著半神，弹指可灭也！”
　　“陛下！”
　　“本皇心意已决，勿要多言！”
　　腓特烈三十二世一甩长袖，旋即腾空而起朝皇宫方向掠去，一群宫廷侍者、皇子公主连忙跟了上去！
　　“这……”
　　众圣域面面相觑，相顾叹气！
　　……
　　失落大陆！
　　“保护所有选手安危！”
　　“保证交流赛不受外力干扰！”
　　“是皇帝陛下交给我们圣骑士团的任务，亦是我们的职责！”
　　黄金巨龙人一挥手中巨剑，大声喝问道：“职责何在？”
　　“与荣耀同在！”
　　“与荣耀同在！”
　　“与荣耀同在！”
　　圣骑士团高声咆哮！
　　“为了圣骑士团的职责，为了圣骑士团的荣耀，我命令你们，继续攻击！”
　　“与荣耀同在！”
　　“与荣耀同在！”
　　“轰轰轰——”
　　皇家圣骑士团继续攻击起了金色护罩，他们实力强大，人多势众，数千道攻击落在金色护罩上，薄薄的金色护罩剧烈晃动，随时都要崩溃似的！
　　“邪神，立刻放了选手们！”
　　黄金巨龙人一边攻击一边大喝：“我们龙神帝国的半神强者马上就要降临……”
　　这原本是一句无关紧要的威胁之语，岂料生命母树在听到这句话后，似乎被刺激到了！
　　“咻咻咻——”
　　上百根藤蔓突然飞起，化作一条条蟒蛇杀向百余名选手！
　　这些藤蔓的速度并不快，就跟蜗牛爬似的，百余名选手轻易躲开了藤蔓的攻击！
　　然而下一刻，一道苍老的声音响起：“神之领域！”
　　“嗡——”
　　诡异波动降临！
　　霎时间，百余名选手瞬间定格在原地，就仿佛被点了穴，就那么直挺挺的僵在原地，一动不动了！
　　“咻——”
　　“咻——”
　　“咻——”
　　藤蔓慢吞吞爬了过来，一圈又一圈，缠住了百余名选手，很快将他们缠成了粽子！
　　“什么情况？”
　　所有人有些懵！
　　“神之领域！这是神之领域！”
　　老头大叫道：“只有达到半神境界的存在才能施展的能力，这能力既可以冻结空间，也可以禁锢万物！”
　　“这棵生命母树果然是半神！”
　　“这下完全可以确认了！”
　　“神之领域？”
　　蒙雷浑身巨震！
　　“蒙雷，走，快走！”
　　老头催促道：“刚刚那个蠢货刺激到它了，万一生命母树发起疯来，不惜一切代价击溃封印，你们都得死！”
　　“走？”
　　蒙雷忍不住看向阿贝，这一看，他整个人顿时一个机灵！
　　缠绕住选手们的藤蔓，竟然刺入了选手们的身体之中，疯狂汲取着生命精华！
　　“救命！”
　　“救救我！”
　　“我不想死！”
　　“汩汩~~~”
　　所有被缠绕住的选手，竟然以肉眼可见的速度萎缩了下去！
　　阿贝也不例外，她那晶莹如玉的皮肤一点一点失去光泽，一点一点干瘪着……
　　“阿贝！”
　　蒙雷大吃一惊！
　　“走！混小子，快走！”
　　老头大声催促：“你救不了她！你救不了她的！立刻离开这里，眼不见心不烦……”
　　“可是老院长……”
　　蒙雷有些挣扎！
　　“没什么可是，你和她只是泛泛之交，那一点情谊不值得你以身犯险！”
　　老头大声呵斥着：“况且，你冲进去又能怎么样？你能救下她？你救不了！”
　　“你非但救不了她，反而白白搭上自己的性命，这……不值当！”
　　“蒙雷，你是圣域，理智点！”
　　蒙雷沉默了，他现在的实力，确实有些弱！
　　“蒙雷，别管我！”
　　阿贝使劲摇头：“这条路是我选择的，我不后悔，你没必要搭上自己的性命！”
　　阿贝忽然笑了，笑容在逐渐干瘪的皮肤中，仿佛逐渐凋零的花朵，分外的凄惨！
　　“我生在皇室，从小孤苦，没人疼没人爱，没有亲人，没有朋友……”
　　“但我遇到了你！”
　　“你救过我两次！”
　　“在我心里，你是我唯一的朋友！”
　　“如果你因为我而出事，我会永远活在不安、愧疚、懊悔和悲痛之中！”
　　“蒙雷，走！活下去！好好活下去！”
　　阿贝的眼眸渐渐暗淡了下去，形容枯槁的脸上，一滴泪珠儿从眼角滑落！
　　“唯一的朋友吗？”
　　蒙雷深吸口气：“或许，我不能再这么抠了！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇：“系统，时刻准备着，待会儿陪我疯狂一把！”
　　“给我开！”
　　蒙雷一拳砸向金色护罩！
　　“臭小子，你干什么？”
　　老头大惊失色：“你疯了？”
　　“老院长，你放心，我心里有数！”
　　蒙雷继续疯狂攻击着金色护罩，就仿佛一头暴怒的公牛！
　　“砰砰砰——”
　　只可惜，金色护罩剧烈颤抖，随时要崩溃，奈何始终就是没有崩溃，蒙雷暗骂一声，手中出现了一柄暗金色重锤！
　　“给我破！”
　　蒙雷高高跃起，手持暗金重锤疯狂砸下！
　　“轰隆——”
　　一声石破天惊的轰然巨响，咔嚓咔嚓的脆响声中，金色护罩表面出现了几道裂纹！
　　然后裂纹越来越多，像是蜘蛛网一样瞬间布满了金色护罩！
　　“哗啦——”
　　下一刻，金色护罩瞬间碎裂开来，化作无数光点消散于天地之间！
　　“阿贝！”
　　“碎！”
　　暗金重锤疯狂乱砸，缠绕着阿贝的藤蔓齐根而断，蒙雷伸手将她接住！
　　“阿贝，你怎么样？”
　　此时的阿贝哪还有之前的绝世容颜，只剩下一张枯槁干瘪的脸庞和遍布脸颊的褶皱！
　　“蒙……蒙雷！”
　　似乎听到了蒙雷的呼唤，阿贝缓缓睁开眼眸：“蒙……蒙雷，别……别管……管……我……走……你走……快走！”
　　“老院长，现在怎么办？”
　　蒙雷连看向老头：“能救她吗？”
　　“唉，造孽啊！”老头幽幽一叹：“生命之树的枝丫，能救她一命！”
　　“生命之树的枝丫？对对！生命之树的枝丫！我怎么把它给忘了！”
　　蒙雷连拿出生命之树的枝丫，“老院长，这玩意怎么用？”
　　“挤出其中的生命精华，给她喝下去！”老头唉声叹气！
　　“好！”
　　蒙雷连点头，用力一握！
　　“阿贝！张嘴！”
　　一滴，两滴，三滴……
　　神奇的一幕发生了！
　　仿佛雨露降临干枯的河床！
　　仿佛春风吹拂冰冻的小溪！
　　仿佛烈日普照湿漉的大地！

第189章 直面邪神，氪金到死
　　神奇的一幕发生了！
　　阿贝的脸庞一点一点变得丰盈、红润起来，孱弱的气息也重新变得强大……
　　“有效！生命之树的枝桠有效！”蒙雷不禁松了口气：“阿贝，你感觉怎么样？”
　　“蒙雷，你不该救我！”
　　阿贝恢复一丝神采，怔怔盯着蒙雷，美眸中浮现出一层水雾：“不该救我！”
　　“我们好歹也是室友兼同学，力所能及的能况下要是见死不救，说不过去啊！”
　　蒙雷哈哈一笑，扶起阿贝：“走，先离开这里，到安全的地方再说！”
　　“嗯！”
　　阿贝没有再多说什么，将脑袋靠在蒙雷胸口，倾听着强有力的心跳声……
　　阿贝忽然觉得，蒙雷的胸膛是那么的安全，那么结实，那么温暖……
　　与此同时，圣骑士团也冲了过来，营救其他百余名选手，众选手当然没有阿贝的待遇，能否活命，全看老天爷的心情！
　　“快！”
　　“带选手们离开这里！”
　　黄金巨龙人大声催促着！
　　“既然进来了，就不要走了！”
　　这个时候，那道苍老的声音响起，惊人的一幕发生了，无数金光凭空出现，又汇聚成一道金色护罩，将所有人笼罩了进去！
　　“砰——”
　　蒙雷撞在金色护罩上，直接被弹飞了开来，其他人同样如此，一个个都被金色护罩给弹回原地，不禁脸色大变！
　　“怎么回事？”
　　蒙雷气急败坏：“老院长，封印不是被我击碎了吗，为什么又出现了？”
　　“老子也不知道啊！”
　　老头也有些抓狂！
　　“该死！”
　　“结界又出现了！”
　　“攻击！”
　　“所有人立刻攻击结界！”
　　“轰轰轰——”
　　皇家圣骑士团又开始了疯狂的攻击！
　　“阿贝，你先等下！”
　　蒙雷手中又出现了暗金重锤，双眸怒火喷涌，全身力量灌入，一锤砸了过去！
　　“轰——”
　　暗金重锤砸在金色护罩上，一股恐怖的反震之力出来，蒙雷直接被震飞了出去！
　　金色护罩，居然连晃都没有晃一下，更不用说被击溃了！
　　“不可能！”
　　蒙雷怒声咆哮：“再来！”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　一锤！
　　两锤！
　　三锤！
　　金色护罩坚若磐石，根本纹丝不动！
　　“怎么会这样？”蒙雷双目充血：“金色护罩为什么坚固了这么多？”
　　老头声音低沉，声音有些颤抖：“蒙雷，我们可能上当了！”
　　“上当？”
　　蒙雷浑身巨震！
　　“小家伙，别白费力气了！”
　　那道苍老的声音再度响起，就见生命母树的树干之上，出现了一张巨型人脸！
　　巨型人脸的嘴巴一张一合：“这是本尊的领域结界，你一个圣域岂能打破？”
　　“生命母树！”
　　蒙雷霍然转身，其他人也都看向出现在树干上的巨型人脸！
　　众目睽睽之下，遍布生命母树周身的金色锁链一点一点消失了，最终全部消失！
　　封印……没了？
　　与此同时，一股浩浩荡荡的神威从生命母树身上散发开来，压迫在所有人心头！
　　“轰——”
　　众人纷纷掉落地面，肩头如负泰山，胸口如压重石，心脏如被揪住，呼吸困难，异常难受！
　　“上当了！我们果然上当了！”
　　老头疯狂嘶吼：“它没有被封印！臭小子，所谓的封印根本不存在！它骗了我们！它欺骗了我们！”
　　“它为什么要这样做？”
　　蒙雷想不明白：“堂堂半神之尊，实力何等强横，它要杀我们，只需一个念头！为什么要大费周章，弄出这么一个阴谋？”
　　老头使劲摇头，这个他真不知道！
　　“为什么？”
　　蒙雷死死盯着生命母树：“为什么要这么做？你可是堂堂半神啊！”
　　“半神？终究不是真神啊！”
　　生命母树不可置否一笑：“你一定很疑惑，本尊为什么要弄出这一切吧？”
　　“为什么？”
　　蒙雷喝问！
　　“因为你！”
　　生命母树淡淡一笑！
　　“我？”
　　蒙雷一怔，旋即冷笑：“我不过一圣域而已，值得你这么煞费苦心吗？”
　　“你当然不值得本皇煞费苦心，但你身上有一样东西，却值得本尊这么做！”
　　生命母树淡淡道：“为了得到它，付出多少都是值得的！现在，该物归原主了！”
　　“一样东西？”
　　蒙雷指了指自己，一脸懵逼！
　　老头也是懵逼！
　　其他人同样面面相觑！
　　“你到底在说什么，我听不明白？”蒙雷皱眉喝道：“你说的是你的果子？”
　　“狡猾的人类，少跟本尊装蒜！”
　　生命母树冷哼道：“从你刚来失落大陆，我就感应到了那个东西！那时本尊就知道，那是本尊遗失已久的东西！”
　　“它终于回来了，本尊很开心！”
　　“但本尊又很愤怒，因为你这个人类太狡猾了，非但没有将它还给本尊，反而躲躲藏藏，时刻避着本尊！”
　　“本尊很愤怒，只能煞费苦心，出此下策！好在结果总算是圆满的！”
　　生命母树的声音变得高亢起来：“狡猾的人类，快将你意识海中属于本尊的东西交出来！”
　　“否则，休怪本尊亲自来取！不过到那时，不止是你，他们所有人都得死！”
　　“意识海中的东西？你说的是……”
　　蒙雷浑身巨震，瞬间想到了什么，自己意识海中除了灵魂火焰外，只有一样东西！
　　那片金色树叶！
　　这片得自于羊皮纸中的金色树叶，一直盘踞在他的意识海中，除了给他带来超强的木系魔法天赋外，其他蒙雷一无所知！
　　它是什么东西？
　　蒙雷到现在都没搞明白！
　　但可以想象，绝对不是凡物！
　　它是……生命母树的？
　　“蒙雷，它说得是啥？”
　　老头连忙询问！
　　“金叶子！”
　　蒙雷没有隐瞒老头！
　　“就那片金色树叶？”
　　老头一怔：“那可是神器啊，怎么会是生命母树的东西？”
　　“不应该啊，它和生命母树的气息完全不符合啊！我去！这货该不会是看上了金叶子，所以想抢夺吧？”
　　“你别说，还真有这种可能！”
　　蒙雷顿时怒了，口口声声你的东西，感情是发现了老子的神器，想谋财害命啊！
　　不说这玩意是神器，老子压根舍不得给你，就是老子想给你，也使唤不动啊！
　　金叶子盘踞在蒙雷的脑海中，除了无时无刻不再吸收着天地间的木系元素外，根本鸟都不鸟蒙雷！
　　交出来？
　　交个屁啊，老子自己钻进自己的意识海中，给你抠出来吗？
　　傻逼玩意！
　　“蒙雷，你真拿了生命母树的东西？”
　　众人一直盯着蒙雷，将蒙雷的表情变化尽收眼底，不少人顿时气愤起来：“你到底拿了生命母树什么，赶紧交出来啊！”
　　“就是！你的胆子也太大了，竟敢抢夺一尊半神强者的东西？”
　　“你拿也就算了，别连累我们啊，你看巴巴罗萨皇子他们，快要被你害死了……”
　　被困在金色护罩内的选手们纷纷指责蒙雷，将所有的怨气都发泄在了蒙雷身上！
　　皇家圣骑士团众成员的脸色也都不好看，为首的黄金巨龙人沉声道：“阁下，为了大家的安危考虑，还是交出那东西吧！”
　　“呵呵！哈哈！”
　　蒙雷怒极反笑：“我害了你们？如果不是你们抢夺神树果实，会落得如此境地？”
　　“要怪只能怪你们贪婪，要怪只能怪你们咎由自取，关老子屁事？”
　　说到这里，蒙雷看向生命母树，冷笑一声：“莫说我根本没有拿你的东西，就是拿了，到了我手上的东西，还能还你不成？”
　　“人类，你在挑衅一尊神灵的威严！”
　　生命母树声音低沉，浩浩荡荡的神威铺天盖地压向蒙雷：“最后给你一个机会！”
　　“交出那样东西，本尊可饶你们不死！如若不然，休怪本尊辣手无情！”
　　“蒙雷，快把东西还给生命母树！所有人的小命都捏在你手上了！”
　　“蒙雷，还给它吧！”
　　“就当我求求你了行不行，我家十八代单传，我不能死在这里，否则，我家就绝后了！”
　　“蒙雷，我上有200岁老母需要赡养，下有三岁小儿嗷嗷待哺……”
　　听到生命母树的威胁，很多选手吓坏了，或是谩骂，或是威胁，或是央求……
　　都要蒙雷交出金叶子！
　　“一群蠢货！”
　　老头暗骂一声：“蒙雷，别听他们的！你交出金叶子，生命母树也不会放过你！”
　　“那可是神器，一旦得到它，生命母树绝对会杀人灭口，将你们全部杀死！”
　　“这邪神连无数魔兽信徒的死活都不管，岂会在乎你们的生死？”
　　“摇尾乞怜？”
　　“只是这群蠢货们的臆想罢了！”
　　“生命母树！！！”
　　蒙雷眼底闪过一抹疯狂，歇斯底里吼道：“别做你妈的白日梦了！纵是鱼死网破，你也休想从老子身上拿走一根毛！”
　　话音刚落，蒙雷爆发出全身所有力量，手持毁灭之锤，疯狂砸向生命母树！
　　“愚昧无知的人类啊！”
　　生命母树愤怒了：“你拒绝了一尊神灵最后的好意，准备接受神灵的怒火吧！”
　　“神之领域！”
　　一股恐怖波动瞬间压迫在蒙雷身上，蒙雷像是被点了穴一样，瞬间僵在原地，连根手指头都动弹不了了！
　　“完了！都完了！”
　　老头一声叹息！
　　“没完！还没有完！”
　　蒙雷双目充血，状若疯魔：“系统，给我提升弑神鼠血脉融合度！”
　　“不要停！”
　　“能提升多少就提升多少！”
　　“所有财富，氪完为止！”
　　“叮！宿主共拥有73.2法则源晶的财富，可提升7%的弑神鼠血脉融合度，请问是否提升？”
　　“提升！”
　　“唰——”
　　财富值瞬间缩水70法则源晶！
　　“轰——”
　　PS：求个票票？

第190章 这是神术，弑神鼠化
　　生命母树下，金色护罩内！
　　所有人绝望了，其中不少人都将恨意洒在了蒙雷身上！
　　“混蛋！”
　　“都是他害的！如果不是他，我们怎么会落得这种境地？”
　　“我们被这蠢货害惨了！”
　　“完了！全完了！”
　　“可怜这个愚蠢的白痴，竟然还妄想反抗？滑稽！可笑！悲哀……”
　　“轰——”
　　然而这一刻，被神之领域禁锢在原地，连手指都无法动弹分毫的蒙雷，忽然窜出无数青黑色气流！
　　仿佛熊熊燃烧的青色火焰，又似滚滚升腾的浓稠狼烟，瞬间包裹了蒙雷全身！
　　“轰隆——”
　　蒙雷身上的气息如同坐上了火箭一般疯狂飙升，疯狂膨胀！
　　10，50，98，99……
　　轰！
　　瞬间爆表了！
　　短短几个呼吸之间，蒙雷身上的气息提升了何止百倍千倍？
　　恐怖的威压扩散开来，席卷着四面八方，压迫着众人的心灵！
　　“轰——”
　　所有人只觉呼吸困难，如负亿吨泰山，眼中满是惊愕和惊骇！
　　“什么情况？”
　　“这白痴这是怎么了？”
　　“蒙雷，又突破了？”
　　阿贝美眸异彩闪烁！
　　“嗯？”
　　生命母树轻咦一声：“这个狡猾的人类竟然临危突破了？有意思！”
　　“戾——”
　　一道刺破人耳膜，几乎要洞穿所有人灵魂的尖啸声突然响起！
　　众人耳朵嗡嗡作响间，骇然看到，蒙雷头顶上空，出现了一头毛茸茸的生物虚影！
　　油光发亮的毛发！
　　青黑如墨的皮肤！
　　锋锐狰狞的獠牙！
　　冷若寒冰的眸子！
　　“这是什么东西？”
　　生命母树低呼一声，不知道为什么，它居然从这个虚影身上感受到了一股深入骨髓的恐惧和震摄灵魂的畏惧！
　　那种感觉就像是……
　　它还弱小时，面对强大的圣域魔兽时一样，弱小，无助，又可怜……
　　“不！”
　　“本尊乃堂堂半神！”
　　“没什么能让本尊恐惧！”
　　“对！没有任何生灵能让本尊恐惧！”
　　生命母树将那种恐惧和畏惧驱散，话语之中杀机四溢！
　　“不管你是谁，不管你携带着何种血脉，都给本尊去死！”
　　铺天盖地的神威尽数压迫在蒙雷身上，一根金色树枝抽射而来！
　　“咻——”
　　在人们印象中，树枝往往都很轻盈、灵巧、柔嫩，但生命母树的这根金色树枝却是奇重无比，而且奇快无比！
　　恐怖的质量，再加恐怖的速度，可以想象这根树枝所蕴含的动能是何等庞大！
　　要是被金色树枝给击中，半神以下触之即死，至于半神会如何，谁也不知道！
　　“刺啦——”
　　金色树枝撕裂空气，瞬息之间就到了蒙雷跟前，眼看着就要抽打在蒙雷身上！
　　“咻——”
　　千钧一发之际，原本被禁锢住的蒙雷消失了，消失的无影无踪！
　　“什么？”
　　生命母树失声道：“竟然在本尊的神之领域的禁锢中消失了，这……怎么可能？”
　　“没什么不可能的，老树妖！”
　　一道森然声音响起，蒙雷突兀出现在生命母树跟前！
　　手中高举毁灭之锤，锤上风暴缠绕，狂发怒吼，然后轰然砸下！
　　“轰隆——”
　　毁灭之锤蕴含着无与伦比的破坏力，重重砸在生命母树上！
　　一声巨响，生命母树剧烈震颤起来，树身被砸出一个巨坑！
　　当然，相对生命母树不知多少丈高，不知多少米粗的树干而言，所谓的巨坑就像人身上的一个小毛孔，微不可查！
　　“不！这不可能！”
　　但生命母树大惊失色！
　　它可是半神生物，而且是植物类半神生命，树身坚不可摧，同级半神也休想伤它，更遑论区区一介圣域？
　　但……
　　蒙雷做到了！
　　一个圣域居然伤到它了！
　　生命母树又惊又怒又骇！
　　“该死的人类！你彻底激怒本尊了！”
　　生命母树怒发冲冠，无数根金色藤蔓漫天飞舞，化作铺天盖地的金色鞭影，一窝蜂地抽来，似要将蒙雷抽成粉碎！
　　“杀！”
　　蒙雷身形如电，在漫天鞭影中肆意穿梭，纵横捭阖，任凭金色藤蔓疯狂抽打，愣是没能碰到他衣角！
　　当真是万鞭丛中过，片影不沾身！
　　“老树妖，死！”
　　穿过重重鞭影，蒙雷再度杀到生命母树跟前，又是石破天惊的愤怒一锤！
　　“呼~~~”
　　狂风怒吼，龙卷残云！
　　“轰隆——”
　　又一巨坑出现！
　　“混蛋！”
　　“该死！”
　　“气煞本尊！”
　　“气煞本尊啊！”
　　生命母树快气疯了！
　　它可是堂堂半神，屹立于天穹大陆金字塔顶端的生物啊！
　　居然拿一个圣域无能为力，这让它身为半神的颜面往哪搁？
　　“神之领域！”
　　生命母树一声怒吼，疯狂镇压向蒙雷！
　　“嗡——”
　　蒙雷的身形微微一顿，僵在原地！
　　“死！”
　　万千金色鞭影趁势抽来！
　　“咻——”
　　蒙雷又能动了，再度消失在原地！
　　然后……
　　“轰——”
　　第三个巨坑出现！
　　“(⊙o⊙)…”
　　“这个臭小子居然……居然……”
　　“龙神在上！我在做梦吗？”
　　“幻觉？一定是幻觉！”
　　“假的！这是假的！蒙雷怎么可能是半神的对手？他只是个圣域啊！”
　　所有人都被惊呆了！
　　老头被惊呆了！
　　阿贝被惊呆了！
　　其他选手被惊呆了！
　　数千圣骑士被惊呆了！
　　谁能想到眼前一幕？
　　谁能想到，身为堂堂半神的生命母树，居然奈何不了只是区区圣域的蒙雷！
　　何况，蒙雷这个圣域只有……16岁！
　　“到底为什么会这样？”
　　所有人都想不明白，唯有老头嘴角抽搐，心里翻江倒海：“这个混小子又莫名其妙变强了！只是这次的幅度未免太夸张了吧？”
　　“天杀的小贼！本尊要你死！”
　　生命母树气的肺都快炸了！
　　“神之领域！”
　　蒙雷身形微顿，再次被禁锢！
　　“神术：生命剥夺！”
　　生命母树一声低吼，万千金光从它身上喷涌而出，化作一条粗壮的金色光束，瞬间笼罩住了蒙雷！
　　紧接着，一股神秘的力量钻进蒙雷的身体，瞬间作用在蒙雷身上，疯狂剥离着蒙雷的生命力！
　　“神术！这是神术！”
　　老头大声提醒道：“小子，神术以神力作为驱动力，对任何没有神力的生灵拥有绝对的作用效果！”
　　“想办法，快想办法！”
　　“无论如何都要挣脱神之领域的束缚！否则，等神术展现威能，你必死无疑！”
　　“动啊！”
　　“给我动！”
　　蒙雷低声怒吼，疯狂驱动自己的身体，却悲哀的发现，这次的神之领域威能格外的大，身体根本不听使唤！
　　“既如此，只能这样了！”
　　蒙雷一声低吼，额头青筋暴突：“弑神鼠……化！”
　　“噗嗤嗤——”
　　话音落下，蒙雷的身体就跟放了气的充气~~娃娃似的，猛地开始萎缩起来，短短几个呼吸的功夫，只剩半米高了！
　　与此同时，他身体表面冒出了无数根青黑色绒毛，脸颊两侧各延伸出3根黑色胡须，股后长出一根修长精致的长尾！
　　“轰——”
　　道道黑青色气流缠绕周身，一股汹涌澎湃的浩然煞气爆发开来！
　　十指变成了锋锐的利爪，双目乌黑发亮，两颗大门牙变得修长尖锐，竟是变成了弑神鼠人！
　　“戾——”
　　蒙雷身形微晃，就震开了神之领域的束缚，直接消失在金色光束的笼罩之中！
　　“好灵敏的速度！”
　　“好恐怖的防御！”
　　感受着轻盈灵巧了不知多少倍的身体，增加了多少倍的防御，蒙雷心潮澎湃，情难自禁，自信心前所未有的膨胀！
　　这一刻，他竟然丝毫不再惧怕生命母树，有得只是澎湃的战意和侧漏的杀机！
　　“收——”
　　毁灭之锤消失！
　　蒙雷微微晃动，就跟瞬移似的，诡异出现在生命母树的树干上！
　　利爪轻轻一抓，“刺啦”一声呲响，直接在生命母树身上抓出一条深深的沟壑！
　　“好锋利的爪子！”
　　蒙雷自己都被震惊到了，旋即双眸放光，双手连连挥舞，“刺啦刺啦”的脆响声中，一个深坑出现了！
　　“滴答——”
　　“滴答——”
　　一滴滴金色树汁从深坑之中渗了出来，散发着沁人心脾的清香，令人闻之精神抖擞，神清气爽！
　　“啊——”
　　生命母树则是发出一声痛呼，万千金色藤蔓疯了一般抽打过来！
　　蒙雷看着凌空抽来的无数藤蔓，眼珠子滴溜溜一转，“既然利爪这么锋利，我何不……”
　　这么一想，蒙雷果断钻进了刚刚挖出的深坑之中！
　　“刺啦——”
　　“刺啦——”
　　双爪连剖，深坑越来越深！
　　然后，哧溜一声钻了进去！
　　“混蛋！你想干什么？啊——”
　　生命母树大惊失色，旋即发出一声凄厉的惨叫，庞大的树身剧烈颤抖起来，树干晃动，树叶抖动，就跟磕了摇头丸似的！
　　“我刨！”
　　“我刨！”
　　“我刨刨！”
　　“相比于防御惊人的树皮，内部倒是相对柔软的多！”
　　“好香的树汁啊，能喝不？”
　　“混小子，真有你的！”
　　老头的声音响起，蕴含着无尽的振奋：“快！找它的生命之核！”
　　“生命母树也是植物生命！只要找到它的生命之核，就有可能将它杀死！”
　　“虽然只有一丝可能！”
　　“但事到如今，完全值得冒险一试！要是能干掉它，你就赚大发了！”

第191章 神力化身，屠神壮举
　　“生命之核！”
　　“对！找到生命之核！”
　　“才有可能杀死它！”
　　蒙雷快速刨起洞来！
　　相比于坚硬的树皮防御，生命母树的内部相对脆弱许多，甚至有很多充斥着汁液的管道！
　　这些管道是不是输送水分和养料的通道，蒙雷不得而知！
　　但这些宽敞便捷，四通八达的管道确实给他提供了极大的便利，穿梭起来非常方便！
　　“好香的树汁，不知能喝不？”
　　蒙雷一边在管道内穿梭，一边跟老头交流！
　　“这些树汁都是生命母树的生命精华，蕴含着澎湃浓郁的生命力，都是价值连城的宝物！”
　　老头道：“但在杀死生命母树之前，我建议你不要喝，万一里面蕴含生命母树的神性，那就是毒药！”
　　“不能喝？总能带走吧！我现在成群光蛋了，急需补充财富啊！”
　　“汩汩~~~”
　　蒙雷拿出空间戒指，化身勤劳的小蜜蜂，疯狂装了起来！
　　“咕咚——”
　　一个空间戒指装满了！
　　“咕咚——”
　　第二个空间戒指装满了！
　　“咕咚——”
　　第三个、第四个、第五个！
　　轮到第六个空间戒指时，蒙雷有些惊愕：“这枚空间戒指好能装啊，装了这么久，居然还没有装满？空间得有多大……”
　　蒙雷连放出精神力探查，这一看，不禁倒吸一口凉气！
　　“好……好大！”
　　“这特么就是一块陆地啊！”
　　“老院长，你见过直径数十公里的空间戒指吗？”
　　“这么大？”
　　老头有些惊愕：“这已经不是空间戒指了，而是半神器级别的空间魔导器啊！”
　　“我敢肯定，这枚空间戒指里绝对封印着一个位面碎片，否则，不可能拥有这么大的空间！”
　　“这是弗雷德院长的戒指！”
　　蒙雷仔细看了一下这枚空间戒指的模样，不由一阵感动！
　　弗雷德院长居然连半神器级别的空间戒指都借给他了！
　　这是何等的信任？
　　“看来你们院长很信任你啊！”
　　老头赞叹道：“位面碎片可是非常珍贵的宝物，因为这玩意只有物质位面破灭之后才能形成，一般情况下，圣域很难得到！”
　　“一块直径两三公里的位面碎片，价值数百上千法则源晶！”
　　“你自己算算，这位弗雷德院长的这枚空间戒指是何等珍贵！”
　　“我明白了！”
　　蒙雷默默点头！
　　“走吧！抓紧赶路！”
　　“跟着生命精华走！”
　　“生命之核是植物生命的生命精华之源，越靠近生命之核，生命精华往往越浓郁！”
　　“好！”
　　……
　　“天杀的人类！”
　　生命母树气的肺都炸了，它怎么也想不到，事情会发展到这一步！
　　它堂堂半神，非但没能将一个圣域弄死，反而被它钻进了体内！
　　耻辱！
　　这是奇耻大辱！
　　更让生命母树愤怒的是，它能清楚的感应到，蒙雷正在疯狂掠夺着属于它的生命精华！
　　那可是它的生命精华啊！
　　蒙雷哪来的胆子？
　　“杀死他！”
　　“必须杀死这个混蛋！”
　　“只有他的血，才能泄去本尊心头之恨！”
　　“轰——”
　　一具神力化身瞬间形成，凭空降落在蒙雷跟前！
　　竟是一株缩小版的生命母树，但拥有双腿，双臂，口鼻眼睛！
　　“该死的人类！”
　　神力化身怒目圆睁，目视着蒙雷，恨不得将蒙雷千刀万剐！
　　“我去！”
　　蒙雷来了个急刹车！
　　“这是神力化身，不用害怕！”
　　老头提醒道：“神力化身不足本尊实力之万一，拿出弑神枪，干掉它！”
　　“好！”
　　弑神枪凭空出现，猛地向前一掷，神力化身冷哼一声，身形一闪就避开了弑神枪的攻击！
　　“调头！”
　　蒙雷心念一动，弑神枪杀了个回马枪，神力化身反应不及，直接被弑神枪贯穿了头颅！
　　紧接着，惊人的一幕发生了：
　　“嗡——”
　　弑神枪的枪身之上爆发出耀眼的紫色雷霆，然后传出一股恐怖的吸力，疯狂吸收着神力化身！
　　“汩汩~~~”
　　神力化身以肉眼可见度的速度干瘪了下去，几个呼吸后，就被吸收殆尽，化作一团绿光消散了！
　　“什么情况？”
　　蒙雷一脸懵逼！
　　“吸……吸收神力！”
　　老头忍不住吸了一口冷气：“弑神枪居然可以吸收神力！”
　　“吸收神力？”
　　蒙雷盯着神力化身消散的地方，不由浑身巨震！
　　“不！这已经不是吸收，而是掠夺了！”
　　老头喃喃自语：“短短两三个呼吸，就吸干了生命母树的神力化身，这是什么级别的神器？”
　　什么级别？
　　谁也不知道！
　　弑神枪在吸干神力化身后，像是意犹未尽似的滴溜溜转了转，这才心不甘情不愿的回到蒙雷跟前！
　　“好宝贝啊，还有这能力！”
　　蒙雷摩挲着冰冷的枪身，并没有过分纠结弑神枪的能力，白猫黑猫，能抓老鼠的就是好猫！
　　蒙雷才不管弑神枪为什么能吸收神力呢，他只知道，弑神枪多出这种能力，绝对是好事一件！
　　至少，现在就能派上用场！
　　“生命母树，我看你怎么跟我斗！”
　　蒙雷冷笑一声，继续赶路！
　　……
　　“刚……刚才到底什么情况？”
　　“神力化身居然被吸收了？”
　　生命母树有些懵！
　　作为强大的植物生命，以往都是它掠夺别人、吸干别人、榨干别人、以其他生物为食、为养料！
　　然而风水轮流转！
　　换成它被吸收了！
　　这种滋味不好受！
　　甚至可以说蛋疼！
　　蛋不蛋疼还在其次，关键刚才所呈现出的信息，让生命母树不寒而栗！
　　因为！
　　弑神枪吸收掉的不是血液、不是组织液、不是生命力、更不是魔力，而是……神力！
　　它吃神力！！！
　　这太吓人了！！
　　作为一个刚刚才成就半神的信仰半神，生命母树在通往神灵的道路上，只迈出了微小的一小步！
　　既没有点燃神火！
　　也没有凝聚神格！
　　更没有开辟神国！
　　说好听点，生命母树就是一个初涉神路的小萌新！
　　说难听点，它是最弱最怂的半神！弱到什么地步？
　　没有点燃神火，就不能将无穷无尽的信仰之力转换成神力！
　　这太致命了！
　　神力是啥？
　　神力是电、是油、是能源、是动力来源，是每天吃的三斤猪头肉和五斤白米饭！
　　人是铁，饭是钢！
　　一顿不吃被掏空！
　　人如此！
　　神亦如是！
　　没有神力的半神，可不就是最弱的神么？
　　吟游诗人口中经常念叨的关于人能屠神的传记诗歌，被屠的往往就是这类神！
　　当然！
　　作为一个半神，生命母树还是能够制造神力的，但没有神火这个工具，制造神力的效率低的发指，每滴神力都需要消耗漫长时间！
　　所以，别看生命母树身宽体胖，高大无比，但真没几滴神力！
　　说得难听点，它不仅是最弱的半神，也是最穷的半神！
　　正因为穷，生命母树恨不得一滴神力当几滴使用，哪有多余的神力任它挥霍，任它败啊？
　　毕竟，它爸既不是李-刚，也不是小马哥，更不是天帝创世神！
　　所以，面对一个能吞吃神力的武器，生命母树哪能不心惊肉跳？
　　“到底是什么武器？”
　　“居然可以吞吃神力？”
　　“难道是神器？”
　　“还有那柄重锤，比我的身体还坚硬，至少是一件半神器！”
　　“混蛋！他一个圣域哪来这么多神器？还有没有天理了？”
　　生命母树感到很憋屈，它堂堂半神，何等尊崇，何等强横？
　　到现在还是一穷二白，蒙雷倒好，神器一件又一件，气人啊！
　　“他要干什么？”
　　“那个位置！”
　　“难道……”
　　生命母树脸色巨变，忽然意识到蒙雷要干什么了！
　　“该死！他的目标不是生命精华，而是我的生命之核！”
　　“阻止他！必须阻止他！”
　　“他手持两件神器，自身力量又大的离谱！一旦让他靠近生命之核，我命危矣！”
　　“神力化身！”
　　生命母树意识到了问题的严重性，它不再吝惜神力，制造出了更加强大的神力化身，不屑代价杀向蒙雷！
　　“又来送菜？”
　　看在再度出现的神力化身，蒙雷二话不说，再度将弑神枪丢了出去！
　　神力化身有所准备，轻易避开弑神枪，“神之领域！”
　　一股恐怖波动降临，蒙雷被禁锢在原地，“神术：生命剥夺！”
　　“嘿嘿！”
　　蒙雷冷笑一声，浑身力量爆发，震开神之领域的束缚，手中出现毁灭之锤，狠狠砸向神力化身！
　　“哼！这里是我的主场，岂能让你攻击到我？”
　　神力化身冷哼一声，避开了毁灭之锤的攻击，岂料噗嗤一声，弑神枪竟从背后偷袭，贯穿了神力化身的头颅！
　　“你的主场又怎样？”蒙雷冷笑：“前后夹击，照样阴死你！”
　　“嗡——”
　　弑神枪表面雷光大放，如饮甘露，再度吸收神力化身！
　　“混蛋！”
　　神力化身怒吼一声，最终在不甘之中被弑神枪吸收的干干净净，连点渣渣都没能剩下！
　　“继续前进！”
　　蒙雷马不停蹄！
　　“轰——”
　　第三个神力化身降临，明显比前两次更加凝实，气息更加澎湃，神威更加恐怖！
　　生命母树这是下了血本！
　　然而这次，甚至都不需要蒙雷控制，吃上瘾的弑神枪自己扑了出去，追着神力化身就咬！
　　“尼玛！”
　　生命母树吓的四处乱窜，哪还有闲心攻击蒙雷？
　　“好机会！”
　　它不攻击蒙雷，蒙雷可不会放过它，瞅准机会，一锤子砸去！
　　“砰——”
　　神力化身直接被砸懵逼了！
　　“哧溜——”
　　“啊——”
　　弑神枪把握住了机会，一枪洞穿了神力化身的屁股！
　　“第三个神力化身，搞定！”
　　蒙雷嘿嘿一笑，快速朝着生命之核窜去！
　　“快了！”
　　“生命精华越来越浓郁了！”
　　“生命之核一定就在附近！”
　　“快！加把劲！找到它！”
　　老头激动无比，声音都有些颤抖！
　　又是一阵狂奔！
　　“轰——”
　　前方陡然传来耀眼的亮光，刺的蒙雷都有些睁不开眼睛，竟是来到了一个巨大的中空地带！
　　空的！
　　前方直接是空的！
　　而在这片中空地带中心，悬浮着一颗太阳般的金色珠子！
　　直径百米，表面遍布着神秘的魔法符文，一股汹涌澎湃的生命气息从金色珠子上散发开来，似乎吸一口气，都能延寿千年！
　　一条条根须一样的东西，从金色珠子上蔓延出来，连接着生命母树身体各处！
　　四通八通，纵横交错，犹如神经网络，又似羊肠管道！
　　密密麻麻，数之不尽！
　　“生命之核！”
　　“这就是生命母树的生命之核！”
　　“蒙雷，最危险、最关键的时刻来临了，一定要小心它的反扑！”
　　“一个不小心，你将死无葬身之地！”
　　“当然！”
　　“如果你成功了！”
　　“恭喜你，你将完成屠神壮举！虽然只是个半神！”
　　PS：求个票票哈？

第192章 同归于尽，蒙雷再见
　　“金色结界没了！”
　　“好机会！”
　　“快！”
　　“快离开这里！”
　　在蒙雷找到生命之核的时候，笼罩在外的金色护罩轰然消散！
　　被包裹在内的众人顿时狂喜，然后抓住机会夺路而逃！
　　生命母树没有阻拦，众人一口气逃出老远老远，才停了下来！
　　“好险！总算逃出来了！”
　　“刚才真是太危险了！”
　　“稍有不慎，我们就完了！”
　　“我们还好，就是巴巴罗萨皇子他们倒霉了……”
　　只见巴巴罗萨皇子等百余名选手，个个形容枯槁，满头褶皱，比800岁的小老头还苍老！
　　实力强的，气若游丝，勉强提着一口气，这些都是圣域！
　　实力弱的，一命呜呼，死的不能再死了，这些则是九级！
　　“他们情况怎样？”
　　黄金巨龙人沉着脸喝问！
　　“团长，108位选手，只有36人勉强撑着，其他人全死了！”
　　“混账！”
　　黄金巨龙人脸色难看：“该死的邪神，居然杀了这么多帝国精英，可恨至极啊！”
　　“哼！这不都是蒙雷害的！”
　　一位选手冷哼道：“如果不是他，我们怎么会落到现在这种境地？”
　　“就是！都是这个蒙雷！他要为72名选手的死亡负全责！”
　　“这么多选手间接死于他手，相当于被他杀害，他已经没有资格继续参赛了，理应淘汰！”
　　“说的没错！他应该淘汰……”
　　黄金巨龙人深深看了这些选手一眼：“交流赛进行到现在，只剩你们这些人了，是否继续下去还要看陛下的意思！”
　　闻听此言，这些选手脸色微变，整个人顿时不好了！
　　……
　　“老院长，我明白！”
　　蒙雷深吸口气，将身体调整到最佳状态，弑神枪悄然出现在手中，纵身跃起，猛地用力掷出！
　　“去吧！弑神枪！”
　　“咻——”
　　枪身之上雷光缠绕，弑神枪化作一道流光，骤然射向百米金珠！
　　“神之领域！”
　　一道蕴含着无尽怒意的吼声响起，虚空瞬间被禁锢，弑神枪速度骤减，最终被禁锢，停在原地！
　　“卑微而狡猾的人类！”
　　天空之中出现了一张巨大的人脸，嘴巴开合间，发出无尽的杀机和滔天的愤怒！
　　“你竟敢妄图弑杀伟大的神灵，胆大至极，本尊要将你碎尸万段！”
　　“神术：禁锢！”
　　“嗡——”
　　一股比神之领域更加恐怖的神力波动席卷而来，蒙雷早有准备，身形连闪，直接消失了！
　　“老树妖，你的神术确实可怕，一旦被你击中，我就完了！”
　　蒙雷的声音响彻在四周：“但施术需要时间，击中我同样需要时间！只要有了防范，你能奈我何？”
　　声音在虚空回荡，但根本看不到蒙雷的人，神术禁锢自然也落空了，生命母树气的哇哇大叫！
　　“天杀的小贼，给本尊滚出来！滚出来！”
　　“出来？如你所愿？”
　　蒙雷突兀出现在弑神枪跟前，一把抓住弑神枪，直接消失在原地，再次出现时，居然到了金色珠子另一侧！
　　“给我碎！”
　　蒙雷手持弑神枪，全身力量灌注其中，狠狠一枪刺出！
　　“刺啦——”
　　弑神枪撕裂空气，发出凄厉的尖啸，一枪刺在金色珠子上！
　　“锵啷——”
　　弑神枪就像是刺在坚硬的金属板上一样，溅出一连串火花！
　　此外，竟没能刺穿金色珠子！
　　“我去！这么硬？”
　　蒙雷吃了一惊！
　　“正常！魔核乃魔兽全身精华之所在！”
　　老头解释道：“低级魔兽的魔核都坚硬无比，更别说生命母树这种活了不知多少年的半神老树妖了！”
　　“也对！”
　　蒙雷了然！
　　“混蛋！”生命母树一声咆哮：“神术：元素风暴！”
　　“轰——”
　　无尽的木系元素喷涌而出，化作无数道恐怖的龙卷风！
　　每一道龙卷风的体型或许不大，但全都附带着神力，威能比寻常龙卷风大了不知多少倍！
　　这要是被击中，能不能破开自己的防御蒙雷不知道，但以他现在的矮小身体，绝对会被卷进去！
　　那时，不就成了瓮中之鳖？
　　“岂会让你如愿？”
　　蒙雷直接在无数道龙卷风中穿梭起来，任凭风暴呼啸，连切带割，竟是沾不到蒙雷的……一根毛！
　　弑神鼠血脉强大的速度优势，在这一刻展现的淋漓尽致！
　　“一直逃可杀不死老树妖！得想办法！想办法弄死它！”
　　“嗯？有了！”
　　“我还有毁灭之锤啊！”
　　蒙雷再度出现在金色珠子表面，左手拿枪，右手抡锤，枪尖顶着金色珠子，右臂抡圆了锤子！
　　“轰隆——”
　　毁灭之锤携带着浩然巨力，重重敲击在弑神枪的尾端，强大的能量传递在弑神枪上！
　　“咔嚓——”
　　一声清脆悦耳的脆响，弑神枪的枪尖竟然穿透了坚固的金珠防御，刺出了一个小豁口！
　　“哈哈哈，有效！”
　　蒙雷激动莫名，苦练多年的麒麟臂在这一刻毫无保留！
　　砰砰砰的撞击声中，弑神枪一点一点没入金色珠子，转眼就进去了小半个枪头！
　　“啊——”
　　这一刻，生命母树发出一声凄厉的惨叫，声音如来自地狱的厉鬼哭嚎，听得人头皮发麻，浑身瘆得慌！
　　“快！加把劲！弄死它丫的！”
　　老头无比振奋，给蒙雷加油鼓劲！
　　“破破破！”
　　蒙雷长啸一声，苦练多年的乱披风锤法都使了出来，霎时间，叮当之声大作，火花四散飞溅！
　　“给我破！”
　　“啊啊啊——”
　　生命母树的惨叫一浪高过一浪，犹如长江之水连绵不绝，又似黄河泛滥一发不可收拾！
　　“咔嚓——”
　　终于，无比美妙的脆响声中，好似煌煌大日的金色珠子表面露出了一条细微的裂纹！
　　裂纹越来越宽，越来越长，犹如蛛网一样朝着四面八方龟裂开来，眨眼就遍布整颗金色珠子！
　　“好机会！”
　　蒙雷热血澎湃，猛地高高跃起，抡圆了毁灭之锤！
　　“一锤定乾坤！”
　　“给我破啊！！”
　　“轰隆——”
　　沉重无比的毁灭之锤，蕴含着无比恐怖的能量，再加上蒙雷的浩然巨力，在接触到金色珠子的刹那，尽数爆发开来！
　　“咔嚓——”
　　终于！
　　碎了！
　　庞大的金色珠子从中间碎裂开来，变成了两半！
　　“啊——”
　　一声犹如万千厉鬼尖啸嘶鸣的惨叫声响起，歇斯底里，状若疯魔……正是生命母树的声音！
　　“成功了！老院长，我成功了！”蒙雷喘着粗气，神情振奋！
　　“走！赶紧走！”
　　“立即离开这里！”
　　老头大声提醒：“生命母树死定了！但务必小心它的临死一击！”
　　“我省的！”
　　蒙雷不敢怠慢，撒腿就跑！
　　“走？你把我害成这个样子，还想走？”
　　蕴含滔天杀机和无尽恨意的森冷之声响起，一棵闪烁着万丈金光的金色小树突兀出现在中空地带！
　　它是树，但更像人！
　　比神力化身都要像！
　　“这是……”
　　蒙雷浑身一震！
　　“这是生命母树的灵魂，或者说……神魂更加准确！”
　　老头颤声道：“它已经成就半神，灵魂发生蜕变，变成了更加高级的神魂，几近不死不灭！”
　　“不死不灭？”蒙雷浑身巨震：“岂不是杀不死？”
　　“理论上是这样！”
　　老头微微点头！
　　“管他呢，先走！”
　　蒙雷毫不停顿，继续狂奔！
　　“你弄碎了我的生命之核，摧毁了我的神体，彻底断了我的神路，我与你不死不休！”
　　金色小树状若疯魔，瞬间杀到蒙雷跟前，拦住了蒙雷的去路！
　　“尼玛！这么快！”
　　蒙雷吓了一跳，调头就跑！
　　“死死死死！”
　　金色小树尖啸一声，澎湃的神魂之力化作一柄重锤，狠狠砸向蒙雷！
　　“小心，这是神魂攻击！”
　　老头连忙大声提醒！
　　然而神魂攻击的速度何等之快？
　　他前脚提醒，神魂攻击后脚就杀到蒙雷跟前，无视了蒙雷的身体，重重敲击在蒙雷的灵魂之上！
　　“噗——”
　　蒙雷如遭雷击，喷出一口鲜血，大脑嗡嗡作响，一片空白……
　　仅仅一击，就将他重伤！
　　“你的灵魂竟然如此孱弱！”
　　生命母树见状，有些歇斯底里：“我恨啊！要是早发现这一点，何至于沦落到现在这番境地？”
　　“混蛋！给我去死！”
　　生命母树更加疯狂，又是一记更加狂暴的神魂攻击！
　　“完了！”
　　蒙雷惨然一笑，他的精神力刚破10亿大关，也就刚刚突破圣域！
　　即使用剩下的财富全部提升灵魂，也远远不够啊！
　　生命母树的灵魂可是半神之魂，第一击就将自己重伤！
　　第二击，怎么抵挡？
　　“居然会死在这里？”
　　蒙雷很是不甘！
　　“轰——”
　　就在这千钧一发之际，红光突然大盛，蒙雷愕然抬头，就见一道巍峨高大的身影挡在身前！
　　火红鳞甲，火红龙翼！
　　火红龙角，火红龙躯！
　　这是一头纯血火龙！
　　“老……老院长？”
　　蒙雷低声惊呼，他太熟悉老头的气息了，这是老头的气息！
　　“相处这么久，该离开了！”
　　纯血火龙转过头，露出慈祥的笑容：“你应该知道，我终生未娶，用你的话来说，就是万年老光棍！”
　　“没有留下后裔，是我最大的遗憾！好在遇到了你！”
　　“看着你成长！”
　　“看着你突破！”
　　“看着你一路走来！”
　　“我体验到了怡儿弄孙，教导后辈的乐趣，这是从未体验过的，也是我两万年来最快乐的时候！”
　　“但是很可惜，天下没有不散的筵席，我们的缘分走到头了，这一天终于来临了！”
　　老头眼角带着一抹欣慰：“臭小子，其实我从一开始就知道你不是我克罗克家族的后裔！”
　　“所以，我死后，你无需伤心，无需难过，更无需恢复克罗克家族的荣耀和辉煌，这个家族自始至终就没有辉煌过！”
　　“所以，开开心心上路吧，去开创属于你自己的辉煌吧！我会在冥界默默关注着你的！”
　　“其次，是你小子最关心的东西，也是我的遗产，所有遗产就放在魔兽森林，我的龙尸之中！”
　　“离开这里后，你可以找到它们，虽然数量不多，但应该可以助你一臂之力！”
　　“最后，你小子不是一直好奇我巅峰之时有多强吗？告诉你一个好消息，你如愿了！”
　　“你将是第一个看到我最强实力的人，也是最后一个！”
　　老头笑容灿烂，周身的火焰陡然变成了耀眼的金黄色！
　　火龙变成了金龙！
　　“轰——”
　　一股浩然神威散发开来，笼罩四面八方，席卷天上地下！
　　“神魂燃烧！”
　　金龙身上陡然窜出熊熊火焰，身上的神威仿佛浇了汽油的火焰一般，瞬间膨胀起来……
　　“怎么回事？”
　　生命母树神色大变！
　　“能在临死之前杀死一尊半神，无憾矣！”
　　“臭小子，再见了！”
　　“好好活下去！”
　　老头满脸慈祥，最后看了蒙雷一眼，然后化作一道金色流光撞向生命母树的神魂！
　　犹如划过天际的流星，在最后关头爆发出了最璀璨最耀眼的光辉！
　　“不——”

第193章 两尊半神，妹妹来了
　　“轰——”
　　耀眼的金芒轰然炸响，一股狂暴的冲击波席卷四方，轰然爆开！
　　蒙雷首当其冲，直接被掀飞了出去，然后两眼一番，不省人事！
　　等蒙雷再次醒过来的时候，不知是多久之后了，周围空荡荡的，一片死寂，落针可闻！
　　金色小树消失了！
　　老头消失了！
　　一切尽皆消失了！
　　只剩下变成两半的生命之核和狼藉不堪的无数管道！
　　“老院长？”
　　“老院长！”
　　“老院长，你快出来！”
　　蒙雷豁然爬起，顾不上头昏脑涨，疯狂大叫起来！
　　没有回应！
　　没有任何回应！
　　“老院长，你出来！”
　　“老头，你快出来！”
　　蒙雷使劲摇晃着弑神枪，想把老头摇出来，以前老头就是从枪里冒出来的！
　　但这次，老头再也没有出来！
　　精神力延伸进去，什么也探查不到，老头永远的消失了！
　　“不！”
　　“不！”
　　“不！”
　　蒙雷摇着头，无法接受这个事实，以前老头总在耳边喋喋不休，蒙雷感到很烦！
　　可现在，老头消失了，再也听不到他的唠叨了，蒙雷却感到内心在刺痛！
　　“我是火龙魔法学院院长！”
　　“我叫艾莫斯·克罗克！”
　　“你这个不肖子孙，我怎么会有你这种不孝后辈……”
　　“臭小子，你怎么又突破了？”
　　“蒙雷，好好活着！”
　　往日的一幕不断重现，老头的音容笑貌在眼前萦绕，直到这时蒙雷才发现，那个经常呵斥他、批评他、教导他的老者，早已成了他无法离开的人！
　　可是现在，这个世界上蒙雷最亲近的人……永远的离开了！
　　“为什么？”
　　“为什么会这个样子？”
　　蒙雷瘫坐在地，泪如泉涌！
　　……
　　不知过去多久，蒙雷稍稍缓过劲来，他望着空荡荡的中空地带，爬了起来！
　　该离开这个伤心之地了！
　　收好毁灭之锤，拿起弑神枪，蒙雷无比悲伤，他多么希望老头再从枪里飞出来啊！
　　只可惜，以前天天发生的事情，现在却成了奢望！
　　“老院长，对不起！”
　　蒙雷果断收起弑神枪，再也不想看一眼了，睹物思人，只会让他更难过！
　　“收！”
　　“收！”
　　“收！”
　　……
　　蒙雷从生命母树钻出来的时候，已是2个小时之后了！
　　生命母树依然巍峨耸立，郁郁葱葱，与之前并无二致！
　　要说唯一的区别，树叶之间不计其数的金色果子消失了，三三零零零星点缀着几枚，数量与之前千差万别！
　　“果子呢？”
　　“算了！没了就没了吧！”
　　换做之前，他或许会气急败坏，现在，连生气的心情都没了！
　　“收！”
　　将剩下的果子全部收取，蒙雷又看向高大巍峨的生命母树？
　　虽然生命母树的神魂已死，树身只剩下一个空壳，但蒙雷依旧怒火喷涌，恨意难消！
　　“是你，害死了老院长！”
　　“轰轰轰——”
　　一通狂轰乱炸，庞大的树干依旧挺拔耸立，没有断折的迹象！
　　“混蛋！”
　　蒙雷一拳砸在树身之上，万分的不甘，他真想将其连根拔起！
　　“蒙雷！！！”
　　身后传来一声惊喜的叫声，只见阿贝站在不远处，脸蛋红彤彤的，喘着粗气！
　　“阿贝！”
　　蒙雷勉强挤出一丝笑容！
　　“你没事，真是太好了，我以为你……”
　　阿贝飞了过来，眼中有泪花儿打转，脸上满是激动！
　　“是啊，我没事！”
　　蒙雷凄然一笑，摇头扯开了话题：“你没有跟他们一起离开？”
　　“我等你出来！”
　　阿贝盯着蒙雷，她能感觉到蒙雷的疲惫和悲伤，还有，蒙雷的眼睛是红的！
　　“蒙雷，你……怎么了？”
　　“我刚刚……失去了一个最亲近的人！”
　　蒙雷很痛苦：“阿贝，我想静静，一个人静静！”
　　说完，蒙雷转身就要离开，就在这时，一股恐怖的威压降临了！
　　神威席卷四方！
　　虚空为之凝固！
　　“这是……”
　　2道流光快速朝这边射来，瞬息之间，就到了近前，竟是一男一女！
　　一名黑发黑角老者！
　　一名红色龙角少妇！
　　这是两尊半神！
　　还是龙族半神！
　　蒙雷瞥了两人一眼，就懒得理会了，他需要好好休息一下！
　　这时，黑角老者却突然开口了：“你们也是帝国选手？”
　　“是，老祖宗！”
　　阿贝不敢怠慢，连躬身答是，蒙雷没有理会，直接腾空而起，朝萨拉斯所在的地方飞去！
　　这一举动，有些激怒了黑角老者，老者的脸顿时沉了下来：“小子，站住，本座跟你说话呢！”
　　蒙雷不予理会！
　　“回老祖宗，他也是参加交流赛的选手，因为痛失亲人，有些悲伤过度，或有冒犯，还望赎罪！”
　　阿贝连忙开口，替蒙雷辩解！
　　“哼！”
　　黑角老者冷哼一声，虽然有些不满，但没有继续追究，而是看向巍峨高耸的生命母树！
　　“这就是那尊土著半神？”
　　黑角老者和龙角少妇双眸精光一闪，眼中露出惊叹之色，不过很快，两人便皱起眉头！
　　“神魂不再！”
　　“也没有神力波动！”
　　“这土著半神……死了？”
　　“小女娃，是谁杀了这尊土著半神？”黑角老者又看向阿贝！
　　“它……它死了？”
　　阿贝有些错愕！
　　“当然！这尊土著半神只剩下空壳，神魂早已泯灭，自然是死了！”
　　黑角老者淡淡道：“看周围的动静，这里刚刚应该发生过战斗吧！告诉本座，谁杀了它？”
　　“它……真死了？”
　　阿贝浑身巨震，感到难以置信，她自始至终就待在附近，要说谁死了生命母树，蒙雷的可能性最大！
　　可蒙雷怎么可能杀死半神？
　　蒙雷只是圣域啊！
　　想到这里，阿贝不由望向蒙雷的背影，眼中充斥着震撼和难以置信之色，蒙雷已经强大到能杀死半神的程度了吗？
　　“小女娃，你该不会是想告诉我，是那小子杀了这尊土著半神的吧？荒唐！”
　　黑角老者嗤笑一声：“区区一介圣域，何其弱小，怎是这尊土著半神的对手？”
　　“可能是我猜错了吧！”
　　阿贝低声自语！
　　“撒尼尔长老，还是先查探一下吧，或许能找到些许线索！”
　　红角少妇开口了！
　　“好吧！”
　　两人靠近生命母树，然后仔仔细细查探起来，生命母树何其高大，但两位半神只用了片刻功夫就查探完毕！
　　然后，两人同时震惊了，红角少妇更是直接消失在原地！
　　“不仅神魂消失！”
　　“生命之核也不见了！”
　　黑角老者有些气急败坏：“植物半神最珍贵的东西莫过于生命之核，本座的目标正是生命之核！”
　　“可现在，土著半神的生命之核居然不见了！岂不白跑一趟？”
　　“唰——”
　　黑胶老者豁然转身，目光如刀锋一样看向阿贝，声音森然！
　　“小女娃，到底谁杀死了这尊土著半神？如有欺瞒，本座决不轻饶！”
　　“小家伙，谁杀了它？”
　　红角少妇又突兀冒了出来，她一把抓住阿贝的肩膀，激动的难以自已：“告诉我，谁杀了这棵树？”
　　被两尊半神这么盯着，尤其面对红角少妇热切激动的目光，阿贝感觉压力山大：“我不知道！”
　　“哼！”
　　黑角老者冷哼一声，立即转头看向蒙雷，虚空一抓，就将飞出老远的蒙雷抓了回来！
　　“小子，谁杀了它？”
　　黑胶老者喝问道！
　　“我杀的，你有疑问？”
　　蒙雷抬头，语气生硬！
　　“你杀的？你还真敢往自己脸上贴金啊，别笑死人了！”
　　黑胶老者冷哼一声：“你只是个弱小的圣域，哪是它的对手？！”
　　“爱信不信！”
　　蒙雷语气冷漠！
　　“你……”
　　黑角老者大怒！
　　这时，红角少妇开口了，声音很是轻柔，带着些许颤音：“小家伙，我刚刚探查过了，树身之中残留着两种神魂之力波动！”
　　“说明杀死这棵树的，是另一名半神！你告诉我，你见过那尊半神吗？他去哪了？”
　　少妇目光灼灼，眼中满是真挚和期待，蒙雷喉咙动了动，脸上露出痛苦之色：“他死了！”
　　“死了？不！不可能！他怎么可能会死？你撒谎！你撒谎！你好大的胆子，竟敢欺骗本尊！”
　　红角少妇微微一窒，旋即歇斯底里，一股恐怖的神威从她身上散发开来，压得蒙雷喘不过气来！
　　“告诉我，他到底在哪儿？”
　　“他死了！他死了！”
　　蒙雷双眼红了，声嘶力竭：“他为了救我，和生命母树同归于尽了！再也不会出现了……”
　　“轰——”
　　红角少妇如遭雷击，身形一个踉跄，脸色顿时煞白！
　　“艾莫琳，你怎么了？”
　　红角少妇的反常举动，让黑角老者满头雾水，在他印象中，艾莫琳一直是个喜怒不显于色的人，什么时候这样过？
　　“我没事！”
　　红角少妇微微摆手，深吸口气，死死盯着蒙雷，一字一顿道：“告诉我，他叫什么名字？”
　　“你叫艾莫琳？”
　　蒙雷低声问道：“我能知道你的姓氏吗？”
　　“克罗克！”
　　红角少妇颤声道：“我叫艾莫琳·克罗克！”
　　“果然！”
　　蒙雷苦笑一声：“他叫艾莫斯·克罗克！”
　　“轰——”
　　红角少妇眼前一黑，差点跌倒在地，她娇躯轻颤，双肩抖动，竟是嚎啕大哭起来！
　　“哥哥！！！”
　　PS：求个票票？

第194章 魔兽回归，再见泰迪
　　“我清楚的记得，那是一个普通的夜晚，我们一家人刚刚吃过晚餐，我和妹妹在院子里玩耍！”
　　“忽然，有流星自天外坠落，拖着长长的尾焰，划破长空……”
　　“那是自然，父亲的斗气天赋世所罕见，妹妹继承了他的斗气天赋，也在70岁那年突破成了圣域……”
　　妹妹！
　　和老院长相处这么久，蒙雷知道老院长有个妹妹，但老院长以为妹妹和家人早就不在人世了！
　　毕竟！
　　圣域的寿命虽然漫长悠久，但并非长生不死，两万年太长了！
　　不成半神，终究会消亡！
　　但是很显然，老院长猜错了，他的妹妹不仅尚在人世，而且成了半神！
　　“老院长，你要是还活着，该多好啊！”蒙雷闭上眼睛：“兄妹团聚，你应该会很开心吧……”
　　“哥哥！”
　　“我找了你24986年！”
　　“整整24986年啊！”
　　“我以为你死了！”
　　“我终于放下了！”
　　“你又忽然出现了！”
　　“但为什么是这种结果？”
　　“为什么是这种结果啊？”
　　红角少妇艾莫琳比蒙雷更悲伤，双手捂着面颊，痛哭哀嚎！
　　“艾莫琳，人死不能复生，看开点吧！”
　　黑角老者撒尼尔叹了口气，作为和艾莫琳不同时代的人，他对艾莫琳成半神以前的事情一知半解！
　　没想到，艾莫琳竟然有个哥哥，而这哥哥，也是个半神！
　　兄妹皆半神，匪夷所思！
　　一直过了许久，艾莫琳才稍稍安定下来，她红着双眼：“你刚才说，哥哥为了救你而死！我想知道有关他的一切！”
　　“可以！”
　　蒙雷看了黑角老者和阿贝一眼，脸上露出犹豫之色！
　　“跟我来！”
　　艾莫琳大手一挥，竟是带着蒙雷来到了之前和生命母树激战的那片中空地带！
　　这里还残留着老头的神魂波动！
　　“现在你可以说了！”
　　“我和老院长初次相识，是在魔兽山脉，那个时候，他被封印……”
　　饶是艾莫琳见多识广，也被老院长的经历惊得目瞪口呆！
　　当然，这些经历更让她痛苦！
　　2万年前意外被杀！
　　封印长达2万年之久！
　　人不人，鬼不鬼！
　　这是何等的折磨与煎熬？
　　“你天赋比我好，实力比我强，又醉心于修炼，我相信你一定能在我之前成就半神！”
　　艾莫琳心都碎了：“但我万万没想到，你会经历这种事情，到底是谁杀了你？谁杀了你啊哥哥……”
　　“唉……”
　　蒙雷将弑神枪拿了出来：“这就是封印老院长的那件神器，我现在将它交给你！”
　　“杀害哥哥的武器？”
　　艾莫琳一把抓住弑神枪，眼中露出仇恨之色，神魂之力扫过弑神枪，似乎要找到有关弑神枪主人的信息！
　　可惜，她失望了！
　　弑神枪的前主人早就陨落，留在其中的信息也已经消失，唯有蒙雷的精神印记驻留其中！
　　找？
　　能找到什么呢？
　　“罢了罢了！收好它吧！”
　　艾莫琳将弑神枪丢还给蒙雷：“哥哥生前还有什么遗言吗？”
　　“没有了！”
　　蒙雷摇头！
　　“唉……”
　　艾莫琳吸了口气：“带我去魔兽森林，我要接回哥哥的遗体，安葬在龙墓之中，让他陪伴于父亲母亲左右！”
　　“好！”
　　蒙雷没有拒绝！
　　重新回到外面，艾莫琳转头望着巍峨挺拔的生命母树，眼中被恨意和杀机取代，她轻启朱唇，缓缓吐出一个字：
　　“碎！”
　　“嗡——”
　　一股恐怖波动降临，蒙雷先前费劲九牛二虎之力都没能搬倒的生命母树，竟然在这一刻化作齑粉，变成漫天尘埃！
　　“哗啦啦——”
　　碎屑轰然落下，好似轰然倒塌的高楼，尘土飞扬，蘑菇云腾空！
　　“撒尼尔长老，我们先行一步！”
　　艾莫琳抓住蒙雷，身形一闪就消失在原地！
　　2个小时后，两人已然来到魔兽森林！
　　“好快！”
　　蒙雷有些被震撼到了，从失落大陆到魔兽森林，居然只用了短短2个小时，这是何等速度？
　　要知道，当初他们从火龙王国到帝都，足足飞了5天的时间啊，而半神都不需2个小时！
　　差距实在太大了！
　　“吼——”
　　一声声兽吼传来，就见一头头魔兽充斥着森林，或是厮杀，或是游荡，或是捕猎，或是休憩……
　　欣欣向荣，生机勃勃！
　　“魔兽果真又出现了？？”
　　蒙雷难以置信，当初嗜血铁晶蚁潮泛滥的时候，除圣域魔兽外的其他魔兽，几乎全部被蚁潮吃的干干净净！
　　然而这才过去几天，魔兽竟又……满了？它们从哪儿冒出来的？
　　“就是这座山谷！”
　　在蒙雷的指引下，两人来到那处山谷，穿过热腾腾的水潭，来到掩埋于水潭下方的岩浆湖中！
　　岩浆翻滚，气泡四溢！
　　艾莫琳随手一抓，就将老院长的龙尸从岩浆湖中抓了出来，感受着熟悉的气息，艾莫琳情难自已，又失声痛哭起来！
　　堂堂半神，一天哭泣几次，可见她与老院长的感情何等深厚！
　　……
　　“哥哥的遗体我带回去了！至于这枚空间戒指，就留给你吧！”
　　“哥哥愿意为你而死，他的遗产理应由你继承！”
　　“如果以后遇到麻烦，可以带着这块龙鳞来龙岛找我！”
　　“好好活着，别让哥哥白死！”
　　艾莫琳离开了！
　　只留下蒙雷怔怔站在水面上，手里拿着一枚空间戒指！
　　蒙雷没有心情查看戒指内，而是拿出一壶酒，喝了起来！
　　举杯消愁愁更愁，
　　抽刀断水水更流！
　　但不可否认，人在伤心难过的时候，酒是最好的解愁良药……
　　不知喝了多久，蒙雷迷迷糊糊睡了过去，等他再次醒过来的时候，是被舔醒的！
　　“略略略~~~”
　　脸庞被某个柔软的东西舔着，蒙雷睁眼一瞧，就看到一头身形高大的魔兽正喜滋滋的看着自己！
　　身高七米，通体黝黑龙鳞！
　　背生双翼，全身肌肉虬结！
　　“泰迪！”
　　蒙雷揉了揉眼睛！
　　“主人！”
　　泰迪扑腾着翅膀，发出惊喜的精神波动，蒙雷感觉到它的气息媲美七级魔兽，精神交流不成问题，但无法口吐人言！
　　“叫我老大吧！”
　　蒙雷笑道！
　　“嗯嗯，老大！”
　　“老大，你怎么回来了？”
　　“老大，你什么时候回来的？”
　　“老大，你怎么才回来啊？”
　　“老大，你这次回来是不是不走了？”
　　“老大，泰迪想你了……”
　　泰迪高兴坏了，连珠带炮似的发问，把蒙雷问懵了！
　　蒙雷怔怔看着泰迪的眼睛，发现里面有泪花打转，饱含深情！
　　蒙雷只觉自己的心脏狠狠触动了一下，在自己眼里，泰迪只是一只实力低微的魔宠！
　　而在泰迪眼里，自己却是它唯一的亲人啊！
　　亲人……
　　蒙雷心里升起浓浓的愧疚之意，忍不住摸了摸泰迪的鼻子：“对不起，泰迪！”
　　“老大，你怎么了？”
　　泰迪眨眨眼，有些疑惑！
　　“没事，眼里进沙子了！”
　　蒙雷呼了口气，坐了起来：“泰迪，你怎么在这儿？”
　　“我感应到了你的气息，所以就飞过来看看！”泰迪开心的回答道：“我还以为感应错了，没想到真是老大你！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷了然，泰迪和他签订了平等契约，彼此是由灵魂感应的，尤其距离越近，感应也就越清晰！
　　这里距离魔兽村不远，泰迪自然能感应到！
　　“老大，你怎么回来了？”
　　“回来办点事！”
　　“你这次回来，还走吗？”
　　“说不定吧！”
　　“昂！”
　　“你都媲美七级魔兽了，看来哈德斯队长他们把你养的不错！”
　　“……”
　　有泰迪陪着说话，蒙雷的心情顿时好了很多，心中的悲伤也散去不少，“泰迪，去猎点东西来，我给你烤肉！”
　　“好嘞！”
　　泰迪欢呼一声，高兴的飞走了，不一会儿，就抓着一头5米长的莽山豪猪飞了回来！
　　“老大，快，我要吃烤肉！”
　　“嗯！”
　　道道风刃掠过，不一会儿，就将莽山豪猪大卸八块！
　　火焰凭空出现，一刻钟后，诱人的香味便扑鼻而来！
　　“吃吧！”
　　蒙雷拿了条烤猪腿，将剩下的烤肉全扔给泰迪！
　　“老大，我开动了！”
　　泰迪欢呼一声，大快朵颐起来！
　　“吼——”
　　蓦地！
　　一声低沉的兽吼传来，泰迪一个激灵，浑身的龙鳞和脖子上的鬃毛顿时竖了起来，戒备十足！
　　“别紧张，一只小喽啰而已！”
　　蒙雷示意泰迪稍安勿躁，然后继续啃着美味的烤猪腿，浑然没把意外闯入的魔兽放在眼里！
　　“老大，从气息判断，至少是头八级魔兽！”泰迪并没有放下戒备：“不可大意！”
　　“是吗？”
　　蒙雷哑然失笑！
　　“吼——”
　　一阵腥风吹过，就见一头身长三十米，通体火红鳞片，形如鳄鱼，满嘴獠牙的庞大蜥蜴爬了进来！
　　“是九级魔兽——地火鬣蜥！”
　　泰迪一声低呼：“老大，这家伙实力太强，我对付不了，快到我背上来，咱们先撤！”
　　“撤？为什么要撤？”
　　蒙雷暗暗摇头不已，泰迪身为血统最纯正的泰坦龙猿，只要自然成年就是九级魔兽！
　　绝对不算弱！
　　只可惜，九级魔宠，对蒙雷而言还是太弱了！
　　“泰迪应该也可以服用神树果实吧？”

第195章 半神之体，巨额财富
　　截至目前，蒙雷发现神树果实有2种功效：
　　第一种功效：提升实力！
　　魔兽服用神树果实，可以在短短几年之内成为圣域魔兽，独角玫瑰蟒就是例子！
　　当然，人也可以服用！
　　蒙雷亲眼看到，很多卡在九级巅峰的选手在服用了神树果实后，成功突破圣域壁垒，成了圣域！
　　第二种功效：净化血脉！
　　阿贝就是例子！
　　按照阿贝的说法，没有服用神树果实前，她只是黄金巨龙人，根本无法做到化身黄金巨龙！
　　但服用之后，她做到了，体内黄金巨龙血脉的融合度超过70%！
　　可见，神树果实的确可以净化血脉！
　　至于其他功效，暂时尚未发现！然而仅仅这2种功效，神树果实就是价值连城的宝物！
　　可蒙雷……依旧不敢服用！
　　为何？
　　“根据老院长的意思！”
　　“神树果实和生命精华一样，可能蕴含生命母树的……神性！”
　　蒙雷吸了口气：“如果真蕴含神性，那就是剧毒之物啊！”
　　何为神性？
　　神性是一种神秘能量！
　　其中包含着神灵的意志、性格、信念、记忆、法则领悟、行事准则、阵营偏向……等！
　　说白了，神性就等同于神灵的神魂碎片，其中蕴含着很多信息！
　　凡人可以通过吸收神性来提升实力、延长寿命、增加法则感悟，大大缩短成为神灵的时间！
　　但吸收神性有一个致命的风险：
　　陨落的神灵很可能通过被凡人吸收的神性重新复活，鸠占鹊巢！
　　毕竟，神灵的神魂几近不死不灭，一块小小的神魂碎片都让神灵有重新复活的可能！
　　这绝不是开玩笑！
　　试问，如果神树果实和生命精华中真的蕴含生命母树的神性，这不是毒药，啥是毒药？
　　至少，在没有搞清楚之前，蒙雷绝不敢吃，也不敢给朋友和魔宠吃，蒙雷宁愿他们实力弱点，也不能冒这种风险！
　　“神性！”
　　“怎么样探查神性？”
　　“倒是应该查一查！”
　　“我手上有这么多神树果实和生命精华，可不能白白浪费了！”
　　“轰隆——”
　　这时，地火鬣蜥迈着大步走了进来，庞大的身躯散发着恐怖气息，泰迪浑身紧绷，如临大敌！
　　“老大，快到我背上来，咱们先撤！”泰迪焦急的催促着！
　　“撤？为什么要撤？”
　　蒙雷微微摇头：“自己送上门的肥肉，不吃怎么对得起它的美意？”
　　“(⊙o⊙)…”
　　泰迪有些懵！
　　下一刻，它目瞪口呆！
　　周围的野草疯狂生长起来，然后化作一根根柔嫩有力的草鞭，射向威风凛凛的地火鬣蜥！
　　“吼——”
　　地火鬣蜥怒吼一声，张口喷出道道火焰，试图烧毁无数草鞭！
　　然而没用，草鞭径直穿过火焰的封锁，尽数缠绕在地火鬣蜥身上，直接将它缠成了粽子！
　　“吼——”
　　地火鬣蜥仰天怒吼，疯狂挣扎起来，可它越挣扎，草鞭收缩的越紧，最终的结果不言而喻！
　　地火鬣蜥被草鞭活活缠绕，窒息而死！
　　“死……死了？”
　　泰迪有些懵：“老大，它死了？”
　　“当然死了！”
　　蒙雷屈指连弾，草叶化作锋利的刀片，几分钟的功夫，地火鬣蜥就被大卸八块，然后摆上了烧烤架！
　　“老大，这可是九级魔兽地火鬣蜥耶，就这么被你杀死了？”
　　“怎么？”
　　“老大，你现在这么厉害的吗？”
　　“……”
　　不得不说，蒙雷随意斩杀地火鬣蜥的举动彻底震住了泰迪！
　　小家伙问东问西，像个好奇宝宝，连烤肉都没那么有吸引力了！
　　吃完烤地火鬣蜥，已经是3个小时之后了，蒙雷坐在泰迪背上，往魔兽村飞去！
　　蒙雷打算暂时先不回帝都，就在村里待两天，调整一下心情，至于中断的交流赛……再看吧！
　　……
　　“一个个都给我用点力，别软不拉几，跟个娘强强似的！”
　　“记住，修炼机会来之不易，想要出人头地，想要成为蒙雷那样的强者，就必须努力训练，明白吗？”
　　“明白！”
　　“很好！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“二！”
　　村口前的广场上，传来响亮的口哨声，老远就见一群大人孩子站在广场上，随着哈德斯队长的口令，做着动作！
　　挥剑！
　　劈砍！
　　挥剑！
　　劈砍！
　　“连小孩都在修炼，不错！”
　　蒙雷不由露出欣慰的笑容，待在山里是没有出路的，只有修炼，才能见到广阔的天地！
　　村里人做的不错！
　　“哗——”
　　“哗——”
　　泰迪从天而降，吸引了村民们的注意，大家转头看来，顿时大喜过望，面露惊喜之色！
　　“蒙雷！”
　　“蒙雷哥哥！”
　　“是蒙雷哥哥回来了！”
　　然后，一窝蜂地迎了上来！
　　“中午见泰迪火急火燎的飞出去，还以为它去抓捕魔兽了呢，没想到是去找你！”
　　哈德斯队长很开心：“对了蒙雷，听乔娜他们说，你不是前往帝都参加交流赛去了吗，怎么……”
　　“中途出了点意外，去魔兽森林办了点事，索性就回来看看！”
　　蒙雷上下打量哈德斯一眼，笑道：“队长，你成四级战士了？”
　　“哈哈哈！这不都多亏了你那些高级斗气秘籍嘛！”
　　哈德斯队长红光满面：“当然，也和最近的伙食好有关！泰迪这家伙天天往森林跑，每次回来都一头魔兽！”
　　“天天吃着中高级魔兽肉，修炼起来事半功倍，我才能在这么短的时间内连升两级啊！”
　　“是啊是啊……”
　　蒙雷转头，发现村民们的实力都有了不同程度的提升！
　　以前的见习战士，几乎都成了二三级战士，实力提升很多！
　　至于普通村民也比以前强壮的多，不再面黄肌瘦，形容枯槁，反而皮肤丰腴，强壮有力！
　　“这是好事！”
　　蒙雷露出笑容！
　　“蒙雷，你好不容易回来一趟，今天可得好好款待你！”
　　哈德斯高声道：“今天的训练到此为止，快去通知大家伙，今晚举行篝火晚会，热烈欢迎蒙雷回家！”
　　“耶！哈德斯队长万岁！”
　　“蒙雷哥哥万岁！”
　　当天晚上，村里召开了盛大的篝火晚宴，肉香盈村，村民们载歌载舞，喝酒吃肉，好不开心！
　　吃着美味的烤肉，听着村民们的欢声笑语，蒙雷的心情渐渐好了起来，随着村民们一起享受难得的快乐时光！
　　……
　　深夜！
　　躺在自家那座破屋里，蒙雷却没有睡意，老院长走了，日子该过还得过，该对未来有个明确的规划了！
　　“我的实力还是太低了！要是我再能强点，老院长也不会死！”
　　“归根结底，还是实力问题！”
　　“系统，打开属性面板！”
　　唰——
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（火龙血脉〈53%〉，炎魔血脉〈48%〉，黄金巨龙血脉〈51%〉，黄金弑神蚁血脉〈10%〉，弑神鼠血脉〈10%〉）
　　财富值：3.2法则源晶
　　体质：半神之体（初级）
　　精神：圣域（10，3987，6198/1000亿）
　　魔力：圣域（10，3710，8765/1000亿）
　　法则领悟：火系法则（0.2%）、风系法则（0.1%）、雷系法则（0.1%）、金系法则（0.2%）、光系法则（0.1%）
　　其他：若干
　　“体质：半神之体？”
　　“初级？数值呢？没了？”
　　“数值都没了，也就是说，我以后无法通过氪金直接提升体质了？”
　　“系统，是不是这样？”
　　“没有具体数值，自然无法氪金！”系统给出了明确的答复！
　　“好吧！不能就不能！”
　　蒙雷撇撇嘴：“能氪金血脉融合度就成，一样可以提升肉身！”
　　“不过，同为半神之体，为何我弄不死生命母树？”
　　蒙雷目光幽冷！
　　他却不知，生命母树虽是最弱的半神，但拥有相当恐怖的半神之体，植物生命的身躯从来都以坚韧防御惊人著称！
　　同境界的半神，往往都很难攻破植物半神的防御，蒙雷刚刚突破的半神之体，岂能杀死生命母树？
　　“算了！不纠结这个问题！”
　　蒙雷摇摇头，目光落在后面的精神一项上！
　　从体质340亿的圣域，到突破1000亿的体质属性上限，成为拥有半神之体的萌新半神，他的进步不可谓不神速，跨越不可谓不大！
　　但短板太过明显！
　　那就是……灵魂！
　　或者说，精神力！
　　正因为灵魂太弱，才给了生命母树机会，被它临死一击，间接害死了老院长！
　　“必须提升灵魂强度！”
　　“弱点不能太明显！”
　　“可惜……钱不够！”
　　蒙雷犹豫了一下，最终还是拿出了老头留给他的空间戒指，里面储藏着老头一生的财富！
　　“老院长……”
　　蒙雷叹了口气，精神力扫了进去，然后，他顿时懵了！
　　“大……好大！！！”
　　大？
　　何止是大！
　　简直一眼望不到尽头！
　　空间戒指内竟然出现了一座绵延数百公里的大陆！
　　而在大陆上，矗立着一座座金山，一堆堆魔核，一具具魔兽尸体，一山山元素结晶……
　　金山巍峨高耸，高大挺拔！
　　魔核数以亿计，数不胜数！
　　魔兽尸体全是九级魔兽、圣域魔兽的尸体，以下一具都没有！
　　五光十色的魔晶和宝光闪耀的元素结晶，差点亮瞎蒙雷的钛合金狗眼！
　　“这就是老院长一生的财富？这也太多……太不可思议了！”
　　蒙雷忍不住吸了口气，心里升起浓浓的感激之情：“老院长，谢谢你，我会好好利用这些东西的！”
　　“系统，回收所有金币！”
　　“唰——”
　　金山一座接一座消失，属性面板上的财富值开始疯狂暴涨！
　　4法则源晶，5法则源晶，6法则源晶……
　　20法则源晶，30法则源晶，40法则源晶……
　　短短几个呼吸的功夫，财富就突破蒙雷先前的73法则源晶的大关，并继续以恐怖的速度提升！
　　最终，当这个数字来到238法则源晶时，终于停止！
　　“增加了足足235法则源晶！”
　　“这就是23500亿金币啊！”
　　“光金币就有这么多，更别说还有这么多魔兽尸体、魔核、魔晶、元素结晶……”

第196章 神魂之火，信仰之力
　　“238法则源晶！！！”
　　“好大一笔财富！”
　　“系统，花费100法则源晶，氪金精神力！”
　　100法则源晶=10000亿金币=1000亿属性值！
　　唰——
　　财富值瞬间缩水，1000亿属性值瞬间到账，加在了精神一项！
　　“轰——”
　　一股汹涌澎湃的冰凉气息涌入脑海，疯狂强化起蒙雷的灵魂来！
　　一时间，蒙雷感觉自己的灵魂强度以无与伦比的速度提升着！
　　与此同时，蒙雷的意识海！
　　空旷无边的意识海中，一撮银色火焰静静燃烧着，清冷、孤傲！
　　正是蒙雷的灵魂之火！
　　蓦地——
　　无数金光凭空出现，从四面八方喷涌而出，一股脑的朝着悬浮于天际的银色火焰奔涌而去！
　　金光犹如汽油！
　　金光好似干柴！
　　金光仿佛天然气！
　　“轰——”
　　甫一接触，银色火焰火势暴涨，以肉眼可见的速度膨胀起来！
　　膨胀！
　　膨胀！
　　膨胀！
　　一倍！
　　两倍！
　　三倍！
　　十倍！
　　二十倍！
　　五十倍！
　　“轰——”
　　银色火焰膨胀到了之前的100倍，变成了一团更加绚烂的火焰！
　　而且……变了颜色！
　　不再是银色，而是金色！
　　是的，金色！
　　清冷孤傲的银色灵魂之火，变成了耀眼夺目的金色灵魂之火！
　　金色灵魂之火，好似横亘于天穹的煌煌大日，释放出万丈金光，普照大地，主宰虚空！
　　灵魂不再是灵魂！
　　蜕变成了……神魂！
　　“这种感觉……太奇妙了！”
　　蒙雷静静躺着，双眼闭着，感受着灵魂的变化所带来的变化！
　　一切都是那么自然！
　　一切都是那么复杂！
　　一切又是那么简单！
　　风，不再是风，却又是风！
　　树，不再是树，却又是树！
　　就连流动的空气，也不再是空气，却又是空气！
　　“这就是半神境界吗？”
　　“太奇妙了！”
　　“笼罩天地苍穹，构成世间万物的金色锁链，就是天地法则？”
　　“参悟天地法则也不是那么难嘛，就像拨开了层层迷雾，看得更清楚、更透彻了！”
　　“天地法则！”
　　蒙雷喃喃自语，旋即收回精神力，来到了意识海当中！
　　根据老院长的说法，一旦成就半神，灵魂将会蜕变为神魂！
　　神魂，几近不死不灭，即使碎成渣渣，碎成颗粒，神灵都有可能借助神魂碎片重新复活！
　　蒙雷很想看看，自己的灵魂蜕变了没有……
　　“灵魂之火，变成了金色！”
　　“而且比以前强大了太多！”
　　“这就是神魂吗？”
　　“果然匪夷所思！”
　　蒙雷很振奋，可旋即又很失落：“要是我能早点拥有神魂，老院长又何至……”
　　“唉，罢了！”
　　“那些白色丝线又是什么？”
　　在蒙雷的视野中，出现了数十上百根乳白色丝线！
　　它们不知从何处来，却像是一根根天线似的链接在金色神魂上！
　　蒙雷有些好奇，操控神魂之力碰触到其中一根白色丝线上！
　　霎时间，一道充满着感激的声音传入脑海：“蒙雷哥哥，我好崇拜你，我将来也要成为你那样的人！”
　　“额……这是蒙妮卡的声音？”
　　蒙雷微微一怔！
　　蒙妮卡，全名蒙妮卡·德雷珀，村里一名小女孩，她还有个双胞胎姐姐聊赫斯特·德雷珀！
　　两人是除他和乔娜外，村里唯二拥有魔法天赋的人！
　　而且，魔法天赋比乔娜都好，拥有火系上等元素亲和力！
　　“蒙妮卡的声音为什么会出现在我的意识海中？”
　　蒙雷有些奇怪，顺着白色丝线继续看去，就见蒙妮卡正躺在床上，像是陷入了熟睡，嘴里却在低声自语，似乎梦见了什么……
　　“奇怪！太奇怪了！”
　　蒙雷又选择其他白色丝线！
　　“蒙雷，谢谢你，谢谢你带来的一切！”这是哈德斯队长的声音！
　　“蒙雷哥……”
　　乔娜的声音！
　　“我怎么能听见大家的声音？哈德斯队长和蒙妮卡也就算了，乔娜可是远在万里之外的王城啊……”
　　“难道……”
　　蒙雷一瞪眼：“这就是信仰？”
　　信仰是一种很神奇的东西，信仰可以让人坚强，让人纯粹……
　　在天穹大陆，信仰还有个逆天功效——封神！
　　只要信徒足够多，信仰足够虔诚，被信仰者就可以借助海量的信仰之力一飞冲天，封神不朽！
　　“蒙妮卡、哈德斯队长他们……信仰我、崇拜我？”
　　蒙雷有些无语，他为村子做的不多，都是些举手之劳的事情，没想到村民们竟然信仰他了！
　　着实没有料到！
　　“算了，信仰就信仰吧！”
　　蒙雷没有在这个问题上纠缠，而是继续查看着其他白色丝线，果不其然，几乎全都是魔兽村村民！
　　“这么多人信仰我？”
　　“听说信仰之力好处多多！”
　　“既可以强化神魂，让领悟天地法则变得更加简单！”
　　“又能转变成神力，提升神灵的实力，简直就是万金油！”
　　“为什么我完全感觉不到信仰之力的这些功效？”
　　“难道信徒太少的缘故？”
　　“算了！”
　　“我可没闲心宣传信仰，收集信仰之力！”
　　“氪金就足够了！”
　　想到这里，蒙雷退出意识海，目光重新落在属性面板上！
　　财富值：138法则源晶
　　体质：半神之体（初级）
　　精神：半神之魂（初级）
　　魔力：圣域（10，3710，8765/1000亿）
　　“体质和精神都蜕变了！”
　　“现在就剩魔力一项了！”
　　“要不要氪金，凑个完整……”
　　蒙雷摸了摸下巴，陷入了犹豫，魔力蜕变后，会变成什么？
　　神力？
　　如果真是神力，那他将彻彻底底变成一尊真正的……半神！
　　半神之体！
　　半神之魂！
　　神力傍身！
　　而非现在这样，只有半神之体和半神之魂，却没有神力的半吊子半神！
　　可问题是，氪金魔力需要消耗整整100法则源晶啊！
　　一旦用了，他又将变成纸面上的……穷光蛋！
　　氪？
　　还是不氪呢？
　　“算了！氪吧！”
　　“系统，花100法则源晶，氪金魔力！”
　　唰——
　　财富值再度缩水！
　　蒙雷感觉体内的魔力像是沸腾了一般，然后整齐划一的朝大脑涌去，瞬息之间，尽数涌入大脑！
　　一时间，蒙雷感觉身体被掏空，整个人虚弱了一截！
　　不过这种虚弱的感觉没有持续多久，大脑之中又反馈出了一道更加汹涌澎湃的力量，瞬间充斥四肢百骸、各个角落！
　　这种力量太恐怖了，蒙雷感觉到了源源不断的体内从体内喷涌而出，似乎一拳足以打爆一座大陆！
　　蒙雷连忙内视，魔力消失了，取而代之的是一种全新的力量！
　　它们充斥全身，闪耀着淡淡金光，散发出一股恐怖的威压！
　　这威压，蒙雷太熟悉了！
　　“神力！”
　　“还真是神力！”
　　蒙雷连看向属性面板！
　　财富值：38法则源晶
　　体质：半神之体（初级）
　　精神：半神之魂（初级）
　　神力：0.1神晶
　　“魔力，果然蜕变成神力了！”
　　“0.1神晶？”
　　“系统，神晶是什么？”
　　“友情提醒：神晶，神力结晶，是神力计量单位，也是神灵间的流通货币，通常100滴神力=1神晶！”
　　系统冷冷提醒道！
　　“也就是说，我现在只有10滴神力傍身！”
　　蒙雷眨眨眼：“这也太少了吧？这点神力哪够？没有安全感！”
　　“氪金！”
　　“先氪10神晶再说！”
　　“友情提醒：提升1神晶，需要10000法则源晶！”
　　“(⊙_⊙)?”
　　“10000法则源晶？”
　　“我晕！这也太黑了吧？”
　　蒙雷气的差点跳起来！
　　“1神晶=100神力！”
　　“1神晶=10000法则源晶！”
　　“也就是说，1神力=100法则源晶！100法则源晶＝1滴神力？”
　　“妈呀！1滴神力，就需要100法则源晶！！！”
　　“狗日的系统，你也太黑心了吧？”
　　蒙雷差点尿了！
　　100法则源晶都够他使用【无限拾取】100次了！
　　100法则源晶足够他提升10%的弑神鼠血脉融合度了！
　　然而在这里，100法则源晶，只能换1滴神力，有没有搞错？
　　系统没有回应，留给蒙雷一个安静的空气！
　　“尼玛！太黑了！”
　　蒙雷愤愤难平，却无可奈何，他刚才还有点小开心！
　　毕竟从今往后，神魂一项不能氪金，体质一项也不能直接氪金了！
　　就剩下神力（0.1神晶）！
　　就剩下神力还能氪金！
　　结果倒好，来了这么一出！
　　100法则源晶才能氪1神力！
　　抢劫啊这是？！！！
　　还有天理吗？还有王法吗？
　　“之前还觉得自己一夜暴富，要走上人生巅峰，然而现在……”
　　“又成穷光蛋了！”
　　“提升弑神鼠血脉融合度需要钱！”
　　“提升神力需要钱！”
　　“提升法则领悟需要钱！”
　　“哪哪都需要钱，而且还不是一般的小钱，都是大钱！”
　　这些也就罢了，起码还能氪金，蒙雷相信以他现在的实力，只要辛苦点，慢慢也能赚够钱！
　　麻烦的是神魂！
　　神魂无法氪金！
　　这要怎么提升？
　　蒙雷陷入了沉思之中，冥想能提高精神力，自然也能提升神魂！
　　但效率……怕是不需多说！
　　“还有一个办法能提升神魂，那便是收集信仰之力！”
　　“信仰之力是提升神魂的十全大补丸，只要足够的信仰之力……”
　　“可天穹大陆的信仰资源都被瓜分光了，我上哪传播信仰去？”
　　“头疼啊！”
　　就在蒙雷陷入纠结当中时，魔法通讯器忽然响了起来，蒙雷拿出一看，竟是弗雷德院长发出来的！
　　“蒙雷，你现在在哪儿？”
　　弗雷德院长的脸色有些难看！
　　“我在魔兽村！”
　　“魔兽村？”
　　弗雷德院长微微一愣，旋即反应过来：“你怎么在魔兽村？你不是在失落大陆吗？”
　　“院长，说来一言难尽！”
　　蒙雷微微摇头，疑惑道：“你找我有事？”
　　“出大事了！”
　　“巴巴罗萨皇子死了，陛下最疼爱的13公主也死了！！！”

第197章 上剐龙台，彻底翻脸
　　“被抓的108名选手，有72人当场死亡，剩下36人在回来的路上，也相继离世！”
　　弗雷德院长声音低沉：“死了！全死了！108名选手，全部死光了！”
　　“其中包括巴巴罗萨皇子和陛下最疼爱的13公主！”
　　“居然全都死了！”
　　蒙雷沉默了！
　　“蒙雷，你老实回答我一个问题！”
　　弗雷德院长沉声问道：“他们的死到底和你有没有关系？是不是如幸存选手所说，是你害死了他们？”
　　“我害死的？”
　　蒙雷笑了：“如果我说这事跟我没有关系，你信吗？”
　　弗雷德院长沉默半晌，才道：“你敢保证，我就信！”
　　“好！既然院长如此信我，那我告诉你，”
　　蒙雷哈哈笑道：“108位选手的死确实跟我有点关系，但主要原因还是他们的贪婪所致！”
　　“贪婪？”
　　弗雷德院长微微皱眉！
　　“事情是这样的……”
　　蒙雷也没有隐瞒，将事情一五一十的说了出来！
　　听罢，弗雷德院长沉默了！
　　良久，才缓缓开口：“听你这么一说，这事确实不能怪你，如果不是他们贪图神树果实，就不会酿成这种大错！”
　　“可是！”
　　弗雷德院长话锋一转：“陛下和满朝文武、功勋权贵却不这么想，他们都把责任推到你身上了！”
　　“他们认为，如果不是你偷了那棵土著半神的东西，就不会发生这种事情！”
　　“一切的罪责在你！”
　　“所以，无论我说什么，他们都要让我背这个锅？”
　　蒙雷呵呵一笑：“还真是可笑，明明是皇帝的错误和选手们的贪婪导致了这场惨剧，居然要我背锅？”
　　“蒙雷，陛下是皇帝，我们可以有错，但陛下永远不能有错！”
　　弗雷德院长怒声叱道：“而且，死的108人中，不仅包括黄金龙狮萨克亨、不死精灵米莉亚姆等人，还有巴巴罗萨皇子和十三公主！”
　　“一个是帝国未来皇帝！”
　　“一个是最受宠的公主！”
　　“陛下不能犯这种错误！”
　　“所以，满朝文武和勋贵大臣们只能把怒火发泄在你身上了！”
　　“所以，他们想怎么做？”
　　蒙雷呵呵笑问！
　　“陛下已经派出皇家圣骑士团，前往失落大陆抓你！”
　　弗雷德院长摇头道：“如果不出意外，你要为这次事件负全责！”
　　“让我负全责？”
　　蒙雷眼中闪过一道精芒：“正好！最近心情不好，无处发泄呢！”
　　“蒙雷，你想干什么？”
　　“回帝都！”
　　……
　　龙神帝国，议事大殿！
　　皇帝腓特烈三十二世高坐于龙椅之上，脸色阴沉的可怕！
　　各大院长、带队老师、诸多圣域、满朝勋贵立于大殿两侧！
　　而大殿中央，静静躺着100多具尸体，皆用黄布包裹着，看不清楚面容，但偶尔露在外面的皮肤，萎缩干瘪的厉害！
　　很明显，这100多具尸体，正是刚刚丧命的108名选手！
　　此时此刻，大殿内鸦雀无声，一片死寂，气氛压抑的可怕！
　　众人静静沉默着，谁也不敢开口！
　　时间推移，皇帝腓特烈三十二世终于忍不住了：“皇家圣骑士团还没有消息吗？”
　　“回陛下！还没有消息！”
　　“他们已经前往失落大陆一天一夜了，到现在还没有消息，难道蒙雷上天入地了不成？”
　　腓特烈三十二世怒不可遏：“派人！立即加派人手！务必要将蒙雷带回来，本皇要当面问个清楚！”
　　“是，陛下！”
　　立即有大臣领命而去了！
　　“报！”
　　一名金甲侍卫忽然快步跑了进来，跪地大声道：“陛……陛下！”
　　“圣骑士团有消息了？”
　　腓特烈三十二世大喜！
　　“不！不是！蒙雷来了！”
　　“什么？”
　　“蒙雷来了！”
　　大殿顿时哗然！
　　人群中的弗雷德院长更是惊愕：“蒙雷不是在魔兽村吗，怎么来的这么快？”
　　“让他进来！”
　　腓特烈三十二世连道！
　　“是，陛下！”
　　不一会儿，蒙雷在金甲侍卫的带领下，步入了大殿！
　　刷刷刷——
　　所有人的目光同时落在蒙雷身上，有愤怒，有杀机，有仇恨，有困惑……
　　腓特烈三十二世上下打量蒙雷一眼，眼中闪过一抹异芒，厉声喝问道：“蒙雷，你可知罪？”
　　“知罪？我何罪之有？”
　　蒙雷故作惊愕：“陛下为何有此一问？”
　　“死到临头，还敢狡辩！”
　　腓特烈三十二世怒不可遏，指着108具尸体喝道：“知道他们什么人吗？知道他们怎么死的吗？”
　　“他们……”
　　蒙雷蹲下身，随意掀开一张黄布看了一眼，便摇头道：“原来是这些他们！”
　　“认出来了吧？既然认出来了，那你告诉本皇！”
　　腓特烈三十二世怒喝咆哮，声音如蒙雷滚滚：“你为什么要害死他们？108人！足足108人啊！”
　　“他们都是帝国精英，都是各大学院数十年来的心血，更是帝国未来的圣域、栋梁之才啊！”
　　“说！你为何要害死他们？”
　　“我害死他们？你怕不是贼喊抓贼，故意栽赃诬陷吧，皇帝陛下！”
　　蒙雷像是听到了天大的笑话一般，哈哈大笑起来，狂浪的笑声在大殿内肆意回荡，久久不绝！
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　“猖狂！”
　　众人顿时怒目而视，一个个怒视着蒙雷，目光恨不得吞了蒙雷！
　　“蒙雷，这里乃帝国议事大殿，陛下当面，众多圣域在侧，满朝文武大臣俱在，岂容你狂妄放肆？”
　　尤塔斯公爵站了出来：“陛下问话，你只需老老实实作答即可，休要狂悖无知，胆大妄为！”
　　“蒙雷，好好说话！”
　　弗雷德院长被吓得心惊肉跳，连站出来低声斥道！
　　“也罢！”
　　蒙雷微微点头，弗雷德院长的面子还是要给的！
　　“108位选手死于非命，我表示同情，但真正害死他们的凶手有两个：其一，就是他们自个！”
　　蒙雷淡淡道！
　　“他们自己害死自己？荒谬！”
　　众人闻言，不禁冷笑连连！
　　“如果不是他们贪图神树果实，又怎会落得如此境地？所以，是他们的贪婪导致了现在的结局！”
　　蒙雷声音淡漠，目视着腓特烈三十二世：“其二，就是皇帝陛下你了！”
　　“蒙雷，莫要放肆！”
　　弗雷德院长吓得浑身一个激灵，连忙低声呵斥道：“你脑子烧糊涂了吗，竟敢跟陛下这么说话？”
　　“院长，你先听我说完！”
　　蒙雷望着高坐于龙椅上的腓特烈三十二世：“在没有搞清楚失落大陆底细的情况，就让我们去那里比赛，最终才酿成现在的惨剧！”
　　“所以，是皇帝陛下你害死了他们！是你的调查不明害死了他们！是你的麻痹大意害死了他们！”
　　“跟我……有什么关系？”
　　“你……你……你……”
　　腓特烈三十二世被说的脸如猪肝，怒指着蒙雷，脸色一阵青一阵白，目光就跟要吃了蒙雷似的！
　　“蒙雷！”
　　尤塔斯公爵厉声喝道：“分明是你盗取了土著半神的东西，最终害死了108名选手，你居然胆大妄为，将罪责推在陛下身上，当真丧心病狂，混淆视听！”
　　“陛下！”
　　尤塔斯看向腓特烈三十二世：“我请求召幸存选手入殿，与蒙雷当面对质！”
　　“召他们进来！”
　　很快，幸存的一群选手走进大殿，他们一看到蒙雷，就跟看见了杀父仇人一样，集体开炮了！
　　“蒙雷！你这混蛋！是你！是你害死了108位选手！”
　　“如果不是你偷了生命母树的东西，它岂会痛下杀手？你要为108位选手的死负全部责任！”
　　“蒙雷……”
　　“蒙雷，你现在还有何话要说？”
　　腓特烈三十二世深吸口气，缓缓说道！
　　“说？没啥好说的！”
　　蒙雷摇了摇头：“该说的我已经说的很清楚了，你们听也好，不听也罢，都跟我没有关系！”
　　“放肆！！！”
　　“蒙雷，你害死108名选手，致使交流赛中途停止！”
　　“又咆哮大殿，肆无忌惮，视本皇如无物，视朝堂如儿戏！”
　　腓特烈三十二世指着蒙雷：“丧心病狂至嘶，其心可诛！”
　　“来人，将他拿下，三日后送上剐龙台，斩首示众，以警示皇室子弟！”
　　“是，陛下！”
　　一群金甲侍卫冲了进来！
　　“陛下，从轻发落啊！”
　　弗雷德院长见状，就准备求情，却被腓特烈三十二世制止！
　　“似蒙雷这等悖逆之徒，虽是皇族，实则与阿道夫这等恶魔族奸细半斤八两！”
　　“谁替他求情，与他同罪！”
　　“陛下……”
　　“院长，这是你借我的戒指！”
　　蒙雷制止了准备继续求情的弗雷德院长，将空间戒指还了回去！
　　然后笑道：“天穹大陆，强者为尊，实力不够说的再多也只是弱者的悲鸣罢了！”
　　说完，他转头看向腓特烈三十二世，笑了：“剐龙台应该是专门斩杀皇室成员的地方吧！”
　　“不好意思，我不是皇族！”
　　“所以，现在就放马过来吧！”
　　“如果你们有本事，我很乐意成为蒂蒙巴顿第二，意外陨落！”
　　“如果你们没本事，杀不了我，那就休怪我灭了你们！”
　　“一句话：要么打死我，要么被我打死！”

第198章 脚踏黑龙，暴风巨龙
　　要么打死我，要么被我打死！
　　“轰——”
　　此言一出，不亚于十级地震，惊的满朝重臣、千多圣域、功勋权贵又惊又怒！
　　疯了！
　　他疯了！
　　所有人倒吸冷气，都像看疯子一样的目光看着蒙雷！
　　一个16岁的小小圣域！
　　一个毛都没长齐的小孩！
　　竟敢当着这么多圣域，在帝国最威严的地方说这种话！
　　这是何等的狂悖？
　　这是何等的桀骜？
　　这是何等的愚蠢？
　　“黄口小儿，安敢如此放肆？”
　　腓特烈三十二世一掌拍碎龙案，怒声咆哮道：“金甲侍卫何在，还不将他拿下，更待何时？”
　　“遵命！”
　　十数名金甲侍卫大声应是，然后一窝蜂的扑向蒙雷！
　　“老实点！”
　　“给我跪下！”
　　“束手就擒！”
　　作为看守议事大殿的守卫，他们个个拥有半步圣域的实力，多人联手，纵使圣域也得俯首！
　　然而现在，他们注定悲剧！
　　就在金甲侍卫们张牙舞爪冲过来时，蒙雷身上忽然爆发出一股汹涌澎湃的反震之力！
　　“轰——”
　　狂暴力量骤然爆发，金甲侍卫们瞬间被震飞，然后口喷鲜血，一动不动了，竟是直接被震死了！
　　“什么？”
　　“死了？”
　　殿内众人浑身巨震！
　　“你……你怎敢……你怎敢？”
　　腓特烈三十二世气的脸色铁青，面目狰狞，歇斯底里咆哮起来：“拿下他！给我拿下他！！！”
　　“弗雷德院长，这就是你们火龙学院培养出的好学生！”
　　一人横空杀出，先是冷冷看了弗雷德院长一眼，然后怒视着蒙雷！
　　“你这丧心病狂的蠢货，简直胆大包天，还不快快束手就擒！”
　　“你是谁？”
　　蒙雷看着出现在眼前的黑发黑角老者！
　　“黑龙王国，黑龙学院院长……安格斯！”
　　安格斯淡淡道：“大胆狂徒，立刻跪地磕头，请求陛下原谅！否则，就休怪我不客气了！”
　　“不客气？怎么个不客气法？”
　　蒙雷弹了弹手指，淡淡道：“我倒是很想见识见识！”
　　“好胆！！！”
　　安格斯双眼一瞪，心里不怒反喜：“小子，既然你找死，那我当场宰了你，别人也不会说什么！”
　　“唰——”
　　话音未落，安格斯骤然杀了出去，瞬息之间就到了蒙雷跟前！
　　没有其他多余的动作，只有简单狂暴的一拳！
　　有这一拳，足矣！
　　“竟然被这货抢先了！”
　　其他准备出手的圣域纷纷停下身形，心里多少有些不爽！
　　他们虽然不满安格斯抢先一步，但还是承认安格斯的实力！
　　安格斯身为老牌圣域，成名数百年，一身实力深不可测！
　　尤其他还是纯血黑龙，肉身无比强悍，在场敢说稳胜他的人没几个，有他出手，没其他人什么事了！
　　然而下一刻，众人俱都瞪大眼睛，像是见了鬼一样！
　　只见蒙雷不闪不避，随意伸出右手，就像抓乒乓球似的那么轻轻一抓，就把安格斯院长的拳头抓在手中！
　　“嘠——”
　　所有的气势！
　　所有的力量！
　　所有的狂暴！
　　在这一刻全部烟消云散，仿佛不存在似的！
　　“怎……怎么可能？”
　　安格斯惊骇欲绝！
　　“黑龙学院院长，不过如此！”
　　蒙雷摇了摇头，右脚随意踢出，砰的一声闷响，安格斯就如同出膛的炮弹，惨叫着倒飞了出去！
　　然后一头撞在皇帝头顶的龙壁上，将黄金打造的狰狞巨龙壁画撞出了个窟窿，整个人镶嵌了进去！
　　静！
　　全场一片死寂！
　　所有人呆呆看着镶嵌在龙壁上的安格斯，一个个目光呆滞，眼神呆板！
　　一击……
　　就击飞了安格斯院长？
　　人群中的弗雷德院长和战龙院长等人相视一眼，都从彼此眼中看到了惊骇和难以置信！
　　“弗……弗雷德！”
　　战龙院长吞了吞口水：“蒙雷什么时候有了这等实力？”
　　“我……我不知道啊！”
　　弗雷德喃喃自语，脸色精彩！
　　“吼——”
　　一声怒吼传来，安格斯将自己拔了出来，嘴角带血，怒视着蒙雷，双目之中喷涌着愤怒的火焰！
　　“刚才倒是小瞧了你！”
　　安格斯擦了擦嘴角的血迹：“不过，你成功激怒我了，小鬼！
　　“敢不敢去殿外？”
　　“有何不敢？”
　　蒙雷眉毛一掀，率先射出大殿！
　　安格斯冷哼一声，也跟着飞了出去！
　　“快！”
　　“跟上！”
　　“别让他跑了！”
　　殿内众人见状，连忙追了出去，一行人来到点外，就见蒙雷和安格斯傲立当空，遥遥相对！
　　“小鬼，我承认你拥有远超普通圣域的实力，也承认你比历史第一的蒂蒙巴顿更加妖孽！”
　　“但……你一样要死！”
　　安格斯怒吼一声，声音如滚滚闷雷，轰然炸开，而他果断变身了！
　　“吼——”
　　一头身长六十多米，通体漆黑鳞片，利爪寒芒闪烁，满嘴锋利獠牙的庞大黑龙骤然现世！
　　一股纯正的龙威爆发开来，仿佛冲天而起的狼烟，瞬间席卷整个皇宫，并朝着四面八方扩散开来！
　　“黑龙！”
　　“那是纯血黑龙！”
　　“那边发生了什么？”
　　皇宫内的其他人都被惊动了，纷纷望向天空中的安格斯！
　　“死——”
　　安格斯张口喷出一道漆黑如墨的龙息，瞬间席卷向蒙雷！
　　黑龙龙息是一种恐怖的酸液，蕴含着惊人的腐蚀力，一旦被沾上，纵然是圣域强者也会被腐蚀成枯骨，威力惊人！
　　“就这点手段？”
　　蒙雷微微摇头，身形微晃就躲开了迎面射来的黑色龙息！
　　然后一步一步走向安格斯，速度看似缓慢，实则快到了极点，瞬息之间就到了安格斯头顶！
　　“安格斯院长，再见了！”
　　蒙雷轻轻一脚踩下！
　　“不好！”
　　安格斯大吃一惊，就要振动双翼避开，然而刚刚升起这个念头，蒙雷的大脚飘然而至，踩在他的脑袋上！
　　“轰——”
　　浩然巨力爆发，安格斯连一声惨叫都没来得及发出，龙首就被踢爆，就像大锤砸中西瓜！
　　脑浆四溅，鲜血抛飞！
　　“轰——”
　　庞大的龙躯从天空而降，坠落在平整的广场上，将广场砸出一个巨坑！
　　龙躯一动不动，明显是彻底死透了，唯有爆开的龙首异常刺眼！
　　“(ΩДΩ)！！！”
　　“(⊙o⊙)……”
　　“o((⊙﹏⊙))o！”
　　这一刻，所有人都被惊呆了！
　　“安格斯，居然被一脚秒杀？”
　　“这是何等实力？”
　　“龙神在上！”
　　短暂的惊愕呆滞过后，广场之上一片哗然！
　　一个个望着龙首爆裂，瞬间被秒杀的安格斯院长，忍不住倒吸冷气！
　　安格斯院长！
　　那可是成名数百年的老牌圣域啊！
　　更是拥有最纯净血脉的纯血黑龙！
　　一身实力之强，直逼圣域后期！
　　居然……被一脚踢爆脑袋，瞬间秒杀了！
　　这是何等实力？
　　如果别人杀了他，也就罢了，关键杀他的人，只是个16岁的小鬼！
　　16岁的小鬼啊！！！
　　谁能相信？
　　谁敢相信？
　　怎么相信？
　　一时间，皇帝陛下、满朝重臣、功勋权贵、上千圣域齐齐看着平静屹立于天空中的身影，眼中全是难以置信之色！
　　“听说！”
　　面对所有人如看怪物一样的目光，蒙雷开口了！
　　声音平淡，却在皇宫上空回荡，清晰的传入皇宫每个角落！
　　“听说在咱们龙神帝国，是不存在屠龙勇士的！因为所有胆敢觊觎纯血巨龙的人，全部死绝了！”
　　“今天，我干掉了一头黑龙，是不是意味着，我成了咱们龙神帝国唯一的屠龙勇士？”
　　“屠龙勇士？”
　　众人听得嘴角抽搐，心里那个气啊，这也太嚣张太狂妄了！
　　“孽障！该死的孽障！”
　　腓特烈三十二世气的浑身颤抖，脸色都扭曲了：“杀了他！给我杀了他！我要他死！”
　　“我要将他千刀万剐，凌迟处死！我要他死无葬身之地！”
　　“这……”
　　众多圣域顿时犹豫迟疑起来，蒙雷一脚秒杀安格斯，展现出了秒杀圣域后期的恐怖实力！
　　他们上去岂不白白送死？
　　“卢克院长，难道要眼睁睁看着这孽障如此放肆不成？”
　　腓特烈三十二世看向卢克院长几人，怒声咆哮道！
　　在场诸人中，卢克院长的实力绝对是最强的，你不出手谁出手？
　　“陛下，我省的！”
　　卢克院长微微点头，身形一闪就来到蒙雷跟前，脸色淡漠！
　　“蒙雷，你身负火龙血脉，又是皇族一员，却如此丧心病狂，肆意屠戮纯血龙族……”
　　“行了！多余的废话就别说了，我听得耳朵都起茧了！”
　　蒙雷摆摆手，打断义愤填膺的卢克院长：“手底下见真章吧！”
　　“狂妄！”
　　卢克院长脸色铁青，手上突兀出现一柄魔法杖！
　　“嗡——”
　　霎时间，方圆几公里内的风系元素迅速汇聚，一道十米长的青色风刃成型了！
　　“次元之刃，去！”
　　卢克院长冷哼一声，青色风刃划破虚空，以闪电般的速度射向蒙雷，速度快到极致，肉眼难辨！
　　“不愧是巅峰圣魔导！”
　　看到激-射而来的次元之刃，蒙雷脸上露出赞叹之色，然后伸出右手，就那么随意抓了上去！
　　“他想干什么？？？”
　　“硬接次元之刃！”
　　“疯子！！！”
　　“他根本就是个疯子！”
　　PS：求个票票？

第199章 屠龙勇士，一锤一个
　　“疯子！”
　　“他就是个疯子！”
　　“不是疯子谁敢这么做？”
　　广场上的所有人都被蒙雷的疯狂举动给吓到了！
　　次元之刃号称风系单体最强攻击禁咒，论攻击力在诸多单体攻击禁咒中也是数一数二的！
　　尤其圣域巅峰的卢克院长使出来，威力绝对无与伦比！
　　蒙雷倒好！
　　居然打算空手硬接！
　　这不是疯子是什么？
　　“欺人太甚！”
　　卢克院长冷哼一声，脸上却是闪过一抹愠怒之色！
　　他是龙神学院院长，巅峰风系圣魔导，居然被蒙雷如此小瞧！
　　这简直是奇耻大辱！
　　然而接下来的一幕，彻底颠覆了卢克院长的认知！
　　只见次元之刃射到蒙雷跟前，蒙雷只是随手一抓，就将凝练无比，锋锐无匹，足以切开世间万物的次元之刃抓在手中！
　　号称风系最强单体攻击禁咒的次元之刃，愣是无法切开蒙雷那只白皙娇嫩，光滑细腻的纤纤玉手！
　　“破！”
　　蒙雷轻喝一声，用力一抓！
　　“咔嚓——”
　　凝练无匹的次元之刃瞬间碎裂开来，化作漫天的青色风系元素归于天地，仿佛从来没有出现过一般！
　　“不！！！”
　　“这不可能！！！”
　　“龙神在上！！！”
　　“这怎么可能？！！！”
　　“空手抓爆次元之刃，这还是人吗？”
　　卢克院长懵了！
　　千多圣域懵了！
　　腓特烈三十二世懵了！
　　所有人都不敢相信自己的眼睛，被眼前一幕震撼的无以复加！
　　“来而不往非礼也！你也试试我的次元之刃！”
　　蒙雷并指成剑，轻轻一划！
　　“刺啦——”
　　虚空瞬间被割裂，一条米许长的黑色裂缝悄然出现，然后轻飘飘向着卢克院长蔓延过去！
　　“撕……撕裂虚……”
　　卢克院长像是见了鬼一样，浑身一个哆嗦，声音都有些颤抖！
　　然后，声音便戛然而止！
　　黑色裂缝悄然出现，轻轻划过他的脖子，一道血线出现，他的脑袋便与身体分离，身首异处！
　　“轰——”
　　卢克院长的尸体砸落在广场上，然后现出原形，竟是一头身长七十米，通体青鳞的风暴巨龙！
　　暴风巨龙，十大龙属之一的风系巨龙，擅长风系龙语魔法！
　　蒙雷从天而降，落在暴风巨龙的尸体上，然后望着场上的上千圣域，不禁舔了舔嘴角！
　　猎杀魔兽能获得金币？
　　杀人……会不会？
　　答案是肯定得！
　　其实从一开始，蒙雷就知道杀人可以获得金币，但他没这么做！
　　毕竟，猎杀魔兽就能赚钱，为什么要杀人呢？他可不想为了赚钱，就变成杀人不眨眼的大魔头！
　　但今天，蒙雷决定大开杀戒！
　　击杀安格斯，获得7.3法则源晶！
　　击杀卢克院长，获得9.2法则源晶！
　　在场这么多圣域，折算成多少法则源晶？
　　况且，他们中的绝大多数并不是人，而是……魔兽！
　　龙是人吗？
　　当然不是！
　　“皇帝陛下，你不是要我死无葬身之地吗，为什么还不动手？”
　　蒙雷双手负在身后，像是闲庭信步，一步一步走向皇帝陛下！
　　“护驾！快护驾！”
　　腓特烈三十二世吓得浑身一个哆嗦，声嘶力竭的大喊起来！
　　“护驾！”
　　“保护皇帝陛下！”
　　众人连护在皇帝身前，一副要保护皇帝的架势，但他们面色发白，两股战战，眼中满是恐惧！
　　他们，都被蒙雷吓坏了！
　　“蒙雷，住手吧！”
　　弗雷德院长站了出来：“现在回头还来得及，再这样执迷不悟下去，龙神帝国再无你的容身之地！”
　　“回头？还能回头吗？”
　　望着弗雷德痛心疾首的目光，蒙雷仰天长叹：“院长，你知道吗，我刚刚失去了最亲近的人！”
　　弗雷德院长一愣！
　　“他为了救我，跟生命母树同归于尽！所以，这些个废物，才能活着离开失落大陆！”
　　蒙雷看了一眼幸存的几十个选手，吓得这些选手肝胆欲裂！
　　“结果呢？”
　　“这些狼心狗肺的白眼狼非但不感恩，反而让我背这个锅！”
　　“你说他们该不该死？”
　　“跟生命母树同归于尽？”
　　弗雷德院长响起什么，失声道：“难道你背后的那位龙王大人……死了？”
　　“没错！”
　　蒙雷重重点头，眼中一片肃杀：“所以，别拦我！你也拦不住！我今天就是要杀死白眼狼，让他们给老院长陪葬！”
　　“蒙雷……”
　　弗雷德还待说什么，蒙雷已然消失在原地，再次出现时，已经来到了皇帝和众多圣域跟前！
　　“你们这群白眼狼，还有何面目存活于世？统统下地狱去吧！”
　　屈指一弹，一道道冰刃激射而出，瞬间淹没了幸存的选手！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　一轮冰刃飞过，幸存下来的几十名选手尽数毙命，连求饶都来不及！
　　做完这些，蒙雷像是做了一件微不足道的事情一般，转而看向腓特烈三十二世！
　　“皇帝陛下，你说我害死了108位选手，我感觉挺冤枉的！”
　　蒙雷淡淡一笑：“为了不被你冤枉，我就干点什么吧！”
　　“你……你想干什么？”
　　腓特烈三十二世厉声怒吼：“我是帝国皇帝！是尊贵的龙皇！”
　　“你若肝胆动我，龙岛诸位老祖宗绝不会放过你！”
　　“天上地下，将再无你的容身之地！”
　　“是吗？那我很想试试！”
　　蒙雷凌空一抓，手上出现了一柄闪烁着森森寒芒的冰剑！
　　“护驾！快护驾！”
　　腓特烈三十二世吓得惊恐欲绝，连连后退，一群圣域拦在他身前，也跟着后退！
　　蒙雷每前进一步，他们就后退一步，再前进一步，他们就后退一步！
　　只身一人，竟压的千尊圣域狼狈后退，简直滑稽到了极点！
　　“大胆狂徒，休要伤害陛下！”
　　就在这时，远处的天空之中忽然传来几声嘹亮的龙吟，所有人抬眼望去，只见数头巨龙振翅飞来！
　　黄金鳞甲，黄金利爪，黄金龙翼，黄金龙角……正是几头黄金巨龙！
　　单论身长，这几头黄金巨龙比巴巴罗萨的百米龙躯稍稍逊色几分，但一身汹涌澎湃的龙威，不知胜过巴巴罗萨多少倍！
　　很显然，他们都是血脉极纯的黄金巨龙人，血脉不如巴巴罗萨纯粹，但实力远超巴巴罗萨！
　　“长老！”
　　“是10位长老！”
　　“陛下，10位长老来了！”
　　众多圣域大喜过望！
　　“太好了！有10位长老出马，本皇无忧矣！”
　　腓特烈三十二世大喜过望，旋即目露凶光：“孽障，今天本皇要你死无葬身之地！”
　　“元老院10长老！”
　　弗雷德叹了口气，苦口婆心劝道：“蒙雷，别再错下去了！”
　　“元老院10位长老都是圣域巅峰的大高手，其中大长老更是圣域极限，只差一步便能成就半神的存在！”
　　“你绝对不是他们对手，听我一句劝，还是趁早罢手吧！”
　　“圣域极限？”
　　蒙雷舔了舔嘴唇：“就是99.999%领悟一种法则，只差临门一脚就能100%领悟的极限高手？”
　　“是的！”
　　弗雷德低声道：“圣域极限，个个尊崇无比，纵然是诸位半神老祖宗，也得礼让三分！你……”
　　“很好！越强越好！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，越强越值钱，杀起来才过瘾啊！
　　“哗啦——”
　　“哗啦——”
　　10头黄金巨龙眨眼就到了头顶，最大的逼近百米，最小的也有九十米！
　　个个龙威浩荡，让在场众人感受到了莫大压力！
　　“陛下，逆贼何在？”
　　最长的黄金巨龙声音如雷，怒声喝问道！
　　“诸位长老来的正好！”
　　腓特烈三十二世指着蒙雷，怒声咆哮道：“立刻诛杀此獠！”
　　“陛下稍安勿躁，待我等擒下此獠，交给陛下发落！”
　　最长黄金巨龙咆哮一声：“胆大妄为的逆贼，竟敢跑到帝国皇宫撒野，大逆不道，罪该万死！”
　　“哈哈，罪该万死？”
　　蒙雷仰天长笑，毁灭之锤出现在手中，突兀出现在一头黄金巨龙跟前，抡起毁灭之锤砸了过去！
　　“好胆！！！”
　　这头黄金巨龙龙眸一瞪，抬起锋利狰狞的龙爪拍了过去！
　　“轰隆——”
　　毁灭之锤和黄金龙爪撞击在一起，轰隆一声巨响，黄金龙爪直接被砸碎、捣烂、轰出一个窟窿！
　　“啊——”
　　伴随着一声凄厉的惨叫，大滴大滴龙血洒落虚空，染红大地！
　　“再接我一锤！”
　　蒙雷微微晃动，悄然出现在黄金巨龙头顶，又是一记重锤！
　　“咔嚓——”
　　像是大锤砸西瓜！
　　又似榔头打鸡蛋！
　　一声脆响，这头黄金巨龙的脑袋没有任何意外的开瓢了！
　　“嗷————”
　　凄厉而又悲鸣的龙吟声中，接近百米的龙躯从天而降，直接将广场砸出一个龙形巨坑，一头圣域巅峰就这么死了！
　　“老九！”
　　“九长老！”
　　看到这一幕，剩下9头黄金巨龙怒声咆哮，声音如闷雷滚滚，怒火似狂风巨浪，杀机若山呼海啸！
　　“混蛋！”
　　“孽障！”
　　“恶贼！”
　　“还九长老命来！”
　　“别急，人人有份！”
　　蒙雷哈哈一笑，身如鬼魅一般出现在第二头黄金巨龙跟前，又是一锤子砸了下去！
　　“嗷————”
　　然后是第三头，第四头，第五头，第六头，第七头，第八头……
　　一锤一个，公平公正！
　　人人有份，不偏不倚！
　　“轰隆——”
　　“轰隆——”
　　“轰隆——”
　　一时之间，天上下起了猪肉馅饺子，不对，下起了龙肉馅饺子！
　　刚刚还威风凛凛，仰天怒吼的10头黄金巨龙，有9头坠落在地！
　　然后，一动不动，成了死龙！
　　“怎么会这样？”
　　腓特烈三十二世彻底崩溃了！
　　PS：求个票票？

第200章 屠杀殆尽，历史第一
　　圣域巅峰，代表着顶点！
　　普通圣域容易，但要成就圣域巅峰，难如登天！
　　整个龙神帝国，普通圣域成千上万，多不胜数！
　　但圣域巅峰就那么几个，而且无一不是漫长岁月积累下来的！
　　现在倒好，一下死了9位！
　　谁能承受？
　　谁也承受不了！
　　“怎么会这样？”
　　皇帝腓特烈三十二世彻底崩溃了，他无论如何也想不明白，年仅16岁的蒙雷，为什么这般强大？
　　杀圣域巅峰如屠猪狗！
　　他到底是怎么做到的？
　　“现在剩你一个了！”
　　蒙雷扛着毁灭之锤，看着最长的黄金巨龙：“你想怎么死？”
　　“你……你居然杀了9位长老！”
　　大长老龙躯颤抖，龙眸中迸发出愤怒仇恨的火焰，然而愤怒中带着一抹惊恐！
　　9位长老虽不如他，但也是圣域巅峰啊，秒杀圣域巅峰？
　　他绝对做不到！
　　蒙雷却做到了！
　　说明什么？
　　蒙雷比他更强大！
　　比圣域极限更强！
　　半神！！！
　　只有半神比圣域极限更强！
　　一念及此，大长老不禁浑身一颤，低吼道：“尊驾，你如此肆意妄为，就不怕龙岛半神的制裁吗？”
　　“那是我的事情，用不着你来操这份闲心！”
　　蒙雷忽然笑道：“不过，你要是想操心的话，我倒是可以给你一个机会！”
　　“你想怎样？”
　　大长老低吼道！
　　“我一直有个梦想，那就是脚踏巨龙，遨游九霄！以前实力弱，只能想想，但现在不同了！”
　　蒙雷悠然笑道：“你虽不是纯血黄金巨龙，但也相差不远！”
　　“只要你和我签订主仆契约，成为我的坐骑，我可以饶你一命！”
　　“签订主仆契约？”
　　“成为你的坐骑？”
　　大长老气的浑身颤抖：“尊驾，你在践踏一头巨龙的尊严，高傲的龙族不会放过你！”
　　“不答应？那就去死！”
　　蒙雷冷哼一声，一步来到大长老跟前，抡圆了毁灭之锤！
　　“不！”
　　大长老目眦欲裂，却无法躲避重重砸下的毁灭之锤！
　　“咔嚓——”
　　一锤之下，这位圣域极限的大高手和之前9头圣域巅峰的黄金巨龙没什么区别，被一锤锤爆了脑袋！
　　“轰——”
　　庞大龙尸坠地，大地狠狠震颤了一下，然后重新归于平静！
　　然而所有人的心情并不平静，甚至……都已经崩溃了！
　　“死了？就这么死了？”
　　“连圣域极限的大长老都死了？”
　　“9尊圣域巅峰，1尊圣域极限，就这么死了？”
　　“魔鬼！他就是魔鬼！”
　　“伟大的龙神啊，快来救救你虔诚的后裔吧……”
　　“现在，剩你们了！”
　　蒙雷扛着毁灭之锤，看着腓特烈三十二世和诸多圣域、权贵重臣！
　　“护驾！快护驾！”
　　腓特烈三十二世脸色惨白，吓得直哆嗦，哪还有一点皇者气度？
　　“现在……没人能救你们了！”
　　蒙雷面色平静：“我们龙神帝国的高层全都在这里了吧？”
　　“蒙……蒙雷，你到底想怎么样？”腓特烈三十二世颤声问道！
　　“问清楚！”
　　蒙雷淡淡一笑：“一锅端！”
　　“一锅端？”
　　众人脸色巨变！
　　“神术：绝对零度！”
　　蒙雷屈指一弹，一道金色寒流迸射而出，向着前方蔓延而去！
　　“逃！”
　　所有人肝胆欲裂，疯狂逃窜，然而金色寒流的速度更快，眨眼便扩散开来，笼罩了整个广场！
　　“嘎嘣——”
　　“嘎嘣——”
　　“嘎嘣——”
　　寒流所过，一切尽皆冰封！
　　上到腓特烈三十二世，下到每一位大臣，全都僵在原地！
　　然后，变成了金色的冰雕！
　　每个人保持着逃跑的动作，脸上还保持着惊恐的表情！
　　一切，定格在这一刻！
　　“逃？可笑！”
　　蒙雷走进冰雕群中，轻轻一碰，一个雕像跌倒了，咔嚓一声变成了冰渣碎片！
　　“蒙雷！住手！快住手！这些可都是帝国高层，你不能杀绝他们！”
　　弗雷德院长和战龙院长6人没有被冰封，他们死死盯着蒙雷！
　　“几位院长，我心里有数！”
　　蒙雷微微摇头，推到了第二个冰雕，然后是第三个，第四个，第五个，第六个……
　　当蒙雷从广场这头走到那头时，99%的冰雕碎成了渣渣，只有十来个冰雕屹立不倒，栩栩如生！
　　他们都是纯血人族！
　　蒙雷解除了绝对零度，重新解冻的十几个人族全都一脸惊恐的看着蒙雷，尤其看到遍地的碎渣后，更是吓得肝胆欲裂，亡魂大冒！
　　死了？
　　全死光了？
　　天呐！！！
　　蒙雷扫了他们一眼，转身走向弗雷德院长6人！
　　“蒙雷，看看你都干了些什么？你闯大祸了！你把天都捅破了！”
　　“帝国不会放过你，龙岛不会放过你！龙神更不会放过你！”
　　弗雷德6人痛心疾首！
　　“那就让他们来吧！”
　　蒙雷弹了弹手指：“来一个，我杀一个，来十个，我杀一打，如果他们全部来了，统统杀光就是！”
　　“蒙雷！！！”
　　弗雷德低声吼道：“你怎么变成这个样子了？你这样如何对得起艾莫斯院长的在天之灵？”
　　“不！你错了！”
　　蒙雷盯着弗雷德院长：“老院长要是知道我所做的一切，他只会替我开心，我比你更了解他！”
　　“他不属于龙族！”
　　“更没有忠于这群腐朽堕落的贵族和所谓的黄金巨龙皇帝！”
　　“所以，这些家伙死了，老院长根本不会生气！”
　　“相反，他反而会支持我！”
　　说到这里，蒙雷叹了口气：“他知道我想要什么，他知道我这么做的理由，他知道我必须这么做！”
　　“蒙雷，你想干什么？”
　　弗雷德嘶声道：“你杀了陛下，杀了满朝重臣，杀了所有王公权贵，杀了帝国大半圣域！”
　　“告诉我，你到底想干什么？”
　　蒙雷遥望远方，缓缓道：“老院长，我成半神了！”
　　说完，直接离开了！
　　“半神？”
　　弗雷德6人如遭雷击！
　　尽管看到蒙雷大杀四方，秒杀圣域极限，他们都意识到，蒙雷可能进入到了那个匪夷所思的境界！
　　但当蒙雷亲口告诉他们，弗雷德6人还是震惊的无以复加！
　　“半神！”
　　“蒙雷成就半神了？”
　　“天呐！他居然成就半神了！”
　　“这……”
　　足足过了好一会儿，6人才从震撼之中回过神来！
　　一位院长低声道：“成就半神固然让人震撼，可成为半神就可以这么肆无忌惮？他把龙岛老祖宗置于何地？”
　　“就是！难道蒙雷以为他成了半神，就可以不惧几位老祖宗？”
　　“太狂妄了！”
　　“他是不是狂妄自大我不知道，但蒙雷绝不是单纯的杀人！”
　　弗雷德颤声道：“他这是争夺信仰！他打算争夺信仰啊！”
　　“争夺信仰？”
　　众人浑身巨震！
　　……
　　杀皇帝！
　　屠戮帝国高层！
　　这算是彻底得罪了龙族，得罪了龙岛半神，甚至得罪了龙神！
　　看起来，这是非常莽撞、愚蠢、不理智的行为！
　　事实呢？
　　当然不是！
　　因为就刚刚那么一会儿的功夫，蒙雷得到了丰厚回报！
　　财富值：2583法则源晶！
　　杀了千多圣域！
　　净赚2583法则源晶！
　　这个买卖，值吗？
　　答案是肯定得，因为这么多法则源晶，足够干很多事了！
　　比如，将弑神鼠血脉融合度提升至100%！
　　比如，将黄金弑神蚁血脉融合度提升100%！
　　比如，兑换25滴神力！
　　比如，使用【无限拾取】功能2583次！
　　试问，和这么丰厚的回报相比，得罪龙族算什么？
　　得罪龙岛半神算什么？
　　敢来攻我，将你们全部杀死，统统变成法则源晶！
　　至于得罪龙神？
　　蒙雷记得老院长说过一句话：
　　已经离开天穹大陆的神灵，是无法真身降临天穹大陆的！
　　顶多降下神力投影，而神力投影最多发挥出半神实力！
　　半神！
　　蒙雷可不惧，100%血脉融合度的成年弑神鼠……能吃神！
　　所以，看似莽撞！
　　看似愚蠢！
　　看似不理智！
　　其实完全不是那么回事！
　　有这么多法则源晶傍身，放眼整个天穹大陆，蒙雷无所畏惧！
　　既如此，何不争夺信仰？
　　正如蒙雷刚刚告诉过弗雷德院长的话：我成半神了！
　　这四个字的潜台词就是……我成半神了，所以我需要信徒！
　　信徒哪里来？
　　当然是龙神帝国！
　　为了得到龙神帝国这块巨大的信仰蛋糕，必须得除掉旧的信仰！
　　皇帝和帝国高层有必要留吗？
　　答案是肯定的！
　　当然没有必要！
　　“连皇帝都死了，想必龙岛半神会震怒吧？最好全部过来！”
　　“干掉了他们，就能放心整治帝国了！”
　　蒙雷一边想着，一边来到了龙神塔，他要在龙神塔内继续赚钱！
　　龙神学院依旧如往常一样宁静、和谐，学子们该干啥干啥，完全不知道帝国高层已经被屠戮一空的事实，更不知道一场前所未有的风暴即将席卷整个帝国！
　　“静静享受最后的安宁吧，孩子们！”
　　来到龙神塔前，蒙雷迈步走了进去，很快来到了41层！
　　第41层的圣域魔兽是天刃罗虫，大概有圣域中期的实力，蒙雷随手将其斩杀，然后继续往上！
　　第42层，第43层，第44层……
　　第52层，第53层，第54层……
　　第62层，第63层，第64层……
　　半神实力无法抵挡，蒙雷一路势如破竹，很快就超越了排名第一的蒂蒙巴顿，来到了第79层！
　　与此同时，他在龙神天才榜的排名，也来到了第一位！
　　这引发了巨大的轰动！
　　PS：下章有惊喜，所以求个票票？

第201章 砸死龙神，时光之塔
　　“历史第一！”
　　“蒙雷居然历史第一了！”
　　“太厉害了！”
　　“他居然成功超越了一万年前的蒂蒙巴顿，成为了历史第一！”
　　“人族居然还有这种天才！”
　　“不可思议！”
　　龙神塔前，学子们望着成功登顶的名字，眼中流露出震撼之色！
　　第一名：蒙雷，人族，16岁，79层！
　　“16岁，79层！真不知道他是怎么做到的？”
　　“是啊！怎么做到的？”
　　“龙神塔第30层开始，非圣域不可上；60层，没有圣域后期战力几乎不可能！70层，至少得圣域巅峰了！”
　　“16岁的圣域巅峰？”
　　“他是魔鬼吗……”
　　人们震撼！
　　人们困惑！
　　人们无法想象！
　　然而接下来的事情告诉他们：这只是开胃小菜！
　　5分钟后，80层！
　　10分钟后，81层！
　　15分钟后，82层！
　　然后，83层，84层……
　　蒙雷一路势如破竹，毫不停歇，成功来到91层！
　　这个时候，龙神塔前的学子们彻底麻木了，只有一个想法：
　　他能通关吗？
　　……
　　龙神塔，第91层！
　　这是一个无比滚烫的世界！
　　天上出现了10个太阳，肆意释放着光和热，大地一片萧条！
　　没有野草，没有树木，没有河流，只有滚烫的岩石和赤红的大地！
　　脚踩上去，发出嗤嗤的响声，鞋底被融化了，地表温度达到了惊人的程度！
　　“只有火系魔法元素？”
　　“只有火之法则存在？”
　　行走于滚烫辽阔的大地上，蒙雷寻找着通往下一层的魔法阵！
　　“啾——”
　　蓦地，天空之中忽然传来一声清脆的嘶鸣，无数火球从天而降！
　　蒙雷抬头，就见其中一个太阳像是机关枪似的喷吐着火球！
　　火球从天而降，砸落在大地之上，发出轰隆隆的爆炸声！
　　见此情景，蒙雷登时露出笑容，然后朝高空中的太阳飞去！
　　至于不断落下的大火球，随便就能避开，根本砸不到他！
　　不一会儿，蒙雷就来到太阳跟前，所谓的太阳并非真正的太阳，而是一头通体燃烧着火焰，翼展超过百米的巨型大鸟！
　　“太阳鸟！”
　　蒙雷啧啧称奇！
　　太阳鸟是火系圣域魔兽，在火焰一道的造诣，远超普通火系魔兽，被称为火焰圣兽！
　　眼前这10头太阳鸟，个个媲美圣域巅峰、乃至圣域极限！
　　尤其在91层这种环境中所爆发出的战斗力，稳稳超过了被蒙雷杀死的10头黄金巨龙！
　　只可惜，没卵用！
　　“去！”
　　弑神枪激~射而出！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　凄厉的嘶鸣声中，10头太阳鸟没有任何意外的陨落了，在蒙雷这尊半神面前，它们连反抗的机会都没有！
　　随着10头太阳鸟坠落大地，天空之中出现了一座魔法阵！
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“拾取！”
　　“叮！融合成功，获得火系法则碎片一枚！”
　　“叮！融合成功，宿主体质＋4869！”
　　“叮！融合成功，获得火系禁咒【大日横空】！”
　　蒙雷一步跨入魔法阵，来到第92层！
　　10分钟后，第93层！
　　20分钟后，第94层！
　　30分钟后，第95层！
　　一个小时后，蒙雷来到了第99层！
　　龙神塔前，聚集了无数学子，就连很多老师都闻讯赶了过来！
　　第99层！
　　竟然有人登上了龙神塔第99层，这是要登顶的节奏吗？
　　登顶！
　　这绝对是有史以来，前所未有的大事，所有人都想亲眼目睹这一伟大历史时刻！
　　“第99层，真是太了不起了！”
　　“马上就要登上第100层了！”
　　“以蒙雷的通关速度，登顶不成问题！”
　　“这倒是，平均一层只需10分钟，这速度也是没谁了……”
　　人们无比感叹，平常人在二三十层都磕磕绊绊，蒙雷倒好！
　　一路来到第99层！
　　人与人的差距这么大？
　　龙神塔，第99层！
　　盘踞在第99层的圣域魔兽是10头圣域极限魔兽——金眼狮猊！
　　金眼狮猊，狮子和神兽狻猊的后代，外形像狮子，周身燃烧着烟花一样的火焰，且有着金色眼眸！
　　10头圣域极限的金眼狮猊固然强大，但依然威胁不到蒙雷，只用了10锤，蒙雷就将他们统统锤爆！
　　“叮！融合成功，获得金系法则碎片一枚！”
　　“叮！融合成功，获得金系禁咒【终极炼金】！”
　　“叮！融合成功，获得金系法则碎片一枚！”
　　“收获不菲！”
　　蒙雷满意点头，准备步入龙神塔第100层时，意外发生了！
　　一名雄伟男子突兀出现在魔法阵中，拦住了蒙雷的去路！
　　这男子除身体强壮外，长相平平无奇，属于丢到人群中找不出的那种！
　　但蒙雷看到他后，却感觉到了巨大的压力，就仿佛第一次看到圣域魔兽的那种感觉！
　　无力！
　　惊悚！
　　恐惧！
　　“你是谁？”
　　蒙雷微眯起双眼！
　　“龙神！”
　　雄伟男子语出惊人！
　　“你是龙神？”
　　蒙雷瞳孔一缩，身体瞬间紧绷，心里掀起惊涛骇浪！
　　龙神，为何会出现在这里？
　　“吾之后裔，见到本神为何不跪？”
　　雄伟男子舌绽惊雷，每吐出一个字就仿佛旱地闷雷一般，震耳欲聋，轰隆炸响！
　　与此同时，一股排山倒海般的恐怖神威如泰山压顶般压迫在蒙雷身上，欲要将蒙雷压趴在地！
　　“龙神冕下，你看错了，我可不是你的后裔！”
　　蒙雷淡淡一笑，在龙神身上扫来扫去：“如果没什么事，还请让开，我要继续登塔呢！”
　　“大胆！！！”
　　龙神双眼一瞪：“区区半神，安敢对本神不敬？”
　　“本神？不过是一道神力投影而已，还真把自己当回事了！”
　　蒙雷嗤笑一声，毁灭之锤出现，一锤子砸了出去！
　　“放肆！”
　　龙神勃然大怒，直接抬起右掌，对着蒙雷一掌拍了下来！
　　掌心神力涌动，法则汇聚，竟是蕴含着神力的法则攻击！
　　“破——”
　　蒙雷却是丝毫不惧，毁灭之锤迎了上去！
　　“轰——”
　　锤掌碰撞，爆发出毁天灭地的轰鸣之声，蒙雷直接被震飞！
　　反观龙神，竟是不动如山，依旧稳稳站在原地！
　　“一具神力投影，竟然也这么厉害，不愧是成就真神的存在！”
　　蒙雷舔了舔嘴角的鲜血，眼中迸射出摄人的光芒！
　　“卑微的蝼蚁，你竟敢挑衅伟大的龙神，接受本神的制裁吧！”
　　龙神缓缓腾空而起，周身迸发出汹涌澎湃的神力波动！
　　紧接着，他微微抬起一根手指，对着蒙雷轻轻一压！
　　“轰——”
　　小小的食指瞬间变成了通天巨柱，其上神力喷涌，法则流转，有一指捅破天穹的恐怖威势！
　　“不能硬接！”
　　望着碾压而来的巨指，蒙雷感受到了死亡的气息，当即沟通了系统！
　　“系统，立即氪金！提升50%的弑神鼠血脉融合度！”
　　唰——
　　财富瞬间缩水500法则源晶！
　　几乎同一时间，弑神鼠血脉融合度飞速飙升！
　　11%，12%，13%……
　　21%，22%，23%
　　瞬息之间，弑神鼠血脉融合度就飙升至60%！
　　与此同时，粘稠的青黑色火焰从蒙雷体内喷涌而出，疯狂改造和强化起蒙雷的肉身！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“好恐怖的力量！”
　　体质以前所未有的速度暴增，就仿佛坐上了火箭一般！
　　感受着体内源源不断的力量，蒙雷忽然迎着巨指冲了上去！
　　“破——”
　　毁灭之锤与巨指相撞，犹如火星撞地球，浩大的轰鸣声中，巨指轰然炸开，蒙雷也倒飞了出去！
　　“居然接住了？”
　　龙神微微一个踉跄，有些震惊的看着蒙雷！
　　刚刚那一击可是他所能发出的最强攻击，居然被蒙雷接住了！
　　“嘿嘿！接住了！”
　　蒙雷双眸闪闪，眼底闪过一抹疯狂：“既然要氪，那就氪个彻彻底底吧！系统，弑神鼠血脉融合度提升至100%！”
　　唰——
　　财富再度缩水400法则源晶!
　　“戾——”
　　蒙雷仰天怒吼，缠绕在周身的青黑色火焰凝成实质！
　　“轰——”
　　蒙雷身上的气息再度开始了暴涨！
　　“又变强了？”
　　龙神感觉到了一丝危险！
　　“死吧，伟大的龙神！”
　　蒙雷残忍一笑，消失在原地！
　　“吃我一锤！”
　　“轰——”
　　锤子来的太快，龙神反应不及，直接被锤子锤到了脑袋！
　　趁你病要你命！
　　蒙雷毫不手软，一阵狂轰滥炸，一锤又一锤，一下又一下！
　　“该死！该死！该死！”
　　龙神气的怒吼连连，却又无可奈何，蒙雷的速度太快了，完全压着他打，根本腾不出手来！
　　在这样的攻击下，龙神的神力投影越来越淡，最终被砸成粉碎，化作点点神光消失在天地之间！
　　“愚蠢的凡人，你会后悔的！”
　　龙神不甘的咆哮声在四周回荡，久久不息！
　　“后悔？想多了！”
　　蒙雷面带冷笑，管你多强大，来不了天穹大陆，能奈我何？
　　随后，蒙雷步入魔法阵，来到了第100层！
　　“嗯？”
　　蒙雷愣住了！
　　第100层迥异于前面99层！
　　没有陆地，没有海洋！
　　没有冰雪，没有岩浆！
　　上看不到天，下触不到地！
　　只有无穷无尽的云雾充斥着整个虚空，而在虚空之中，悬浮着一座小小的岛屿！
　　蒙雷一步跨出，就来到浮空小岛上，脚下是松软的草地，四处弥漫着花香……
　　“欢迎你，时光之塔的新主人！”
　　PS：求个票票？

第202章 媲美主神，新的主人
　　龙岛，是一处神秘所在！
　　里面的魔法元素比天穹大陆浓郁十倍，天地法则比天穹大陆清晰数倍，是绝佳的修炼圣地！
　　龙岛四周，是一望无尽的蔚蓝大海，无数岛屿星罗棋布，点缀在汪洋大海之上！
　　有的大，有的小，但所有岛屿上，都生活着不计其数的魔兽，海洋中也有海洋魔兽！
　　悲催的是，这里所有的魔兽都是龙族的食物，无法掌控自己的生死，更无法主宰自己的命运！
　　最终只有一个结局：
　　被巨龙吃掉！
　　每座岛屿上都盘踞着一头纯血巨龙或圣域亚龙，它们主宰着岛屿，主宰着岛上生灵的死亡！
　　这些岛屿的大小完全能反应巨龙的实力和在族群中的地位！
　　地位高的，实力强的，占据的岛屿更大，食物更加丰富！
　　反之亦然！
　　“咻——”
　　突然，一道流光划过海洋，来到一座大岛上空！
　　岛上耸立着一座高山，半山腰处有一个洞穴，雷鸣般的呼噜声从洞穴中传出，传出老远老远……
　　“老祖宗！”
　　金色流光来到洞穴前，噗通一声跪了下来，竟是一位头生金色双角，身体强壮的黄金巨龙人！
　　“老祖宗，出大事了！”
　　黄金巨龙人声音悲切！
　　“嗯？”
　　山洞内的呼噜声忽然停顿了一下，紧接着，一道蕴含着无尽怒意的咆哮声响起！
　　“竟敢打搅本尊的美梦，你今天要是不给本尊一个满意的理由……哼！”
　　“老祖宗，有贼人杀害了皇帝陛下，屠戮了我们龙神帝国高层啊！”
　　黄金巨龙人悲痛万分：“满朝文武、千多圣域、无数王公勋贵被诛杀殆尽……”
　　“你说什么？”
　　一个巨大的龙首从洞穴中探了出来，龙眸中蕴含无尽杀意：“把你刚才的话再说一遍！”
　　“老祖宗，有贼人袭击了皇宫……”
　　“大胆！竟敢欺骗本尊！”
　　巨大龙首愤怒咆哮：“我龙神帝国威震天穹大陆，哪个贼人敢如此大胆，做这等大逆不道之事？”
　　“老祖宗，真的，这是真的！”
　　黄金巨龙人连忙解释，说完还拿出一个魔法水晶球！
　　只见上面显示出十来具龙尸横尸当场，无数冰晶碎片遍地，皇子公主们跪地痛哭的惨烈场景！
　　“谁？？？”
　　“到底是谁？”
　　“胆敢如此杀我龙族，挑衅我龙神帝国之威？”
　　巨大龙首愤怒的咆哮起来，龙吟之声如闷雷滚滚，吓得岛上的魔兽们匍匐于地，瑟瑟发抖！
　　“老祖宗！那贼人叫蒙雷！”
　　“蒙雷？”
　　……
　　龙神帝国，皇宫！
　　“呜呜呜~~~”
　　“父皇，你死的好惨啊！”
　　“父皇……”
　　议事大殿外的广场，成了大型哭丧现场，千多皇子公主、数万后宫妃嫔、百万太监宫女齐声大哭！
　　声音如泣如诉，悲伤欲绝，听者落泪，闻者伤心，不知道的还以为皇帝驾崩了呢！
　　广场一角，皇家圣骑士团愣愣看着这边，一脸的不敢置信！
　　“怎么会这样？”
　　“我们只离开了2天时间，帝国就发生了这种惨剧？”
　　阿贝也在其中，她被皇家圣骑士团从失落大陆接了回来！
　　她静静看着12具龙尸和遍地的冰渣，脸色平静，无喜无悲！
　　“听说凶手好像就叫蒙雷？”
　　圣骑士团团长布鲁诺道：“殿下，这个蒙雷是不是在失落大陆救您的那位？”
　　“我也不知道！”
　　阿贝微微摇头，看不出多少悲伤的神情！
　　……
　　“欢迎您，时光之塔的新主人！”
　　苍老声音响起，漫天云雾汇聚，形成了一张足有上千米大的巨脸，耸立于虚空！
　　“时光之塔？新主人？”
　　蒙雷看着巨型人脸，面露疑惑：“这不是龙神塔吗？什么时候成了时光之塔？”
　　“龙神塔？屁的龙神塔，这座塔名叫时光之塔！”
　　巨型人脸嘴巴张合：“是由伟大的时光之神耗费无数奇珍异宝、天地灵萃、神石神晶打造而成，和龙神一点关系都没有！”
　　“时光之神？”蒙雷浑身威震：“时光之神又是何人？”
　　“时光之神不是人，他是茫茫寰宇最伟大的神祇之一！”
　　巨型人脸声音轰鸣：“他的伟大犹如天上烈日，普照大地；又如深渊灯塔，指引无数神祇前行；还如高不可攀的神山，亘古不朽……”
　　“……”
　　蒙雷满头黑线：“所以，你能否告诉我，这位伟大的时光之神到底有多伟大？伟大在什么地方？和龙神相比如何？”
　　“龙神？龙神就是个屁！”
　　巨型人脸对蒙雷这话非常不满：“时光之神是茫茫寰宇，无数位面世界，唯一一位掌握了时光法则的神灵！拥有大圆满上位神神位，战力不逊主神！”
　　“大圆满上位神？不逊主神？”
　　蒙雷有些懵：“大圆满上位神是神？主神又是啥？”
　　“你连这都不知？”
　　巨型人脸露出鄙视的目光：“山有高低，树有长短，神灵作为高等生命，同样有三六九等，强弱之别！”
　　“按照实力强弱和神格等级，由低到高依次分为：下位神灵、中位神灵、上位神灵、以及至高无上，凌驾于众神之上的……主神！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷了然，连问：“龙神属于哪个级别的神灵？”
　　“龙神？普普通通的中位神灵而已，虚空世界数以亿计！”
　　巨型人脸很是不屑：“也就在普通的物质位面牛逼轰轰罢了，要是放在虚空世界，他就是坨屎！”
　　“……”
　　蒙雷有些无语，龙神是坨屎，那自己是啥？
　　“时光之神虽然是大圆满上位神，但因为悟出了至高法则之一的时光法则，战力不逊主神！”
　　巨型人脸满是崇拜：“因此，他被称为时光之神！有些地方甚至将他称为时光主神，和高高在上的主神们并列！”
　　“时光之神这么牛逼？”
　　蒙雷吸了口气：“你刚刚说，龙神塔是时光之神耗费无数心血打造出来的，那它为什么会在这里？还成了龙神塔？”
　　“我再纠正一遍，这是时光之塔，而非什么狗屁龙神塔！”
　　巨型人脸怒视着蒙雷：“时光之塔之所以在此，是因为时光之神陨落之后，时光之塔穿越空间乱流，最终遗失在了这个位面，被龙神所得！”
　　“陨落？时光之神死了？”
　　蒙雷有些震惊：“你不是说，时光之神战力媲美主神吗？他怎么会陨落？谁能杀死他？”
　　“凡人，你的问题太多了！”
　　巨型人脸忽然变了脸色，变得冷冰冰的：“窥视神灵的秘密，可不是个好习惯！”
　　“好吧！”
　　蒙雷撇撇嘴，心里暗道这家伙的脾气还真是大！
　　“你刚才说我成了龙神……咳，时光之塔的新主人，是怎么回事？”
　　蒙雷有些疑惑：“龙神呢，他不是时光之塔的主人吗？”
　　“不不不！龙神从来没有成为时光之塔的主人，虽然他做梦都想！”
　　巨型人脸果断否决了：“时光之塔遗失在这个位面，龙神近水楼台先得月，暂时借用了而已！”
　　“漫长岁月下来，龙神那个弱小的中位神不止一次想要炼化时光之塔，成为时光之塔的主人！”
　　“但是很显然，他从来没有成功过，他永远不会成功，一切只是他的妄想罢了！”
　　“龙神可是中位神灵，连他都无法炼化时光之塔？”
　　蒙雷有些震撼：“我何德何能成了时光之塔的新主人？”
　　“伟大的时光之神陨落前留下神谕：30岁前成功登顶，并拥有【雷、火、风、光、暗】5系魔法天赋的人，才能成为时光之塔的新主人！”
　　巨型人脸嘴巴开合：“你今年16岁，成功来到了这里，并在登顶的过程中，展现出了这5种魔法天赋，完全符合继承条件！”
　　“这条件也太苛刻了吧？”
　　蒙雷彻底无语！
　　30岁成功登顶本就不太可能，更别说拥有这五种魔法天赋的人了！
　　两个条件叠加，简直地狱难度啊，谁能达到标准？
　　“正因为苛刻，所以4万多年来，只有你一人达成！”
　　巨型人脸摇头道：“事实上，1万年那个小家伙也很有可能成功，但被龙神这狗东西给下令干掉了！”
　　“1万年前？难道是蒂蒙巴顿？”
　　蒙雷微微眯眼：“他果然被龙族弄死了，还真是一群无耻之徒啊！”
　　“很正常！龙神处心积虑想得到时光之塔，又岂容他人染指？”
　　巨型人脸冷笑道：“你刚才不也碰到他了吗，要是实力不够，你也会被他干掉，中途夭折！”
　　“龙神！我记住他了！”
　　蒙雷攥紧拳头，眼中闪过一道杀机：“将来有你好看……”
　　“好了！报仇的事情以后再说吧！”
　　巨型人脸淡淡道：“我问你，你愿不愿意继承时光之塔，成为时光之塔的新主人？”
　　蒙雷沉默片刻，问道：“在这之前，你得先回答我一个问题！”
　　“说！”
　　“继承时光之塔，有什么好处，又有什么坏处！”
　　蒙雷眼中闪过一道精光：“先说清利害关系，我再考虑要不要继承时光之塔！”
　　“时光之塔是一件上位神器，储藏着时光之神一身的财富，同时蕴含着时光之神的传承！”
　　“最重要的是，时光之塔中拥有时光法则的修炼方法！”
　　“这就是好处！”
　　“弊端就是，继承时光之塔后，会得罪一位大人物！”
　　“很好！说清楚就很OK了！”
　　“我愿意成为时光之塔的新主人！”
　　“恭喜你，凡人！”

第203章 位面种子，十大神界
　　“恭喜你，凡人！恭喜您成为时光之塔的新主人！”
　　天空中的巨型人脸轰然消散，出现了一个金色圆球状生物！
　　有鼻子有眼有耳朵有嘴，还有一对袖珍型的恶魔双翼，和一条长长的恶魔尾巴，唯独没有手脚！
　　小恶魔？
　　“你是……”
　　蒙雷愣愣看着突然出现的奇异圆球生物，面露疑惑之色！
　　“我是时光之塔的塔灵——多多拉！”圆球生物笑着自我介绍道：“你可以叫我多多拉大人！”
　　“多多拉……大人？”
　　蒙雷有些无语：“你是塔灵，而我是时光之塔的新主人！按理来说，你应该叫我主人吧？”
　　“额……”
　　多多拉一愣，怒道：“在你没有成为上位神灵之前，我不会认可你！主人？等你成上位神再说吧！”
　　“还真是个傲娇的家伙！”
　　蒙雷哑然失笑，没有在这种无聊的问题上纠缠：“多多拉，我要怎么做，才能炼化时光之塔？”
　　“很简单，签订契约！”
　　多多拉扑腾着那对袖珍恶魔双翼：“我是时光之塔的塔灵，只要跟我签订契约，就等于炼化时光之塔！”
　　“签吧！”
　　“好！”
　　多多拉转过身，背后升腾起耀眼的金色光芒，光线汇聚间，一个繁复玄奥的魔法阵出现了！
　　“滴一滴鲜血进去！”
　　多多拉提醒道！
　　“嗯！”
　　蒙雷屈指一弹，一滴鲜血钻进魔法阵，然后渗了进去！
　　“嗡——”
　　多多拉背后的魔法阵吸收了鲜血，由金色变成了血色！
　　血色魔法阵升腾而起，然后缩小，最终没入蒙雷眉心之中！
　　霎时间，一股庞大的信息流涌入脑海，蒙雷顿时感觉自己和时光之塔建立了奇妙的联系！
　　只要愿意，可以随时到达时光之塔的任何一层！
　　只要愿意，可以随时查探时光之塔的任何一层！
　　只要愿意，可以随意杀死时光之塔内的任何一头魔兽！
　　只要愿意，甚至可以改变任何一层的环境，移山填海，沉陆造林，翻天覆地……
　　全在一念之间！
　　这一刻之后，时光之塔……完全成了他的专属之物，供他驱使！
　　“100层时光之塔！”
　　“前99层都是半位面世界！”
　　蒙雷细细感受着时光之塔：“每一个半位面都非常广袤，顶的上好几个失落大陆！”
　　“这算啥？封印半位面世界，寻常神灵就能做到，甚至半神也行！”
　　“时光之塔真正的厉害之处在于充斥着99层世界的时光法则！”
　　多多拉淡淡一笑：“你要知道，半位面一旦被封印在器物中，与外界失去联系，时间就静止了，只能用来存储死物，而无法存放活物！”
　　“但时光之塔不同，每一个半位面都能存放活物，和普通的物质位面别无二致，都是因为时光法则！”
　　“时光之塔内的时间法则，是伟大的时光之神留下来的！”
　　“我甚至可以操控时光之塔内的时间法则，复活被杀死的魔兽！”
　　“太厉害了！”
　　蒙雷啧啧赞叹！
　　之前就有传说，时光之塔可以进行时光回溯，复活被杀死的魔兽，现在看来，传说果然是真的！
　　“操控时间，正是时光之塔这件时光神器的强大之处！”
　　多多拉傲然一笑：“即便如此，这还不是时光之塔最珍贵的地方！”
　　“这都不是？那是什么？”
　　蒙雷一愣：“难道是时光之神遗留下来的传承？还是时光之神的财富？亦或是时光法则的修炼方法？”
　　“我们说的是时光之塔这件神器本身，而不是这些外物！”
　　多多拉无语：“时光之塔最宝贵的地方在于第100层！”
　　“第100层？”
　　蒙雷看向四周，除了脚下的浮空小岛外，四周都是无穷无尽的茫茫白雾！
　　此外，别无他物！
　　天地法则？
　　几乎没有！
　　魔法元素？
　　无比稀薄！
　　这一层，最宝贵？
　　还真看不出来！
　　“看不出来吧？”
　　多多拉得意一笑！
　　“看不出！”
　　蒙雷摇了摇头！
　　“看不出来就对了！”
　　多多拉感叹道：“时光之神当年之所以陨落，就是因为这层！”
　　“这层到底有什么秘密？”
　　蒙雷有些懵：“居然连时光之神那么强大的存在都因此陨落了？”
　　“这层迥异于前面99层，是因为它只是个种子，还没开始孕育！”
　　多多拉缓缓道：“等它孕育成功，将超过前面任何一层，甚至超过任何普通位面！”
　　“这么夸张？”
　　蒙雷有些不信：“所以，这一层到底有什么秘密？”
　　“这层是位面种子！”
　　多多拉一字一顿，缓缓说道：“而且是高等位面种子！”
　　“高等位面种子？”
　　蒙雷有些茫然，啥玩意？
　　“茫茫寰宇，无尽虚空，每时每刻都有新的位面诞生，也有老的位面消亡！”
　　“新老更替，凋零新生，毁灭孕育，消亡诞生，是至高规则！”
　　多多拉叹息道：“就像天地万物一样，位面也有寿命，一旦走到生命尽头，位面也会消亡、毁灭！”
　　“但高等位面却是例外！”
　　多多拉看向蒙雷：“高等位面是永恒的、不朽的，没有寿命限制，永远不会消亡，更不会毁灭！”
　　“亘古长存，永恒不朽！迥异于普通位面，又被称为永恒位面！”
　　“高等位面……不会消亡？”
　　蒙雷眨眨眼！
　　“是的，不会消亡！”
　　多多拉重重点头：“因为截至目前，所有的高等位面从未消亡过！”
　　“好吧！”
　　蒙雷微微点头：“也就是说，第100层最终会演变成一个高等位面？”
　　“是的！”
　　多拉拉点头！
　　“高等位面和天穹大陆这样的普通位面相比，有什么不同呢？”
　　蒙雷疑惑问道：“时光之神居然为了一枚高等位面种子而陨落？”
　　多多拉淡淡道：“不同太多了，比如高等位面的天地法则更加清晰，能量更加充沛、地域更加广袤、孕育的生命更加高级！”
　　“你听说过十大神界吗？它们就是最著名的十个高等位面！”
　　“十大神界？”
　　蒙雷又是一愣！
　　“连这都不知道？”
　　多拉拉无语：“你是我见过的最无知的半神，不过联想到你的年龄，我原谅你了！”
　　“十大神界，分别是大地神界、海洋神界、暴风神界、火焰神界、森林神界、金属神界、雷霆神界、光明神界、黑暗神界，以及冰霜神界！”
　　“这十个高等位面广袤无比，几乎无边无际，每一个都比你们天穹大陆辽阔了何止亿万倍！”
　　“而且十大神界的天地法则无比清晰，浓郁的神力充斥整个世界！”
　　“圣域遍地跑，半神不如狗，每一个神界生物跑到你们天穹大陆，那都是称霸大陆的存在！”
　　“这么夸张？”
　　蒙雷吞了吞口水！
　　“夸张？一点儿也不夸张！”
　　多多拉摇头：“正因为如此，很多出身普通位面的神灵，都愿意前往十大神界修炼，修炼速度更快！”
　　“你将来要是成神了，也可以考虑去十大神界！不过我不建议你这么做，因为非常危险！”
　　“前往神界……”
　　蒙雷舔了舔嘴唇！
　　“传说高等位面还有一个优势，至今无人能确认真假！”
　　多多拉叹了口气：“我的主人时光之神就是因为这个传说才搭上了自己的性命，最终陨落的！”
　　“什么传说？”
　　蒙雷连问！
　　“传说高等位面可以孕育主神格！主神格知道吧？”
　　芭芭拉颤声道：“可以让人一跃成为至高无上的主神的神格！”
　　“主神格？”
　　蒙雷浑身巨震！
　　“老主人曾说过，大圆满上位神就是神灵的终点，到了这一步，再无法前进一步，更不能成就主神！”
　　芭芭拉叹息道：“只有融合主神格才能成为主神！此外别无他法！”
　　“正是听信了这个传说，老主人才盗窃了一位大人物的高等位面种子，最终不幸陨落的……”
　　“神灵，无法修炼成主神？”
　　蒙雷喃喃自语：“只能通过融合主神格成就？这也太不公平了！”
　　“是不公平，但没办法！”多多拉摇头道：“这就是至高规则！”
　　蒙雷叹了口气：“也就是说，只要将这枚高等位面种子孕育成熟，就有可能孕育出主神格？”
　　“传说是这样，具体真假，我也不知道，估计只有高高在上的主神才知道吧！”
　　多多拉摇头！
　　“这玩意要怎么孕育呢？”
　　蒙雷转头看着四周！
　　“你想孕育这枚高等位面种子？还是洗洗睡吧！”
　　多多拉瞥了蒙雷一眼：“你这么弱，即使将它孕育出来，也守不住！”
　　“……”
　　蒙雷翻了个白眼，不过想想也对，自己的实力虽然不错，但要是放到茫茫寰宇，怕也是个菜鸡！
　　别的不说，单单龙神就不是自己能抵挡的，更不用说其他强大存在了！
　　所以，还是想办法提升实力吧！提升实力……
　　“多多拉，既然我成了时光之塔的新主人，是不是可以得到时光之神的财富、传承、以及时光法则的修炼方法？”
　　蒙雷双眼放光，略显激动地看着多多拉，一位上位神的财富啊！
　　该有多少神晶？多少神力？多少法则源晶？多少金币？
　　一波肥的节奏啊！
　　“理论是这样！”
　　多多拉话锋一转：“但老主人留下神谕：只有通过考验，才能得到相应的奖励！”
　　“否则……想都别想！”
　　“考验？还有考验！”
　　蒙雷翻了翻白眼：“说吧，时光之神都留下了什么考验？”
　　“在考验之前！先让我了解一下你的修炼情况！”
　　多多拉看着蒙雷：“你的神体相当强大，体内应该蕴含某种神兽血脉吧，使出来让我瞧瞧，你到底是什么神兽后裔？”
　　蒙雷点点头，直接弑神鼠化！
　　“黑熊仓鼠？不对！这气息不对！”
　　“黑岩鼠？不像，尾巴不像！”
　　“噬石鼠？不对！噬石鼠是灰色的！”
　　多多拉围着蒙雷嘀咕了半天，忽然怪叫一声：“我知道了，弑神鼠！这是弑神鼠的气息！”
　　“天呐！居然是弑神鼠！”
　　“你怎么是弑神鼠的后裔？”
　　PS：求个票票？

第204章 十种法则，尽皆领悟
　　“该死！！！”
　　“该死！！！”
　　“该死！！！”
　　愤怒的咆哮响彻虚空，澎湃的神威席卷整个帝都！
　　所有在帝都的人都被压趴在地，瑟瑟发抖，惊恐交加！
　　“龙神在上！发生了什么？”
　　“末日降临了吗？”
　　“伟大的龙神啊，救救您卑微的孩子吧……”
　　此刻，龙神帝国，皇宫上空悬浮着两道身影，一名老者身穿耀金龙袍，头戴紫金皇冠，气息威严，神威浩荡！
　　他望着皇宫广场上的12具龙尸和遍地的冰渣碎片，脸色铁青，眼中喷涌出愤怒的火焰！
　　“竟敢如此挑衅我龙神帝国，简直大逆不道，十恶不赦，理应碎尸万段，千刀万剐，处以极刑！”
　　身旁的黄金巨龙人跪伏于地，战战兢兢，心里惊恐到了极点！
　　但他还是得开口提醒，因为他是元老院最后一位长老，也是帝国目前实力最强和地位最高的圣域！
　　“老祖宗，陛下龙御归天，满朝文武被诛杀殆尽，当务之急是另立新君，重振朝堂，以主持大局啊！”
　　“另立新君？”
　　金袍老者怒气稍霁：“这一任皇帝留下纯血子嗣了吗？如果有，可立为新君，成为新皇！”
　　“启禀老祖宗，巴巴罗萨皇子也死了！”黄金巨龙人苦笑连连！
　　“可恶！”
　　龙袍老者咬牙切齿：“你立刻前往龙岛，传召布里格斯，让他赶来帝国，登基为帝，主持大局！”
　　“是，老祖宗！”
　　黄金巨龙人不敢迟疑，连朝龙岛飞去，他心里清楚，老祖宗作为曾经的龙皇，又是黄金巨龙一脉唯一的半神！
　　他的话就是金科玉律，一言可废皇帝，也能随意指定新君，他说谁是皇帝，谁就是皇帝，谁也不敢违背！
　　“告诉我，蒙雷在哪儿？”
　　金袍老者声音如雷，盯着跪在地上的一群人，冷声问道！
　　“回……回老祖宗，听说蒙雷在闯龙神塔！”一人颤声说道！
　　“杀了我龙神帝国皇帝和满朝文武，居然还有心情闯龙神塔？这贼子当真欺人太甚，视我龙族无人！”
　　金袍老者怒火更甚，直接往龙神学院去了！
　　“走了？”
　　“离开了！”
　　“老祖宗终于离开了！”
　　“呼~~~刚才吓死我了！”
　　看到金袍老者离开，跪在皇宫中的所有人如蒙大赦！
　　“老祖宗找蒙雷去了！”
　　阿贝俏脸微变，悄然离开了皇宫！
　　……
　　“你怎么可能是弑神鼠后裔？”
　　“弑神鼠属于变异类神兽，很难形成族群，且数量稀少的可怜！”
　　多多拉很震惊：“而你只是天穹大陆的普通人族，和虚空世界的弑神鼠八竿子打不着，为什么会拥有弑神鼠血脉？”
　　“这我就不知道了！”
　　蒙雷半开玩笑道：“或许我的祖先是弑神鼠的后代也说不定呢！”
　　“算了，追究这个没有意义！弑神鼠血脉才是最重要的！”
　　多多拉兴奋的很：“没想到时光之塔的继承人，竟然拥有弑神鼠血脉，这一定是时光之神保佑啊！”
　　蒙雷翻翻白眼，时光之神保佑个屁，是老子主动送上门的好伐？
　　“你能完全弑神鼠化，弑神鼠血脉应该完全觉醒了吧？”
　　多多拉围着蒙雷转圈，口中啧啧称奇：“你现在是高级半神之体，相当于弑神鼠的少年阶段！”
　　“少年阶段？”蒙雷一愣：“毛的少年，我快成年了！”
　　“你是快成年了，但相对弑神鼠而言，只是少年弑神鼠罢了！”
　　多多拉笑道：“弑神鼠是一种非常强大的变异鼠类神兽，刚刚出生就能媲美圣域魔兽！”
　　“幼年弑神鼠可媲美半神！”
　　“少年弑神鼠能抗衡真神！”
　　“到了青年期，足以和中位神灵争锋了！”
　　“等到了成熟期，那才叫变态，吞噬上位神都不再话下！”
　　“也就是说，我啥也不干，只需吃了睡，睡了吃，等到自然成年，就能抗衡上位神？太变态了吧！”
　　蒙雷有些惊悚，尽管从系统口中得知，弑神鼠很变态，但他万万没有想到，弑神鼠居然变态到这种程度！
　　成年……吞噬上位神？
　　简直狂炫酷拽吊炸天有没有？
　　和弑神鼠相比，成年即是圣域魔兽的黄金巨龙简直就是渣渣啊！
　　“是啊，变态！”
　　“所以遭天妒，无法形成族群，只能通过血脉变异小几率出现！”
　　“不然，其他生灵怎么玩？”
　　多多拉摇头笑道：“不过，弑神鼠的生长周期相当缓慢，等你自然成年，估计得几十万年吧！”
　　“几十万年？这也太慢了，有没有加快生长速度的办法呢？”
　　蒙雷连忙请教！
　　弑神鼠血脉的融合度已经达到100%，意味着不能氪金了，接下来要提升神体，肯定非常缓慢！
　　几十万年？
　　蒙雷可等不了！
　　“弑神鼠是鼠类神兽，想要缩短生长周期，方法只有一个：吃！”
　　多多拉笑道：“吃天材地宝，吃法则源晶，吃元素结晶，吃真神神体，甚至连神格都能吃！”
　　“只需源源不断的吃，就足够了，简单吧？”
　　“吃？”
　　蒙雷顿时苦笑，养一个系统够费钱了，现在还要养一个弑神鼠，自己怕不是要被累死？
　　“小子，不用担心，时光之神留给你的财富，足够你使用到成年了，前提是你能得到这些！”
　　多多拉挑了挑眉：“而想要继承时光之神的财富，单有神体是远远不够的，主要还得看法则领悟！”
　　“法则领悟？”
　　蒙雷目露精光！
　　“时光之神最大的依仗便是时光法则，这也是他留给你的最宝贵的财富，无论如何你都得继承！”
　　多多拉语重心长道：“要继承时光法则，你必须完全领悟【雷、火、风、光、暗】这5种法则！”
　　“这是先决条件！！！”
　　多多拉笑盈盈的看着蒙雷：“说说你对这5种法则的领悟情况吧！”
　　“这5种法则的领悟情况？”
　　蒙雷不由看向个人属性面板！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（弑神鼠血脉〈100%〉）
　　财富值：16688法则源晶
　　体质：半神之体（高级）
　　精神：神魂（初级）
　　神力：0.1神晶
　　法则领悟：
　　地系法则（0.1%）、水系法则（0.1%）、风系法则（0.2%）、火系法则（0.5%）、木系法则（0.1%）
　　金系法则（0.2%）、雷系法则（0.2%）、光明法则（0.2%）、黑暗法则（0.1%）、冰系法则（0.1%）
　　属性面板发生了翻天覆地的变化，这都是闯龙神塔带来的！
　　龙神塔第30层到99层，盘踞着数量惊人的圣域魔兽！
　　圣域初期到圣域极限！
　　天上飞的到水里游的！
　　应有尽有，数之不尽！
　　一路通关之后，不仅财富值暴涨到16688法则源晶，十系法则也都有了不同程度的领悟！
　　最主要的一点，除弑神鼠血脉外的另外四种血脉……也没了！
　　蒙雷对此是非常疑惑地，系统给出的解释是：
　　当弑神鼠血脉的融合度达到100%后，自动剔除体内其他血脉！
　　否则，弑神鼠血脉的融合度无法达到100%！
　　蒙雷对此倒没有过多的纠结，剔除就剔除吧，没什么可惜的，稍微有点可惜的就是黄金弑神蚁血脉！
　　黄金弑神蚁可是空间和精神系魔兽，蒙雷一直期盼着，将黄金弑神蚁的血脉提升到100%后，也能得到小金那样的超大胃部空间！
　　现在，也只能想想了！
　　“怎么？你对这5种法则的领悟很差？”
　　见蒙雷不说话，多多拉微微皱眉：“差就差吧，你才16岁，又主修神体，法则领悟差点也正常！”
　　“我主修神体？”
　　蒙雷无语：“谁告诉你我主修神体了？我魔武双修，对神体和法则的修炼都没有落下好不好！”
　　“嗯？”
　　多多拉略感意外：“那你倒是说说这5种法则的领悟情况！”
　　“这些法则，我已全部领悟！”
　　蒙雷傲然一笑，几百法则源晶的事，也叫事？
　　“o((⊙﹏⊙))o？”
　　多多拉被吓了一跳，旋即冷笑连连：“全部领悟？小子，你看我像弱智吗？”
　　“不像！”
　　蒙雷摇头！
　　“那你敢在我面前吹牛逼？”
　　多多拉怒了：“你这个年纪，能完全领悟一种法则已经非常妖孽了！”
　　“还全部领悟5种法则？你吹牛逼也不打草稿！”
　　“不！你听错了！”
　　蒙雷连连摇头！
　　“看吧！被我识破了吧！以后少在我面前吹牛逼！”
　　多多拉冷哼一声：“我吃过的盐比你走过的路都长，在我面前吹牛逼，你就等着被打脸吧！”
　　“我的意思是说！不是5种，而是10种！”蒙雷翻了个白眼：“我领悟了10种法则！”
　　“还敢吹牛逼，没完没了是吧？”
　　多多拉这次真生气了：“小子，给我严肃点！我在了解你的真实修炼情况，以便给出最佳的修炼方案，没空跟你开玩笑！”
　　“多多拉阁下，那我也很严肃的告诉你！”
　　蒙雷叹了口气，严肃道：“我真的全部领悟了10种法则，地、水、风、火、木、金、雷、光、暗、冰，全部领悟，无一落下！”
　　“小子，你是认真的？”
　　多多拉死死盯着蒙雷！
　　“我很认真，没开玩笑！”
　　蒙雷也很严肃！
　　“这……这怎么可能呢？”
　　“这根本不可能啊！”
　　“你才16岁，怎么可能全部领悟10种基础法则？放眼茫茫寰宇也没人能做到啊！”
　　没什么不可能！
　　挂比了解一下！
　　蒙雷默默说道！

第205章 神灵之路，分裂神魂
　　多多拉有些怀疑人生！
　　魔法十系，代表着十种基础的天地法则，虽是基础法则，但每种法则俱都繁复无比，领悟起来非常困难，耗时耗力耗神！
　　想想吧，龙神帝国建立4万多年来，普通圣域多如牛毛，圣域巅峰却那么几个！
　　至于圣域极限，更是少的一塌糊涂；至于完全领悟一种法则，成就半神的存在……
　　4万多年来，屈指可数！
　　可见，领悟法则是何等困难！蒙雷倒好，年仅16岁，就完全领悟了十种基础法则！
　　谁能信？
　　谁敢信？
　　怎么信？
　　“小子，你确定没骗我？”
　　多多拉死死盯着蒙雷！
　　“骗你有啥好处？”
　　蒙雷微微摇头，直接沟通了系统：“系统，提升10种法则领悟，尽皆提升至100%！”
　　唰——
　　财富瞬间缩水1000法则源晶！
　　“轰——”
　　霎时间，无穷无尽的信息犹如决了堤的洪水一般瞬间涌入神魂之中，疯狂提升着蒙雷对10种法则的感悟，无数信息从心间流淌而过！
　　蒙雷闭上眼睛，细细感受每一种法则，感受每一条信息所蕴含的内容！
　　一时之间，笼罩在心头的迷雾渐渐散去，隐藏于法则海洋中的法则信息清晰的显现出来！
　　天地如囚笼！
　　天地法则就是这张大网！
　　不同的法则就是不同的锁链，火红的火，青色的风，厚重的地……
　　各种法则相互独立，却又无比紧密的组合在一起，共同支撑起了这个囚笼，就像囚笼的柱子，房梁，钢筋，混凝土……
　　柱子是柱子！
　　房梁是房梁！
　　钢筋是钢筋！
　　材质不同，但完美结合！
　　不知过去多久，蒙雷缓缓睁开双眸，双眼变得无比深邃，眼底似有火焰升腾，植物生长，海水翻涌，电闪雷鸣……
　　“这就是半神境界啊！”
　　这一刻，多多拉明显感觉蒙雷的气质发生了变化，锋芒内敛，朴实无华，返璞归真……
　　“你真的完全领悟了？”
　　多多拉声音有些颤抖！
　　“是的！完全领悟了！”
　　蒙雷一声叹息，好似入定百年的古僧，已然看破虚妄，臻至天人合一之境！
　　气息含而不露，完全内敛！
　　“世上怎么会有你这种人？”
　　多多拉怪叫起来：“拥有十系法则天赋就不说了！居然能在16岁之龄将这十种法则全部领悟！”
　　“闻所未闻！”
　　“简直闻所未闻啊！”
　　“是吗？”
　　蒙雷乐呵呵的！
　　“你还没有点燃神火吧？”
　　多多拉像是想到了什么似的，忽然死死盯着蒙雷：“告诉我，你有没有点燃神火？”
　　“没有！”
　　蒙雷微微摇头！
　　“太好了！”
　　多拉拉顿时陷入狂喜之中，扑腾着一对袖珍恶魔翅膀，上蹿下跳，惊喜的无以复加！
　　“我没有点燃神火，你至于这么开心？”蒙雷疑惑不解！
　　“虽然我不知道你为什么没有点燃神火，但这是天大的好事！天大的好事知道吗？”
　　“难以想象，茫茫寰宇怎么会有你这种妖孽，还被我遇到了！”
　　多多拉振奋无比：“谢谢伟大的时光之神，是您的保佑，让我遇到了这种璞玉！”
　　“先别急着感谢时光之神！”蒙雷翻了个白眼：“告诉我，你为什么这般激动？”
　　“好！我现在就告诉你其中的奥妙，免得你把自己毁了！”
　　多多拉的脸色变得前所未有的严肃：“蒙雷，你知道半神之后，该如何修炼吗？”
　　“好像是先点燃神火，然后凝聚神格，最后开辟神国！”
　　蒙雷回答：“有了神火、神格、神国，半神才算是真正的神灵！”
　　“否则，半神永远是半神，而非真正的神灵！”
　　“不错！半神的确这样！”
　　多多拉微微点头：“那你可知成为真神之后，该如何修炼？”
　　“这个我就不知道了！”
　　蒙雷微微摇头！
　　“仔细听好了！世间的神灵一共分为2种：法则神和信仰神！”
　　多多拉笑道：“不需要解释，你也应该知道，你属于法则神吧？”
　　“嗯！”
　　蒙雷点头！
　　“和信仰神不同的是，法则神成就真神后，想要继续提升，成为下位神灵、中位神灵，甚至上位神灵，只能继续领悟法则！”
　　多多拉话锋一转：“但悲催的是，一旦点燃神火，凝聚出神格成为真神以后，神格本身就有了属性，很难再领悟其他法则了！”
　　多多拉解释道：“举个例子，你修炼火之法则成为真神，神格属于火属性神格！让你再去领悟别的法则，可能吗？”
　　“貌似难度很大！”
　　蒙雷想了想后说道！
　　“不是很大，是非常大！”
　　多多拉摇头：“火属性神格，只能存储火属性神力，就连神格内的神魂也完全和火系法则挂钩，领悟其他法则？”
　　“痴人说梦！！！”
　　“这就相当于一块美玉，一旦雕琢成器，要想再雕琢成其他器物，已经不可能了！”
　　“照你这么说，神灵还怎么晋级？”
　　蒙雷皱眉：“成为真神，无法领悟新的法则，岂不是无法晋级了？”
　　“所以，在点燃神火之前，就需要做出选择了！”多多拉解释道！
　　“什么选择？”
　　蒙雷一怔！
　　“分裂神魂！”
　　多多拉解释道：“一般稍微有点野心的半神，在点燃神火之前，会将自己的神魂一分为二！”
　　“然后，选择其中一份神魂点燃神火，另一份继续保持神魂状态，以继续领悟新的法则！”
　　“分裂神魂？”
　　蒙雷吃了一惊！
　　“没错！分裂神魂！”
　　多多拉肯定的点头：“分裂神魂，是法则神唯一的出路！否则，未来的路就彻底堵死了！”
　　“好吧！”
　　蒙雷默默点头！
　　“点燃神火的那份神魂最终成为一个神分身，另一份神魂继续领悟新的法则！”
　　多多拉继续道：“当完全领悟第二种法则之后，同样要选择：是直接点燃神火，还是再次分裂神魂！”
　　“一般野心不小的神灵会再次分裂神魂！让其中一半点燃神火，剩下一半继续领悟新的法则！”
　　“如此这般，每领悟一种法则，就需要分裂神魂一次，一般只需要分裂神魂4次，就足够了！”
　　“分裂4次就够了？为什么？”
　　蒙雷疑惑！
　　“是这样的！”
　　“领悟2种法则，拥有2个神分身，为下位神灵；领悟5种法则，拥有5个神分身，为中位神灵！”
　　多多拉解释道：“而中位神灵之后，就不需要再领悟法则了！”
　　“所以，分魂4次，领悟五种法则就足够了！”
　　“领悟5种法则就够了？那中位神灵如何到上位神灵？”
　　蒙雷疑惑！
　　“中位神灵到上位神灵，需要融合法则，才能继续提升！”
　　多多拉解释道：“这个融合，不单单是法则的融合，还有神格、神分身、神魂、神力的融合！”
　　“不同属性的神分身进行融合，其中的难度你自己想象！”
　　“之前要分裂，现在又要融合？”蒙雷眼皮抽搐：“实在是……”
　　“很蛋疼？对吧！”
　　多多拉摇头一笑：“没办法，这就是神灵的路！不仅需要天赋，更需要做出选择和承受莫大的痛苦！”
　　“没有足够的野心！”
　　“没有足够的毅力！”
　　“没有顽强的意志！”
　　“很难有大的成就！”
　　“要成中位神，面临1次选择，分裂神魂1次！”
　　“要成上位神，面临4次选择，分裂神魂4次！”
　　“这其中的痛苦和艰辛，非一般人所能想象！”
　　多多拉叹息道！
　　“我领悟了10种法则，难道要分裂9次神魂？”蒙雷苦笑！
　　“当然！”
　　多多拉微微点头：“中位神至少融合2种法则，能成上位神！”
　　“融合的法则越多，实力越强！”
　　“一旦将5种法则、5个神分身、5枚神格、5份神魂、5种神力融合为一，尽皆归于一炉，将是大圆满上位神！”
　　“听起来，好费劲啊！”
　　蒙雷吸了口气！
　　“当然费劲！”
　　多多拉嗤笑一声：“要是那么容易，人人都成上位神、大圆满了！”
　　“也是！”
　　蒙雷微微点头：“我领悟了10种法则，要是融合的话，难度肯定更大吧？”
　　“难度不是一般的大！”
　　多多拉缓缓道：“2种神分身融合都非常困难，更不用说10种了！”
　　“神路漫漫啊！”
　　蒙雷叹息道！
　　“别叹气了！”
　　多多拉哼道：“别人巴不得有你这样的潜力呢，你还傲娇个毛！”
　　“有没有一种可能！”
　　蒙雷看向多多拉：“我先不急着点燃神火，而是想方设法将10种法则融为一炉，再点燃神火……”
　　“别想了！绝无这种可能！”
　　多多拉打断了蒙雷：“这要是行得通，茫茫寰宇，亿万神祇早这么做了，何须承受分魂之痛？”
　　“为什么行不通呢？”
　　蒙雷微微皱眉，想不明白！
　　“因为融合法则非常困难！”
　　多多拉沉声道：“这可不是把两筐土豆倒在一个箩筐里那么简单！”
　　“而是要将两种繁复玄奥的法则，一点一点融合为一，这个过程对神魂的要求非常之高！”
　　“只有先点燃神火，凝聚神格，让神魂足够强大，才能模拟、推演、尝试着融合！”
　　“归根结底，还是神魂问题？”
　　蒙雷轻声道：“也就是说，只要我的神魂足够强，就有可能在点燃神火之前，融合10种法则？”
　　“小子，你想的太简单了！”
　　多多拉摇头：“半神的神魂提升到半神极限，就停滞不前了！”
　　“哪怕服用再多的天材地宝，获得再多的信仰之力，也没用！”
　　“所以，通过提升神魂，提前融合法则的想法根本就行不通！”
　　多多拉叱道：“我见过太多稀奇古怪的天才、妖孽、神灵，提出了许许多多稀奇古怪的理论，最后都乖乖分裂神魂去了！”
　　“好吧！”
　　蒙雷撇撇嘴：“所以我现在要做的，就是将神魂分裂成十份，然后分别点燃神火、凝聚神格，成就十大神分身？”
　　“是的！但你得知道一点！”
　　多多拉淡淡道：“你的半神之魂并不强，甚至很一般，分裂成2份之后，会让你非常虚弱，更别说分裂成十份了！”
　　“因此，你得想办法强化神魂，最好将神魂强化到半神极致，然后再进行分裂！”
　　“强化神魂？神魂没法氪金啊，难道只能传播信仰，收集信仰之力吗？”
　　PS：我知道这种章节大大们不爱看，但没办法，该交代还得交代，见谅一下哈！

第206章 争夺信仰，传奇帝王
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（弑神鼠血脉）
　　财富值：15688法则源晶
　　体质：半神之体（高级）
　　精神：半神之魂（初级）
　　神力：0.1神晶
　　法则领悟：基础法则（100%）
　　现在看个人属性面板，体质、精神、法则领悟都不能氪金了！
　　只剩下神力一项，还在勉力维持系统最后的氪金荣耀！
　　可偏偏神力太贵，1万法则源晶才兑换1神晶，氪不起氪不起！
　　所以，以后该如何提升实力，是一个非常严峻的问题！
　　“也就是说，现在的当务之急是传播信仰，靠信仰之力提升神魂？”
　　“神魂是一个神灵的根本，而分裂神魂对神魂的伤害非常大！”
　　多多拉摇头道：“这种时候，就需要宝物来修复神魂了！”
　　“奈何修复神魂的宝物太过罕见！信仰就成了唯一的途径！”
　　“这也是那么多神灵热衷传播信仰的一个重要原因了！”
　　说到这里，多多拉笑道：“信仰是个好东西啊，既能强化神魂，又能转化神力，对神灵太重要了！”
　　“信仰……”
　　蒙雷微微点头，眼底闪过一道精芒：“龙神帝国的信仰我要定了，阻我者，杀无赦！”
　　“很好！作为一个神灵，不争夺信仰和咸鱼有什么区别？”
　　多多拉唯恐天下不乱：“所以，伟大的时光之神留给你的第一个考验就是：争夺龙神帝国的信仰！”
　　“考验时间：三年！”
　　“考验奖励：保密！”
　　蒙雷有些无语：“你确定这是时光之神留给我的考验，而不是你临时起意，自己瞎编的？”
　　“什么叫瞎编，我不爱听！”
　　多多拉嘿嘿笑道：“我是时光之塔的塔灵，负责保管时光之神的财富，当然有权利设置考验了，这也是时光之神留给我的任务！”
　　“说不过你！”
　　蒙雷微微摇头：“没其他事的话，我先出去了！”
　　“对了，以后尽量不要猎杀时光之塔内的魔兽了！”多多拉忽然道！
　　“为什么？”
　　蒙雷顿时皱起眉头，不猎杀时光之塔内的魔兽，哪来的钱？
　　这特么不是断老子的财路吗？
　　“维持时光之塔内的时光法则，需要消耗时光神晶！”
　　多多拉解释道：“时光之神陨落后，时光神晶用一点少一点，漫长岁月下来，时光神晶已经所剩不多了，得省着点用啊！”
　　“……”
　　蒙雷彻底无语：“那我要时光之塔有个屁用？”
　　“……”
　　……
　　蒙雷的心情不是很好，他原本打算没事的时候杀杀塔内的魔兽，赚赚零花钱呢！
　　现在倒好，不能杀！
　　这特么是有多坑？
　　“老子也太倒霉了！”
　　蒙雷暗骂一声，出了时光之塔！
　　“贼子，受死！”
　　就在这时，一道愤怒的咆哮声响起，漫天金光激-射而至，瞬间淹没了刚刚出塔的蒙雷，以及驻守在时光之塔外的金甲护卫们！
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声立时响起，很快归于沉寂，待得金光散去，原地只剩下十几具被刺成筛子的尸体！
　　鲜血横流，血腥扑鼻！
　　“杀人了！！！”
　　围在时光之塔前的学子老师们顿时被吓了一跳，齐齐向后退去！
　　“谁？”
　　“胆子也太大了！”
　　“敢在这里杀人？”
　　“唰！”
　　一名金袍老者突兀出现，冷冷看着时光之塔前的碎尸！
　　“他是谁？”
　　众人愕然看着金袍老者！
　　“没有？”
　　金袍老者四处张望，眸中杀意滚滚：“贼子，给本尊滚出来！”
　　“你是谁？”
　　蒙雷悄然出现，看着金袍老者，眼中掠过一丝杀意！
　　“本尊哥布伦·腓特烈！”
　　金袍老者盯着蒙雷，冷冷道！
　　“哥布伦·腓特烈？”
　　“这名字好耳熟，好像在哪儿见过？”
　　“哥布伦？？？我想起来了！他不是龙神天才榜排名第3的天才吗？！”
　　刷刷刷——
　　众人齐齐望去！
　　第3名：奥古斯丁·克罗克，人族，30岁，76层
　　“不对！现在应该是第4名！”
　　众人无语，连看向第4名！
　　第4名：哥布伦·腓特烈，黄金巨龙，75层
　　“他就是排名第4的哥布伦？好厉害！”
　　“哥布伦不是三万年前的历史人物吗，还活着呢？”
　　“活了三万多年？龙神在上，这怕不是个老王八……”
　　人们窃窃私语，议论纷纷！
　　忽然，一名头生双角的黄金巨龙人挤进人群，扑通一声跪倒在地：“老祖宗！不肖子孙见过老祖宗！”
　　“老祖宗？”
　　众人错愕！
　　“大胆！还不赶快跪下？”
　　黄金巨龙人厉声怒喝：“老祖宗是我们龙神帝国第十任皇帝陛下，更是我们龙神帝国五大传奇帝王之一……”
　　“老祖宗目前已是半神之尊，更是我黄金巨龙一脉实力最强、辈分最高、地位最尊崇的半神！”
　　“尔等见了老祖宗，还不速速跪下？”
　　“第十任皇帝？”
　　“半神？”
　　“见过老祖宗！”
　　“见过老祖宗！”
　　“见过老祖宗！”
　　众人闻言，皆是浑身巨震，连忙跪伏于地，大声叩拜起来！
　　他们大多是龙神学院的学子、老师，也有旅游参观的游客！
　　对他们而言，见到皇帝就得跪拜，更别说曾经的传奇大帝，现在的半神之尊了！
　　更的叩拜！
　　“没想到过去这么多年，还有人记得本尊！”
　　金袍老者微微点头，脸上的怒意稍稍缓和：“都平身吧！”
　　“谢老祖宗！”
　　众人纷纷起身，眼中流露出激动和崇拜之色，身为龙神学院的学生和老师，他们没少接触过圣域！
　　唯独半神，只存在于传记传说和吟游诗歌，却是不曾见过的！
　　但此刻，他们见到了！
　　亲眼见到了天穹大陆最高战力和行走于人间的神灵！
　　谁不激动？
　　谁不崇拜？
　　谁不兴奋？
　　“哥布伦·腓特烈，龙神天才榜第4名？”
　　蒙雷是唯一没有跪拜的人，他望着龙神天才榜，嘴角露出一抹饶有兴致的之色！
　　“如果我记得没错，你之前好像排名第三吧？怎么掉到第四去了？”
　　“好吧！原来我跑到第一去了！”蒙雷摇摇头！
　　“大胆！”
　　之前那名黄金巨龙人目视着蒙雷，怒声喝道：“老祖宗当面，哪有你说话的份儿，还不跪下？”
　　“跪下？”
　　蒙雷瞥了他一眼，一道金芒激-射而出，这名黄金巨龙人的脑袋顿时冲天而起，身首异处！
　　“这里有你说话的份儿？”
　　蒙雷撇撇嘴，然后看向高悬于半空的金袍老者：“你刚才偷袭我，最好给我一个满意的解释！”
　　“胆大妄为的逆贼！”
　　哥布伦·腓特烈怒火喷涌，眼中杀机四溢：“你杀死帝国皇帝，又屠戮满朝文武，诛杀千多圣域！”
　　“罪恶滔天，十恶不赦！”
　　“今天，本尊要将你碎尸万段，千刀万剐，以警示世人！”
　　“什么？”
　　“老祖宗在说什么？”
　　哥布伦·腓特烈此言一出，可谓一石激起千层浪！
　　所有学子懵了！
　　所有老师骇了！
　　所有游客尿了！
　　杀了皇帝？
　　屠戮满朝文武？
　　诛杀千多圣域？
　　这怎么可能啊？
　　蒙雷哪有这个实力？
　　假的！一定是假的！
　　老祖宗一定搞错了！
　　众人使劲摇头，根本不敢相信这个事实，这太耸人听闻了！
　　然而蒙雷接下来的回答，无情的击碎了他们的幻想！
　　“一群腐朽堕落的魔兽而已，杀了就杀了，又待如何？”
　　蒙雷撇了撇嘴，云淡风轻！
　　“龙神在上！”
　　“龙神在上！”
　　“龙神在上！”
　　“这这这……”
　　“竟然是真……真的？”
　　“他怎敢？怎敢啊？”
　　所有人浑身巨震，惊骇欲绝！
　　“死！”
　　哥布伦低吼一声，漫天金光电射而出，铺天盖地射向蒙雷！
　　“又是这招，没新意！”
　　蒙雷微微摇头，一步跨出，已然到了哥布伦身后，毁灭之锤顺势轰出，锤向哥布伦的后腰！
　　“看老子不锤爆你的老腰！”
　　“砰——”
　　这一锤实在太快了，快的哥布伦反应不及，老后腰结结实实挨了一锤，直接倒飞了出去！
　　“砰——”
　　哥布伦狠狠撞在时光之塔上，撞得时光之塔晃了三晃！
　　“我去！别给我撞坏了！”
　　蒙雷见状，吓了一大跳，连忙心念一动，控制起了时光之塔！
　　惊人的一幕发生了：
　　屹立在龙神学院，4万年都没有动弹分毫的龙神塔，居然腾空而起，然后飞速缩小，最终缩小成了一个袖珍小塔，落到了蒙雷手上！
　　“(⊙o⊙)！！！”
　　“o((⊙﹏⊙))o！！！”
　　“┗(＠ロ＠;)┛！！！”
　　“龙神在上！！！”
　　“这这这……”
　　“龙神塔怎……怎么……”
　　所有人骇然失色！
　　龙神塔可是帝国镇国神器，4万年来屹立不动，耸若磐石！
　　现在……怎么动了？
　　而且还飞到蒙雷手上？
　　有没有搞错？
　　“大胆贼子，放下龙神塔！”
　　哥布伦·腓特烈从地上爬了起来，嘴角带着一抹血迹，但气息喷涌，神威浩荡，显然受伤不重！
　　他望着蒙雷手中的袖珍龙神塔，有些歇斯底里：“速速放下龙神塔！否则，本尊与你不死不休……”
　　“放下？为什么要放下？”
　　蒙雷颠了颠手里的时光之塔，淡淡道：“龙神塔本来就是我的东西，只不过暂时寄存在这里而已，现在我要收回，有问题？”
　　“逆贼！！！”
　　“恶贼！！！”
　　“奸贼！！！”

第207章 公主留下，皇子轰走
　　“逆贼！！！”
　　“恶贼！！！”
　　“奸贼！！！”
　　哥布伦·腓特烈气的肺都炸了！
　　杀害帝国皇帝！
　　屠戮满朝文武！
　　诛杀千多圣域！
　　丧心病狂到令人发指！
　　现在还收走镇国神器！
　　欺负人也不能这么过分啊！
　　“死死死死死死！”
　　哥布伦怒吼连连，浩荡的神威扩散开来，所有观战的人直接被压迫在地，连脑袋也直不起来！
　　“吼——”
　　哥布伦身上忽然迸发出无数道金丝，形成一个巨大的金色囚笼，笼罩了蒙雷周身的虚空！
　　“合拢！”
　　金色囚笼快速合拢，瞬间将蒙雷囚禁了起来！
　　“恶贼！奸贼！逆贼！本尊要将你碎尸万段，千刀万剐！”
　　哥布伦一声怒吼，金色囚笼开始收缩，无坚不摧的锋锐金丝猛地勒在蒙雷身上！
　　这要是换做他人，哪怕圣域极限，也绝对会被金丝勒成碎肉！
　　蒙雷却是完好无损！
　　“完全由金系神力构成！”
　　蒙雷赞叹道：“锋锐无匹，无坚不摧，但是很可惜啊……”
　　“破——”
　　蒙雷吐出一个字！
　　“轰——”
　　蒙雷猛地膨胀起来，嘎嘣嘎嘣的脆响声中，勒在蒙雷皮肤表面的金丝一根接一根断裂……
　　最后，尽数崩断！
　　再看蒙雷的身体，竟是连一根血痕都没有勒出来！
　　“这怎么可能？”
　　哥布伦骇然失色：“你的神体居然强横如斯？”
　　“没有三两三，哪敢上梁山？”
　　蒙雷颠了颠手里的时光之塔：“你不是要龙神塔吗，我现在就把它还给你！”
　　说着，蒙雷抓起时光之塔，甩圆了膀子扔了过去！
　　“龙神塔！”
　　哥布伦大喜，连伸手就要将其抓住，然而就在快要接住的刹那……
　　时光之塔瞬间变大，由二十公分的袖珍小塔变成了参天巨塔！
　　“不好！”
　　哥布伦脸色狂变！
　　可惜为时已晚，时光之塔撞在他身上，就像公交车撞上老爷爷！
　　“咔嚓——”
　　骨断筋折的脆响声中，哥布伦狂喷着鲜血倒飞了出去，然后撞在地上，将地面犁出一条深深的沟壑，这才停了下来！
　　“给你也接不住，看来你终究与时光之塔无缘啊，那就没办法了！”
　　蒙雷微微摇头，随手一招，时光之塔又缩小飞回手中！
　　“孽障！！！”
　　哥布伦冲天而起，直接变成了一头身长千米，翼展超过三千米，通体金黄的巨型黄金巨龙！
　　“轰——”
　　一股汹涌澎湃的龙威扩散开来，压得围观众人口吐鲜血，如遭雷击，实力弱的更是晕厥了过去！
　　“卑微的爬虫！你激怒我了！你彻底激怒我了！”
　　哥布伦愤怒咆哮：“我要将你碎尸万段，我要将你千刀万剐！”
　　“吼——”
　　巨龙张口一喷，喷射出一道金色龙息，龙息竟是滚烫的金汁！
　　“咻——”
　　蒙雷轻易躲避了开来，而他身后的一群学子倒霉了，连惨叫都没有发出，就变成一滩金水！
　　“逃……逃！！！”
　　“逃啊！！！”
　　旁边的学子老师差点吓个半死，却偏偏被压趴在地，动弹不得，只能在无尽恐惧中祈祷自己不被殃及池鱼！
　　“好厉害的龙息！”
　　蒙雷目光一闪，收了时光之塔，转而拿出毁灭之锤！
　　“来而不往非礼也！你也接我一锤！”
　　身形一闪，出现在哥布伦身后，抡起锤子狠狠砸了下去！
　　这一次，蒙雷用了五分力！
　　“咔嚓——”
　　一声脆响，一个血窟窿出现，龙血抛洒，哥布伦凄厉咆哮，挥舞着龙爪要拍死蒙雷，偏偏抓不到！
　　“都说黄金巨龙的龙鳞防御无双，现在看来，也不过如此！”
　　“这样的战斗，已经没有意义了，还是早点结束吧！”
　　蒙雷身如鬼魅，又似流光幻影，时而出现在这，时而出现在那，速度迅如疾风，快若闪电！
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　哥布伦完全被压着打，毁灭之锤触及之处，留下一个又一个大窟窿！
　　大滴大滴的金色龙血抛洒，染红了地面，也染红了每位围观者的脑海，触目惊心，无比惊悚！
　　“吼吼吼——”
　　“神术：护体金身！”
　　“神术：禁锢！”
　　“神之领域！”
　　“神术：毁灭金焱！”
　　“神术：金神不坏！”
　　哥布伦咆哮连连，使出了各种压箱底的手段，甚至不惜消耗神力，但依然改变不了战斗结局！
　　蒙雷一人一锤，神出鬼没！
　　神之领域来了，躲开，然后疯狂乱砸！
　　毁灭金焱来了，躲开，然后疯狂乱砸！
　　毁灭龙息来了，躲开，然后疯狂乱砸！
　　一波攻击下来，蒙雷屁事没有，哥布伦却是千疮百孔，龙鳞碎裂，好不凄惨！
　　“结束了！”
　　蒙雷喜欢战斗，却不喜欢虐菜，他果断发动了最终一击：
　　“神术：终极炼金！”
　　“嗡——”
　　一道耀眼的金色光束从天而降，瞬间砸在哥布伦身上！
　　霎时间，被金色光束击中的地方，变得僵硬，变得金黄，最终竟然变成了璀璨的黄金！
　　“这是……”
　　感受到身体的变化，哥布伦脸色狂变，拼命振动双翼想要避开金色光束，蒙雷一锤子敲在他头上！
　　哥布伦直接被砸的头晕目眩，大脑一片空白！
　　“嗡——”
　　金色光束迅速蔓延，短短几个呼吸间，就彻底笼罩了哥布伦长达千米的龙躯、龙翼、龙尾、龙爪……
　　“唰——”
　　这一刻，哥布伦的身体彻底僵硬，再也无法动弹分毫，旋即直挺挺的砸落在地，然后一动不动了！
　　蒙雷落到哥布伦跟前，敲了敲他的身体，发出咚咚咚的闷响，很满意自己的杰作！
　　“收了龙神塔，这里怪冷清的，就用你来代替吧！”
　　随后，蒙雷闪身消失了！
　　“结……结束了？”
　　被压迫在地的围观者们爬了起来，喘着粗气，有种劫后余生，在鬼门关前游走一圈的感觉！
　　刚才真是太可怕了！
　　“太好了！我还活着！”
　　“呜呜呜！没死！我没死！”
　　“妈妈……”
　　围观者们都给吓坏了，这会儿喜极而泣，其中一些胆大的小心翼翼走到哥布伦跟前！
　　“老……老祖宗，您……您没事吧？”有人哆哆嗦嗦问道！
　　没有回应！
　　这人满头雾水，碰了碰哥布伦的身体，入手冰凉，充满金属质感，这哪里是头龙，分明就是一尊巨龙雕像啊！
　　“龙……龙神在上！”
　　“老……老祖宗变成雕像了？”
　　……
　　“这老混蛋身上居然连半个铜子都没有！”
　　蒙雷坐于云端，手里拿着一枚空间戒指，正是刚刚从哥布伦身上顺过来的！
　　他本以为干掉一尊半神，能肥一波，岂料，既没有系统提示，空间戒指也是空的！
　　“感情搞了半天，白忙活了？”
　　蒙雷气的想骂娘，干死一头圣域魔兽都能赚好几法则源晶，现在干死个半神，一毛钱都没有！
　　真是气死个人！
　　“中了我的终极炼金却没有死，这老子肯定还有分身！”
　　“巨龙贪财，老东西身上却没有一个铜子，多半是没带出来！”
　　蒙雷眼中闪过一道精光：“不行！得找到这老东西的老巢！”
　　“一尊半神的财富该是何等庞大？决不能放过！”
　　“至于这老东西的老巢……”
　　蒙雷微微眯起眼睛：“听老院长说，龙岛是龙族的大本营，绝大多数的纯血巨龙和圣域龙人都在龙岛潜修！”
　　“老东西的其他分身和老巢多半在龙岛！”
　　“问题是，龙岛……在哪儿？”
　　“蒙雷！”
　　就在这时，耳边响起一道清冷的声音！
　　“谁？”
　　蒙雷霍然抬头，就见一道俏丽的身影不知何时出现在眼前，如玉的皮肤，绝美的容颜，不是阿贝还有谁？
　　“阿贝！”
　　蒙雷笑着打招呼，可突然发现不太对，自己貌似刚刚宰了腓特烈三十二世啊！
　　这……这下尴尬了！
　　“蒙雷，你杀了我父皇！”
　　阿贝蒙雷，目光复杂，有痛苦，有愤怒，更多的却是挣扎……
　　“你要给他报仇吗？”
　　蒙雷一声苦笑！
　　“想！但我知道不是你的对手！而且，我下不去手！”
　　阿贝缓缓闭上眼睛，一行清泪从脸颊滑落！
　　蒙雷叹了口气！
　　阿贝也沉默！
　　气氛顿时有些沉寂！
　　过了好一会儿，还是阿贝率先打破了沉默！
　　“蒙雷，我要离开了！”
　　“离开？去哪儿？”
　　蒙雷一怔！
　　“很远很远的地方！”
　　阿贝幽幽叹息一声：“今天之后，或许我们再也不会相见了，你自己好好保重吧！”
　　说完，她转身离开了，一滴晶莹的泪珠儿随风飘散……
　　“你……”
　　蒙雷想要叫住她，最终还是叹了口气：“阿贝，你也保重！”
　　……
　　阿贝离开了，留给蒙雷一个深沉的背影和无法抹去的愧疚！
　　“阿贝，对不起了！”
　　“但我绝不后悔！”
　　“如果还有机会，我还是会这么做，龙神帝国是我的！”
　　蒙雷霍然起身，然后转身朝龙神帝国皇宫飞去！
　　之前走得急，忘了一件大事，他要回去，把这事给做了！
　　蒙雷的速度很快，几分钟后，重新回到了皇宫上空！
　　然而发生在皇宫的一幕，让他有些措手不及！
　　“把这些该死的太监全部给我赶出去，统统换成宫女！”
　　“皇后妃子统统留着，一个都不许走！对，我的，全是我的！”
　　“还有皇子公主！”
　　“公主留下，皇子轰走！”

第208章 再斩半神，再屠百圣
　　龙神帝国皇宫，来了一批陌生人，头生双角，股生龙尾，背生双翼，清一色的龙人！
　　数量在500人左右，而且都是圣域，其中不乏圣域巅峰！
　　这么多圣域，偏偏都以一人为中心，以他马首是瞻，这人正是布里格斯！
　　“都给本尊听好了！”
　　布里格斯身穿龙袍，头戴皇冠，气息浩荡，傲立于皇宫上空，俯视着跪伏于地的数百万人！
　　这数百万人有皇子公主、有皇后妃子、有宫女太监、也有皇家圣骑士团和宫廷侍卫！
　　“从今天起，本尊就是龙神帝国新任龙皇！本尊的话，就是圣旨！”
　　“谁敢不从，立斩无赦！”
　　威严浩荡的话语响彻皇宫内外，所有人战战兢兢，心中忐忑而又惶恐，偏偏无人敢质疑！
　　“现在，本皇颁布第一道旨意！”
　　布里格斯心中万分得意，想他堂堂半神之子，天生半神之体！
　　何等高贵？
　　何等尊崇？
　　偏偏与皇位无缘！
　　何其悲催？
　　何其苦逼？
　　今天总算如愿了！
　　“把这群该死的太监统统赶走，全部换成宫女！”
　　“皇后皇妃留着！”
　　“还有皇子公主！”
　　“皇子赶走，公主留下！”
　　布里格斯宣布了第一道圣旨！
　　听到这种近乎荒唐的旨意，所有人心中悲愤憋屈，却无可奈何！
　　这位从龙岛来的新皇不仅是半神之尊，更带来五百圣域强者！
　　实力恐怖，威势赫赫！
　　谁敢违背？
　　谁敢挑衅？
　　“都听清楚本皇的旨意了吧？”
　　布里格斯冷声喝问，如滚滚闷雷！
　　“回陛下，都听清楚了！”
　　所有人连忙高声回应！
　　“很好！那就立即照办吧！”
　　布里格斯大手一挥：“其他人散了，皇后留下！对了，吩咐御膳房做几个小菜，本皇饿了！
　　“是，陛下！”
　　众人如蒙大赦，纷纷散去，只剩下一名长相绝美，雍容华贵的少妇跪在那里，正是帝国皇后！
　　这座皇宫曾经的女主人！
　　布里格斯扫了皇后一眼，舔了舔嘴唇，对身后五百圣域道：“下去！”
　　“是，陛下！”
　　……
　　“这货是谁？”
　　蒙雷立于云端，现在非常不爽！
　　老子拼死拼活，毛都没捞着，结果倒好，皇位被别人抢了！
　　“还有天理吗？还有王法吗？”
　　蒙雷忍不住破口大骂起来！
　　“谁？”
　　一声冷喝响起，数道人影瞬息而至，将蒙雷团团包围！
　　“被发现了？”
　　蒙雷微微一愣！
　　“你是何人，为何鬼鬼祟祟躲在这种地方？”
　　一名身高两米，浑身肌肉虬结的黄金巨龙人壮汉厉声喝问！
　　“鬼鬼祟祟？你眼没瞎吧？这是鬼鬼祟祟吗？”
　　蒙雷不爽了：“我明目张胆在这儿好不好！”
　　“好胆！”
　　黄金巨龙人冷哼一声：“给我拿下！交于陛下处置！”
　　“是，克莱门特大人！”
　　几个龙人应了一声，然后扑向蒙雷，蒙雷也不反抗，任由他们抓着来到了布里格斯跟前！
　　“他是谁？”
　　布里格斯瞥了蒙雷一眼，随口问了一句，然后继续盯着美艳皇后，目光贪婪，赤果果的，就差流口水了！
　　“应该是某个路过的圣域吧！”
　　黄金巨龙人克莱门特恭敬道！
　　“杀了吧！”
　　布里格斯摆了摆手，对蒙雷根本没有一丁点兴趣。
　　“是，陛下！”
　　克莱门特应了一声，大手一挥：“弄远一点，杀了！”
　　“是！”
　　“放开我！你们放开我！这位陛下，你不能杀我，不能杀我啊！”
　　蒙雷惊恐欲绝，扯着嗓子嚎了起来，就像被人抓住胳膊抓住腿，扯住尾巴绑住嘴的大肥猪！
　　声嘶力竭，撕心裂肺！
　　“我可是你的大恩人啊！”
　　“要不是我，你哪有机会当上皇帝？”
　　“要不是我，你还在龙岛当魔兽呢！”
　　“你可不能恩将仇报，杀你的大恩人啊……”
　　“嗯？”
　　布里格斯微微皱眉，如刀锋一般的目光落在蒙雷身上：“你说什么？本皇当上皇帝和你什么关系？”
　　“当然有关系！”
　　蒙雷连解释道：“要不是我杀了老皇帝，你有机会当上新皇帝？”
　　“这位陛下，咱吃水还不忘挖井人，不能恩将仇报啊！”
　　“这样会遭报应的，那狗屁龙神也不会放过你……”
　　“你杀了老皇帝？”
　　布里格斯浑身微震！
　　美艳皇后娇躯巨震！
　　五百圣域脸色巨变！
　　“你到底是谁？”
　　布里格斯死死盯着蒙雷，眼中透出丝丝杀意！
　　“我是谁？你连我都不知道？你们龙族果然是一群忘恩负义之徒！”
　　蒙雷一改之前的卑躬屈膝，指着布里格斯的鼻子破口大骂起来！
　　“老子帮你杀了皇帝，让你有机会当上皇帝，对你有再造之恩！”
　　“你倒好！”
　　“没有感谢我这个大恩人也就罢了，居然还要杀我！”
　　“狼心狗肺至斯，可谓天下第一忘恩负义之人……不对，之龙！”
　　蒙雷发飙了：“既然你如此狼心狗肺，那就别怪我发飙了！”
　　“你是蒙雷！！！”
　　跪在地上的美艳皇后忽然怒视着蒙雷，既惊又怒！
　　“蒙雷！”
　　“你是蒙雷？”
　　布里格斯脸色一变：“你就是那个杀害帝国皇帝，屠戮满朝文武，诛杀千多圣域的凶手蒙雷？”
　　“你这孽畜，竟敢直呼大恩人的名字，果然丧心病狂！”
　　蒙雷背负双手：“今天我就为民除害，屠了你这恶龙！”
　　“你不是被父神杀了吗？为什么会在这里？”布里格斯目光惊骇！
　　“父神？你说的该不会是哥布伦那个老王八吧？”
　　蒙雷淡淡道：“如果是他，不好意思，他已经被我干掉了！”
　　“什么？”
　　布里格斯脸色狂变，五百圣域也都一脸惊悚的看着蒙雷！
　　哥布伦老祖宗可是半神，而且是黄金巨龙一脉实力最强，地位最为尊崇的老牌半神！
　　他的实力何等强横？
　　居……居然被杀了？
　　所有人感觉到了彻骨的寒意！
　　“你这忘恩负义，恩将仇报的孽畜，还是下地狱陪你爹去吧！”
　　蒙雷冷哼一声，一掌拍出！
　　“嗷——”
　　布里格斯身形一闪，瞬间避开了蒙雷的攻击，然后摇身一变，化作一头三百丈长的黄金巨龙！
　　“逃！”
　　“立刻逃离这里！”
　　布里格斯振动双翼，撒腿就跑，根本没有为父报仇的心思，只恨少生了两条腿！
　　报仇？
　　天呐！
　　连父神哥布伦都被蒙雷杀了，他一个神二代哪是对手？
　　还是赶紧逃命吧！
　　“逃？”
　　蒙雷笑了，一步跨出！
　　下一秒，诡异出现在布里格斯头顶，脚踩在布里格斯脑袋上！
　　“孽畜，不洗干净脖子等我杀，这是打算去哪儿？”
　　“嘠——”
　　布里格斯骤然停下身形，颤声道：“大……大人，放我一命吧！要杀您的是哥布伦，和我没关系啊！”
　　“哥布伦？你这样直呼自家老爹的名字，真的好吗？”
　　蒙雷眉头微皱！
　　“哥布伦那恶贼胆敢行刺大人，胆大妄为，丧心病狂，罪无可恕，罪大恶极，死有余辜！”
　　布里格斯浑身哆嗦：“我羞于有这样的父亲，早就想和他断绝父子关系，划清界限了，大人明鉴啊！”
　　“o((⊙﹏⊙))o”
　　蒙雷目瞪狗呆：“世上怎么会有你这种厚颜无耻之人？我羞于和你为伍，你还是去死吧！”
　　弑神枪凭空射出，瞬间贯穿了布里格斯的脑袋！
　　“叮！击杀黄金巨龙一头，获得891法则源晶！”
　　系统提示音适时响起！
　　“这家伙没有神分身？”
　　蒙雷微微一愣，有些惊讶！
　　从布里格斯的体型和气息判断，他是半神没错，蒙雷本以为一击无法将他彻底击杀！
　　没想到……杀了！
　　倒是出乎意料！
　　他却不知，布里格斯是哥布伦突破半神后生的孩子，虽天生半神之体，但法则领悟奇差无比！
　　两万多年来，布里格斯只领悟了黄金巨龙的本命法则金系法则！
　　因为不是领悟法则的料，无需分裂神魂，也因此根本没有分身。
　　没分身，自然一击必杀！
　　“倒是意外之喜！”
　　蒙雷挥手将布里格斯的尸体收入了时光之塔！
　　他现在只是个少年弑神鼠，需要好好补补，半神黄金巨龙肉是个不错的零食！
　　“他……他过来了！”
　　“快！！！”
　　“逃！”
　　“分开逃！”
　　五百圣域全程目睹了蒙雷击杀布里格斯的一幕，早已吓得肝胆欲裂，亡魂大冒，直接夺路而逃！
　　“神术：终极炼金！”
　　“咻咻咻——”
　　五百道金色光束从天而降，一道不多，一道不少，全都无比精准的落在五百圣域身上！
　　“嗡——”
　　神力爆发，五百个活生生的圣域瞬间变成了五百樽雕像，然后一动不动了！
　　“又是2800法则源晶到手，不错不错！”
　　蒙雷很满意刚刚的收获，身形一闪就到了皇后跟前！
　　“你……你要干什么？”
　　皇后早已吓得花容失色，两股战战，眼见蒙雷出现，差点尿了！
　　“回答我两个问题！”
　　蒙雷竖起两根手指！
　　“第一：帝国宝库所在地！”
　　“第二，龙岛位置！”
　　“不……不行！”
　　一国之后的尊严勉强支撑着皇后没有吓尿：“帝国宝库乃重地……”
　　“咻——”
　　一道金芒激-射而出，瞬间削断了皇后头顶的凤冠，皇后直接被吓趴在地！
　　“唏律律——”
　　一股黄浊液体流出……

第209章 融合法则，堕落天使
　　半位面，顾名思义，就是不完整的位面！
　　尚未孕育成熟的位面，可以是半位面；完整位面破灭后的碎片，可以是半位面；孕育失败，成了歪瓜裂枣的位面，也可以是半位面！
　　总而言之，不管是什么位面，只要不完整都可以称为半位面！
　　而龙神帝国的宝库和龙族大本营龙岛，就位于两座半位面内，非常隐蔽，非帝国高层不知！
　　“先去帝国宝库！”
　　蒙雷没有耽搁，按照吓尿皇后的指示，来到一处隐秘的地下宫殿，找到了通往宝库半位面的魔法阵！
　　“嗡——”
　　激活魔法阵，一阵天旋地转，蒙雷就来到了另一个世界！
　　灰蒙蒙的天！
　　灰蒙蒙的地！
　　没有魔法元素！
　　天地法则不全！
　　空气几乎没有！
　　这样的半位面明显不适合生灵居住，但作为存放宝物的地方，无疑非常合适！
　　一不怕发霉，二不怕变质，三不怕鼠虫叮咬，实乃不二之选！
　　“那是……”
　　蒙雷一眼就看到了耸立在平坦大地上的数座宫殿！
　　金光闪闪，高大巍峨，好似几座金山，散发着耀眼的光辉。
　　蒙雷连飞了过去，来到第一座宫殿前，大门紧紧关闭，高达十丈的纯金大门上书写着“武器殿”四个鎏金大字，门上魔力流转，显然刻画了魔法阵！
　　“武器殿？”
　　蒙雷虚空一抓，高达十丈的纯金大门轰然消散，化作漫天金粉悬浮在空中，随即被系统收取！
　　“乖乖！两座大门就价值30亿金币，不得了不得了！”
　　蒙雷瞥了一眼属性面板，忍不住吸了口气，大门就这么奢侈，里面还了得？
　　连走进武器殿，里面又分为两个分殿：圣魔导器殿和半神器殿！
　　走进圣魔导器殿，刀枪剑戟，斧枪棍杖……琳琅满目，应有尽有！
　　魔力澎湃，元素涌动，都是清一色的圣魔导器！
　　此外，还有数十枚空间戒指，随便拿起一个，竟是一枚空间高达一千多立方的超大型空间戒指！
　　“这要是拿出去拍卖，至少能卖几十亿吧？”
　　蒙雷啧啧称奇：“可惜了，居然摆在这里当收藏品！”
　　“收！”
　　“收！”
　　“收！”
　　这么多好东西，当然没有放过的道理，等蒙雷从圣魔导器殿走出来的时候，殿内已是空空如也！
　　别说一件魔导器，就连清理灰尘的鸡毛掸子都没有剩下！
　　废话！
　　鸡毛掸子的把也是纯金打造，金贵着呢，谁舍得扔？
　　“半神器殿！”
　　比起琳琅满目的圣魔导器，半神器就少多了，只有十来件，多数还是魔法杖！
　　“苍空之杖！”
　　蒙雷拿起一柄魔法杖，青色法杖表面有风系神力波动……
　　“应该是用风系半神魔兽的肋骨和魔核打造而成，单材质就极为稀有啊！”
　　“不错的半神器，收了！”
　　其他半神器几乎也都是用半神材料铸造而成，若是拿出去拍卖，绝对能拍出一个吓死人的天价！
　　“收！”
　　出了武器殿，蒙雷连这座由纯金打造的宫殿也没有放过！
　　一个响指，宫殿分解，化作漫天金沙，然后被系统收走。
　　“一座宫殿就价值10000亿金币，龙族……太他妈奢侈了！”
　　第二座宫殿。
　　“法则源晶殿！！！”
　　蒙雷的呼吸顿时急促起来，不同于圣魔导器半神器，法则源晶和金子一样，系统能直接收取！
　　蒙雷哪能不激动？
　　“唰——”
　　大门消散，耀眼的彩色光芒透门而出，仿佛绚烂夺目的彩虹！
　　“好浓郁的法则之力！”
　　蒙雷忍不住吸了口气，一眼就看到了堆得满满当当，犹如彩色宝石一样堆放在一起的法则源晶！
　　“好多法则源晶！”
　　蒙雷双眸放光！
　　“系统，收！”
　　刷刷刷——
　　待得大殿内的所有法则源晶全部消失，财富值爆表了……
　　786934法则源晶！
　　“发了！这下发了！”
　　蒙雷仰天大笑：“哈哈，一波肥的节奏啊，只是可惜这么多财富，没法氪金啊！”
　　本着蚊子再小也是肉的原则，蒙雷同样没有放过这座由纯金打造的宫殿，小小赚了一点！
　　第三座宫殿是元素结晶殿！
　　元素结晶，是魔法元素的结晶物质，虽不如法则源晶那么稀有，却是快速提升魔法师魔力的宝物！
　　价值连城，相当珍贵！
　　关键是，元素结晶的数量多的夸张，就像沙堆一样堆积在宫殿之中，何止万吨之多？
　　唯一可惜的是，系统不认元素结晶，没法直接收取，蛋疼！
　　收了元素结晶，蒙雷去了第四座宫殿——稀有魔导材料殿！
　　魔导材料，蒙雷接触的不多，但对其他魔法师而言，用到魔导材料的地方太多了！
　　制作魔法杖、制作魔法药剂、刻画魔法阵、做魔法实验……
　　这就导致魔法材料行业是龙神帝国的支柱产业之一，每年为龙神帝国带来的税收何止万亿？
　　而这座宫殿内就堆满了各类价值连城的稀有材料，每一样拿到外面，都能拍卖出天价！
　　“还是没法变成现钱！不过，有些可以当零食吃……”
　　统统打包带走！
　　最后一座宫殿，是储存特殊物品的地方，蒙雷进入其中后，第一眼看到的是一截金黄色小腿！
　　这小腿似近非金，其上神纹流转，散发出恐怖的威压，让蒙雷感觉面对的是一头洪荒猛兽似的！
　　“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“拾取！”
　　“叮！发现融合法则碎片一枚，是否融合？”
　　“融合法则碎片？”
　　蒙雷微微一怔，难道是几种法则融合后的法则碎片？
　　“融合！”
　　“轰——”
　　一股庞大的信息涌入脑海，竟是两种截然不同的法则，完美融合在一起的“新法则信息”！
　　一种代表生机，欣欣向荣，这是木之法则！
　　一种代表厚重，厚德载物，这是土之法则！
　　“木之法则和土之法则融合后的新生法则……碎片？”
　　蒙雷低呼一声，连看向属性面板，瞳孔顿时一缩，差点叫了起来！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（弑神鼠血脉）
　　财富：787869法则源晶
　　体质：半神之体（高级）
　　精神：神魂（初级）
　　神力：0.1神晶
　　法则领悟：木土融合法则（0.1%）
　　“0.1%！！！”
　　“法则领悟……又可以氪金了！”
　　“而且还是木土融合法则！”
　　“天呐！还可以这样？”
　　心脏砰砰跳了起来，蒙雷忽然蹦出一个大胆的想法！
　　非得先分裂神魂，点燃神火，凝聚神格，成为中位神灵之后，才能融合法则吗？
　　或许，自己可以在点燃神火之前，将10种法则融为一炉……
　　“有可能！”
　　“绝对有这个可能！”
　　“前提是……我得弄到更多的融合法则碎片，这样其他融合法则也就能氪金了！”
　　蒙雷长长呼出一口气，目光不由落在小腿上。
　　“能掉落融合法则碎片，至少是中位神灵啊！”
　　“中位神灵的小腿，怪不得威压这么强！”
　　第二个东西是块金色头盖骨，和小腿一样，神纹流转，神力涌动，应该也是真神头骨！
　　可惜的是，这次没有物品掉落！
　　第三样东西是对翅膀，看起来酷似蝴蝶的翅膀，晶莹剔透，薄如蝉翼，但柔韧无比，蒙雷居然没能将其撕碎，妥妥的真神之物！
　　第四样东西是一块篮球大的石头，既没有神力波动，也没有法则波动，单看外表，和普通石头一模一样，没有丝毫奇特之处！
　　普通石头能放这儿？
　　心生疑惑之下，蒙雷不由拿起这块石头准备好好观察观察。
　　岂料就在这时，系统那冰冷的声音冷不丁又响了起来：
　　“叮！发现掉落物，是否拾取？”
　　“拾取！”
　　“叮！获得堕落天使血脉，请问是否融合？”
　　“啥？堕落天使血脉？”
　　蒙雷瞠目结舌：“哪来的堕落天使血脉？难道……”
　　蒙雷的目光情不自禁落在这块其貌不扬的石头上，系统不可能无缘无故拾取到堕落天使血脉！
　　唯一的可能只有……
　　一念及此，蒙雷连释放出神念笼罩了鹅卵石，想要一探究竟！
　　但诡异的是，神念一碰到鹅卵石，就被一股奇异的能量弹了开来，根本无法进入其中！
　　“果然有古怪！”
　　蒙雷果断回了时光之塔！
　　“多多拉，快醒醒！”
　　“呼呼呼~~~”
　　多多拉正躺在松软的草地上呼呼大睡，嘴角还挂着一滴晶莹的液体，被蒙雷叫醒后，睁开惺忪睡眼！
　　“怎么了？”
　　“你认识这玩意吗？”
　　蒙雷把鹅卵石丢了过去，多多拉顿时被吸引了注意力！
　　“恶魔的气息！”
　　“还是上位恶魔的气息！”
　　多多拉死死盯着鹅卵石，就像狗一样使劲嗅着：“你哪来的这东西？”
　　“你先告诉我，这是啥玩意儿？”蒙雷反问道！
　　“恶魔卵！这是恶魔卵！”
　　多多拉斩钉截铁的说道！
　　“恶魔蛋？你确定？”
　　蒙雷连道！
　　“废话！老子当年陪同伟大的时光之神杀死的恶魔没有百万，也有十万，怎么可能搞错？”
　　多多拉牛逼轰轰道：“这绝对是恶魔卵，而且毫无疑问是上位恶魔的卵，我绝不会看错！”
　　“恶魔卵？怪不得呢！”
　　蒙雷恍然：“你既然这么牛逼，那你倒是说说，这是什么恶魔的卵？”
　　“这……我看看！”
　　多多拉瞄了几眼：“它应该是被封印了，我判断不出来！”
　　“嘿嘿！不知道了吧？”
　　蒙雷得意一笑！
　　“看你那样，好像你知道似的？”多多拉翻了个白眼！
　　“如果我没猜错的话，这应该是堕落天使的卵！”
　　“什么？堕天使！！！”

第210章 签订血契，空间法则
　　“堕天使？你确定？”
　　多多拉盯着蒙雷！
　　“当然！”
　　蒙雷很是笃定！
　　“如果真是堕天使，还是赶紧弄死吧！”
　　多多拉眯着眼：“这玩意留着贻害无穷！”
　　“至于吗？”蒙雷微微一怔！
　　“你不了解堕落天使！”
　　多多拉白了蒙雷一眼：“你体内的弑神鼠血脉变态吧？堕落天使丝毫不差！”
　　“二翼堕天使，媲美半神！”
　　“四翼堕天使，媲美下位神！”
　　“六翼堕天使，媲美中位神！”
　　“八翼堕天使，媲美上位神！”
　　“十六翼堕天使，媲美大圆满！”
　　“弑神鼠血脉固然强大，可是既没出过大圆满，也没称霸过虚空世界，更没有自己的私有领地！”
　　“这些，堕天使统统都有！”
　　“堕落天使称霸着三大高等恶魔位面之一的魔界！”
　　“统治着拥有无数物质位面、元素位面，足迹遍布虚空世界！”
　　“堕落天使一族拥有很多大圆满，甚至诞生过主神！”
　　多多拉看着蒙雷：“你现在还觉得堕天使一般般吗？”
　　“堕落天使竟如此强大？”
　　蒙雷有些咋舌！
　　“废话！”
　　多多拉没好气道：“亿万年来，众神联盟与恶魔阵营对抗，堕落天使作为恶魔阵营的生力军，不知屠戮了多少神灵，岂会弱小？”
　　“原来如此！”
　　蒙雷看向平平无奇的鹅卵石，眼中放着精光：“这么说，这里面孕育着一个恐怖的大魔头？”
　　多多拉微微点头：“你还是想办法弄死他吧，留着始终是个祸患，对你没有任何好处！”
　　“不！我不这么认为！”
　　蒙雷眼中闪过一道精芒：“既然它拥有这么恐怖的潜质，为什么不把它孵化出来，培养成超级大手呢？”
　　“培养一个堕落天使？”
　　多多拉吓了一跳：“我去！你还真是敢想，你知不知道一旦被人发现，你将面临什么局面？”
　　“虚空众神排斥你！”
　　“亿万恶魔仇视你！”
　　“正义邪恶不容你！”
　　“你以后还怎么混？”
　　“以后的事谁管得着？”
　　蒙雷摆了摆手，不以为然：“多多拉，告诉我孵化他的方法！”
　　“你也是6的飞起，希望以后不要后悔！”
　　多多拉轻哼一声：“想孵化它，得先解除它的封印，这封印粗糙不堪，应该出自半神之手，解除不难！”
　　“走，去96层，别污染了我的床垫！”
　　……
　　第96层，是一个昏暗的血色世界，血色大地，血色植物，血色苍穹之上，挂着一轮血色圆月！
　　血腥，阴森！
　　死寂，恐怖！
　　“这一层的黑暗元素非常浓郁，适合堕落天使，把它放在这吧！”
　　“好！”
　　封印出自半神之手，对多多拉而言，没有多大的难度！
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　随着封印解除，鹅卵石表面出现了一条条细密的裂纹，并迅速蔓延至石头全身！
　　“唰——”
　　一道道血色光芒透过裂缝迸射而出，旋即轰然炸开。
　　“哗啦——”
　　一颗布满着血色纹路，闪耀着血色光芒的大蛋出现在眼前！
　　一股妖异邪恶，腐朽堕落得气息飘散开来，让蒙雷感觉到非常不舒服！
　　“嗡——”
　　与此同时，蛋内的生命似乎感应到了黑暗魔法元素的气息，开始吸收起周围的黑暗魔法元素！
　　“封印了不知多少年居然还活着，生命力还真是够强的！”
　　“也只有堕落天使等寥寥几种上位恶魔拥有这样的生命力了！”
　　多多拉细细感受了一下，忽然道：“话说，你怎么知道它是堕落天使？”
　　“瞎猜的！”
　　蒙雷随口敷衍了一句，又问：“怎么孵化它？”
　　多多拉有些不满他的回答，但还是道：“封印隔绝了魔法元素流通，现在封印解除，它会继续孕育，你只需安心等待就行了！”
　　“不过……”
　　“不过什么？”蒙雷疑惑。
　　“我建议你立即签订血契，把它变为你的奴仆吧！”
　　多多拉解释道：“等它破壳而出，你能不能打败它都是问题！”
　　“有道理！”
　　蒙雷深以为然，他敢和小金、泰迪签订平等契约，是因为他自信能降服它们！
　　堕落天使不同！
　　一出生就是半神，而且还是邪恶恶魔，变为奴仆最为合适！
　　“话说，血契是啥？”蒙雷挠挠头，有些尴尬！
　　“晕死！”
　　多多拉有些无语：“我看你满头答应，深以为然的样子，我还以为你知道血契呢，感情你在这装大尾巴狼？”
　　“……”
　　血契并不困难，多多拉只教了一遍，蒙雷就学会了。
　　咬破手指，挤出几滴鲜血，以指为笔，以血为墨，法则牵引，刻画法阵！
　　“嗡——”
　　蛋壳表面画满了鬼画符一样的血契魔法阵，随着魔法阵被激活，鬼画符化作血光渗了进去！
　　下一刻，蒙雷顿时感觉和蛋壳里的小生命有了一丝亲密的联系！
　　他完全能感觉到这个小生命的脉动、心跳、对黑暗元素的渴望，以及想要破壳而出的生命本能！
　　“真是神奇！”
　　蒙雷大手一挥，将刚刚收取来的元素结晶拿了出来，然后从中挑选出黑暗元素结晶，堆积在堕落天使卵周围！
　　“这么多元素结晶？”
　　多多拉有些侧目：“不错嘛，比一般的土著半神富裕多了！”
　　“刚刚洗劫了龙神帝国宝库！”
　　蒙雷哈哈一笑：“你懂得……”
　　“怪不得呢！”
　　多多拉笑道：“既然有这么多黑暗元素结晶，倒是可以布置一个聚灵魔法阵，加速孵化！”
　　“聚灵魔法阵？”
　　蒙雷面露茫然！
　　“又不知道？”
　　聚灵魔法阵很快布置出来！
　　阵法激活，方圆数百公里内的黑暗魔法元素快速朝这边汇聚而来，涌向阵眼处的堕落天使蛋！
　　蛋壳表面的血色纹路更加妖异鲜艳，仿佛猩红的血管，越发疯狂的吸收着周围的黑暗魔法元素！
　　“这就很好了！”
　　多多拉扑腾着小翅膀：“在如此浓郁的黑暗元素的滋养下，它应该很快就能破壳而出了！”
　　“希望如此！”
　　蒙雷也期待的很！
　　“不过，你需要注意一点！”
　　多多拉忽然提醒道：“它破壳而出后，是要吃东西的！”
　　“虽说黑暗属性的魔兽勉强也能代替，但最好的食物还是恶魔！”
　　“它要吃恶魔？”
　　蒙雷有些傻眼！
　　“恶魔和神灵不同，他们实力提升最快的办法，就是吞噬其他恶魔，高阶位、高等级恶魔最佳！”
　　多多拉解释。
　　“我上哪儿找恶魔给他吃？”
　　蒙雷顿时无语，他手上连黑暗属性魔兽都没有几只，还恶魔？
　　开什么玩笑！
　　“你有空可以研究研究亡灵魔法或者恶魔魔法，应该能派上用场的！”
　　多多拉提示了一句，就消失不见了！
　　“亡灵魔法？恶魔魔法？这玩意不是失传了吗？”蒙雷嘀咕。
　　“算了！先出去再说！”
　　回到外面，蒙雷继续查探！
　　第五样东西是一颗琥珀一样的蓝宝石，里面包裹着一个满头蓝发，好似精灵一样的小人儿！
　　栩栩如生，好似艺术品，蒙雷拿在手里，感受到了浓郁的水系神力波动！
　　“这里面的小人又是啥？该不会是大活人又被封印在里面了吧？”
　　“不管了，先收起来再说！”
　　就这样，蒙雷一样一样的查看，绝大多数物品都和真神有关，神力波动浓郁，端的是无价之宝！
　　“可惜了这么多宝物，没法变现成钱啊！”
　　蒙雷无奈的很，这些东西肯定珍贵，问题是凡人谁会花费大代价购买这些？
　　即使想买，也未必买得起！
　　“算了，带走再说！”
　　……
　　“回报果然丰厚！”
　　离开宝库位面，蒙雷朝龙岛飞去，顺便清点一下今天的收获
　　除变现成钱的法则源晶、黄金外，最多的就是各类宝物！
　　大量圣魔导器、半神器；
　　海量元素结晶、稀有材料；
　　还有数十件真神之物！
　　妥妥的一波肥！
　　然而在蒙雷看来，最珍贵的莫过于那枚融合法则碎片了！
　　蒙雷望着属性面板上，土木融合法则后面的0.1%，就振奋不已！
　　重新打开了法则领悟的氪金之门，哪能不开心？
　　“系统，提升土木融合法则，需要多少钱？”蒙雷问道！
　　“叮！提升1%的土木法则融合度，需要10万法则源晶！”
　　“10……万法则源晶？”
　　蒙雷忍不住倒吸一口冷气，差点被吓尿！
　　10万法则源晶是多少？
　　1000滴神力！
　　10神晶啊！
　　提升1%，需要10神晶？
　　这玩意谁掏得起？
　　蒙雷又瞄了一眼财富值！
　　787869万法则源晶！
　　“刚刚还觉得自己肥了，转眼就……”蒙雷苦笑一声！
　　提升1%就需要10万法则源晶，100%还不得1000万法则源晶？
　　10种法则融合呢？
　　又该需要多少？
　　“融合？融合个屁！”
　　蒙雷暗骂一声：“老子就是把所有财富全部用来【无限拾取】，也不会氪金融合法则！”
　　“啥也不说了，系统，先给老子来100次的无限拾取！”
　　唰——
　　财富瞬间缩水100法则源晶！
　　“叮！融合成功，获得酒馆女郎安娜的内内一条！”
　　“叮！融合成功，宿主财富+100金币！”
　　“叮！融合成功，获得宽刃巨剑一柄！”
　　“叮！融合成功，获得矮人巴图鲁的皮靴一双！”
　　“叮！融合成功，获得火系法则碎片一枚，是否融合？”
　　“叮！融合成功，获得兰心草一株！”
　　“叮！融合成功，宿主精神+666！”
　　“叮！融合成功，获得大地之熊的熊掌一只！”
　　“叮！融合成功，获得老杰克的拐杖一根！”
　　“尼玛！都是些(⊙o⊙)啥？”
　　“叮！融合成功，获得独角兽翅膀一双！”
　　“叮！融合成功，获得堕落泰坦血脉，是否融合？”
　　“叮！融合成功，获得钨铁木法杖一柄！”
　　“叮！融合成功，获得天赋神通【瞬移】，是否融合？”
　　“叮！融合成功……”
　　“等等！！！”

第211章 捡到神格，踏足龙岛
　　“都TM什么跟什么啊？”
　　蒙雷郁闷的快要吐血！
　　无限拾取可是收费功能，每次都要100亿金币呢，系统倒好，给老子拾了些啥？
　　内内？宽刃巨剑？
　　矮人皮靴？老头的拐杖？
　　这狗系统也太坑人了吧？
　　“叮！融合成功，获得堕落泰坦血脉，是否融合？”
　　“叮！融合成功，获得钨铁木法杖一柄！”
　　“叮！融合成功，获得天赋神通【瞬移】，是否融合？”
　　“等等！！！”
　　“天赋神通？”
　　蒙雷一瞪眼，差点跳起来：“我捡到了天赋神通？还是瞬移？”
　　“亲娘来！这也行？”
　　天赋神通是什么？
　　蒙雷太清楚了，那可是某些强大生命所拥有的特定能力啊！
　　龙族的龙息！
　　比蒙的魔法免疫！
　　元素精灵的元素化！
　　小金的超大胃部空间！
　　这都属于天赋神通！
　　虽然有强有弱，但每一种天赋神通都拥有其强大之处！
　　瞬移！
　　从一个地方瞬移至另一个地方？光听名字就很变态啊！
　　“融合！立即融合！”
　　“轰——”
　　命令下达之后，一股奇异的银色能量忽然涌出脑海，瞬间曼延至蒙雷身体各处、四肢百骸，乃至每一个细胞……
　　片刻之后，蒙雷诡异消失了，再次出现时，已然到了千米开外！
　　没有引起空气流动！
　　没有发出破空之声！
　　直接从原地跳到千米开外！
　　“太变态了！”
　　“一眨眼就到千米开外了？”
　　“我明明感觉自己没有动啊，只是想来这里，就来了？”
　　“这就是瞬移吗？”
　　蒙雷惊喜的不行！
　　他压根不知道瞬移的原理，也不知道如何发动瞬移，他刚刚只是想去千米开外！
　　然后……就过来了！
　　诡异！
　　但又神奇！
　　就跟本能一样！
　　“这就是天赋神通？”
　　“不需要知道其中的原理，偏偏就能做到，太神奇了！”
　　“再试试！”
　　“咻——”
　　“咻——”
　　时而消失，时而出现！
　　蒙雷乐此不疲，不断瞬移着。
　　一番体验下来，蒙雷发现他能瞬移的最远距离，和神念的覆盖范围有关！
　　神念所及之处，都能瞬移过去，不消耗神力，不消耗体力！
　　只消耗神魂之力！
　　“有瞬移在手，谁能抓住我？”
　　蒙雷美得鼻涕泡都出来了：“有空的话，倒是可以去三大帝国的宝库逛逛，嘿嘿……”
　　“叮！融合成功，宿主财富+34法则源晶！”
　　“叮！融合成功，获得优质皮草一张！”
　　系统提示音终于停止！
　　蒙雷一眼扫去，都是些日把歘的垃圾玩意，不是谁的小内内，就是谁的靴子，或者谁的拐杖……
　　妥妥的日吧欻！
　　“不过，有瞬移这个天赋神通，这100法则源晶就花的太值了！”
　　蒙雷很满意这100次无限拾取的收获，有些意犹未尽！
　　“系统，再来100次！”
　　“叮！融合成功，获得凯尔斯老爷的长袍一件！”
　　“叮！融合成功……”
　　又是100次无限拾取！
　　然而这次，并没有拾取到好东西，100法则源晶打了水漂。
　　“再来100次！”
　　蒙雷的牛脾气上来了。
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得融合法则碎片一枚，是否融合？”
　　“又是融合法则碎片？”
　　蒙雷果断下达了融合的指令，片刻之后，就掌握了这枚融合法则碎片所蕴含的信息。
　　“金暗融合法则？”
　　蒙雷瞥了一眼属性面板，金暗法则融合度果然也开启了，和木土法则融合度一样，都是0.1%！
　　“土木！”
　　“金暗！”
　　“四种法则了啊！”
　　“叮！融合成功，宿主体质＋2876！”
　　“叮！融合成功，获得黑暗骑士的巨剑一柄！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得神格一枚，是否融合？”
　　“(⊙_⊙)?”
　　“神格？”
　　蒙雷低呼一声，来了个急刹车，右手随即一摊，就拿出了一枚散发着蓝色光芒的奇异晶体！
　　其上散发着令人心悸的气息，蒙雷甚至有种跪伏于地的冲动！
　　“神格！”
　　“居然捡到了一枚神格！”
　　“亲娘来！这运气……”
　　蒙雷端详着手中的神格，心脏怦怦直跳，神格，这可是神格啊！
　　无数生灵，无数圣域，无数半神梦寐以求的无价之宝啊！
　　自己居然捡到了？
　　你说气不气人？
　　“看这神力波动，应该是水系神格！我完全可以融合这枚神格！”
　　蒙雷忍不住舔了舔嘴唇：“只要融合了它，我马上就能成为一尊真正的神灵！”
　　“真神啊！”
　　“诱惑力实在太大了！”
　　“就是不知道是什么级别的神格？嗯，问问多多拉！”
　　“我去！你哪来这东西？”
　　看到蒙雷手里的水系神格，多拉拉吓了一大跳：“这可是下位神灵的神格，你从哪儿偷来的？”
　　“捡的！”
　　蒙雷老老实实答道！
　　“捡的？你看我像智障吗？”
　　多多拉一副我信你个鬼，你个糟老头子坏的很的表情！
　　“算了！我不管你从哪儿来的，无论如何都不能融合这玩意！”
　　“记住，万万不能融合，它会毁了你的，明白吗？”
　　“放心！我心里有数！”
　　蒙雷深吸口气，强忍住融合的冲动，将神格收入了空间戒指，眼不见为净，看不到就好了！
　　“对了，也不要让你的朋友融合这枚神格！”
　　多多拉提醒道：“融合未经处理的神格就是找死，一不小心就会被神格主人夺舍，鸠占鹊巢！”
　　“我省的！”
　　“叮！融合成功，获得娜塔莉恶魔的掎角一只！”
　　“叮！融合成功，获得深渊骨龙的鳞片一枚！”
　　“叮！融合成功，获得……”
　　“垃圾！全是些垃圾！”
　　“除了这枚神格外，就没一个好东西，这波亏大了！”
　　这时，眼前出现了一座巍峨大山，山峦起伏，古木森森，层峦叠嶂，郁郁葱葱！
　　“这么快就到了！”
　　望着巍峨大山，蒙雷嘴角翘起，神念扩散开来，笼罩了大山！
　　山中潜藏着不少圣域，甚至还有一支龙人大军守护！
　　“通往龙岛的传送阵，就在这座山里！我看看，在哪儿呢？”
　　“找到了！”
　　下一刻，蒙雷来到了一处幽深宽敞的洞穴，传送阵就在里面！
　　“传送阵！”
　　蒙雷一步跨入，片刻之后，就到了一座风景秀丽的小岛上！
　　小岛不大，四周是一望无际的蔚蓝大海，波光粼粼，海天一色，波澜壮阔，波涛澎湃！
　　“好浓郁的魔法元素！”
　　“好清晰的天地法则！”
　　“龙族这些家伙，还挺会挑地方！”
　　感受着浓郁的魔法元素，蒙雷的神念犹如潮水一般扩散开来！
　　“好胆！”
　　一声怒吼响起，一头通体漆黑的黑龙从一座岛上冲起，怒视着蒙雷：“居然敢在龙岛肆意探查！找死不成？”
　　“就是你了！”
　　蒙雷一步跨出，到了黑龙跟前，笑道：“大家伙，问个路呗！”
　　“你……你是怎么出现的？”
　　黑龙大惊失色，惊疑不定！
　　“你别管我是怎么出现的！”蒙雷摇头：“告诉我，哥布伦·腓特烈在什么地方？”
　　“大胆！老祖宗的名字岂是你可以叫的？”
　　黑龙怒了：“该死的人类，我没有从你身上感受到龙族的气息，你到底是谁，竟敢擅闯龙岛？”
　　“这么不老实？”
　　蒙雷微微摇头，瞬移至黑龙头顶，然后一脚踩了下去！
　　“轰——”
　　黑龙发出一声凄厉的龙吟，狠狠砸向下方的岛屿！
　　“砰——”
　　岛屿剧烈震颤了几下，被砸出一个巨坑，黑龙镶嵌了进去！
　　“出来！”
　　蒙雷凌空一抓，就将黑龙抓了出来！
　　此时的黑龙显得非常狼狈，口中喷血，骨头断了几根，左翼差点连根断掉，只剩下一丝皮肉相连！
　　“大……大人，饶……饶命啊！”
　　黑龙痛苦呻吟，连连哀求，它知道自己遇到硬茬子了，欲哭无泪！
　　“不见棺材不落泪，现在老实了吧？你们龙族都是这德行！”
　　蒙雷轻哼一声：“回答我的问题，否则，这座岛屿就是你的葬身之地！”
　　“说！我说！”
　　黑龙连道：“大人，沿着这个方向一直前进，大约3000里外就能看见一座巨大的岛屿，那便是哥布伦老祖宗的岛屿！”
　　“3000里？很好！”
　　蒙雷屈指一弹，一道风刃射出，洞穿了黑龙的脑袋！
　　可怜这头黑龙到死都不明白，它明明已经回答了，为什么蒙雷还要杀它！
　　死不瞑目啊！
　　3000里对蒙雷而言不是问题，连续十来个瞬移，就找到了黑龙口中的那座大岛，蒙雷瞧了一眼，就知道……没来错！
　　“1，2，3……8，9！”
　　“居然足足9个半神！”
　　“龙族的底蕴果然深厚！”
　　蒙雷无比感慨，半神作为天穹大陆上的最高战力，又是行走于世间的神灵，何其稀有？
　　龙族倒好，居然足足9尊半神，底蕴实在太深厚了！
　　“能称霸天穹大陆4万年不倒，果然不是盖的！”
　　蒙雷深吸口气，长啸而起：“哥布伦·腓特烈，你以为躲在龙岛我就找不到你了吗？速速出来受死！”
　　声音如滚滚闷雷，瞬间大岛上方炸响，鸟兽皆惊，海兽惶恐！
　　“蒙雷！！！”
　　PS：上一章写错了，天赋神通瞬移写成了空间法则碎片！
　　已经修改过来了！
　　说明一下，望见谅！

第212章 8位半神，秒杀龙王
　　巍峨高耸的大山，傲立于大海之上，半山腰处有个山洞，好似怪兽的巨口，欲要吞噬一切。
　　这山洞正是哥布伦的老巢，只见墙壁和地上铺了一层厚厚的金砖，镶嵌着各式各样的发光宝石，将整个山洞映照的金光闪闪，美轮美奂！
　　再往深处走！
　　是堆积如山的金币、金疙瘩、马蹄金，磊成了一个巨大的龙窝！
　　这是哥布伦的龙巢！
　　而在龙巢周围，还有成堆成堆的宝石、元素结晶、法则源晶……
　　样样都是稀世珍宝，随便拿出一件，足以让一个乞丐变成富翁！
　　此刻，龙巢前的空地上，除了哥布伦外，还有几道身影。
　　或男或女，或老或少，个个气息澎湃，神威浩荡！
　　半神！
　　不多不少，正好8尊！
　　正是龙族其他8尊半神！
　　“这贼子杀了我的金系神分身，绝了我的成神之路！”
　　哥布伦脸色扭曲，眼中迸射出刻骨的恨意：“我哥布伦发誓，不把他千刀万剐，我誓不成神！”
　　“一个人族，居然如此大逆不道，丧心病狂，该杀！！！”
　　“帝国建立至今，4万多年来，还从未发生过如此骇人听闻之事，丧心病狂至斯，罪无可恕！”
　　“还有什么好说的？对待这类叛逆分子，就该千刀万剐，处以极刑！”
　　“看来我们这些年还是太优待人族了啊，这群卑微的猴子以为有点实力，就敢以下犯上？需要好好整顿整顿了！”
　　“杀！杀他个人头滚滚！杀他个血流成河！让这些低贱的爬虫知道，他们人族永远只配做奴隶……”
　　其他半神纷纷开口，轻描淡写间就决定了蒙雷的生死，甚至决定了龙神帝国对人族的态度。
　　哥布伦很满意众半神的态度，他不是蒙雷的对手，想要报仇雪恨，必须得大家一起出手才行！
　　“艾莫琳，你有何话要说？”
　　哥布伦瞥见一位半神没有表态，不由微微皱眉，略有些不满！
　　“老祖，你确定那个凶手叫蒙雷？”艾莫琳·克罗克惊疑问道！
　　“那贼子杀了我的金系神分身，就是化成灰我也认识，岂会认错？”
　　哥布伦冷哼一声：“怎么，你和这个贼子有旧？认识他？”
　　“我确实认识一个叫蒙雷的小家伙，但他只是圣域，应该和杀害老祖神分身的贼子不是同一人！”
　　艾莫琳微微摇头，不知道为什么，她心里总有种不好的预感。
　　“不管他是谁，和你认识也好，不认识也罢，胆敢杀害我的神分身，他就必须死！”哥布伦冷冷道。
　　“老祖所言极是！”
　　众半神纷纷表态！
　　“很好！”
　　哥布伦长身而起：“既如此，这就前往天穹大陆，诛杀这恶贼吧！”
　　“听老祖的！”
　　“但凭老祖一言而决！”
　　众半神纷纷起身！
　　“哥布伦·腓特烈，你以为躲在龙岛我就找不到你了吗？速速出来受死！”
　　这时，一道雷鸣般的长啸响彻天际，忽然在所有人耳边炸响，犹如滚滚闷雷，震耳欲聋！
　　“谁？”
　　半神们纷纷错愕！
　　“就是那贼子！”
　　哥布伦老脸有些扭曲：“他居然杀到龙岛来了，简直欺人太甚！”
　　“老祖，外面叫骂的就是那个叫蒙雷的逆贼？”众半神皆感诧异！
　　“这声音错不了，就是这恶贼！”哥布伦咬牙切齿，目露寒光！
　　“好胆！”
　　“放肆！”
　　“狂妄！”
　　“胆大包天！”
　　“居然敢杀上龙岛，太不把我龙族放在眼里了！”
　　“我们还没去找他的麻烦，他居然先来了……”
　　众半神勃然大怒！
　　他们龙族屹立天穹大陆漫长岁月，何曾被人追杀至龙岛？
　　没有！
　　从来没有过！
　　现在倒好，居然有人胆大包天，行这等大逆不道之举！
　　“这是耻辱！莫大的耻辱！”
　　一尊半神声音森冷：“必须用这恶贼的鲜血，才能洗刷这份耻辱！”
　　“杀！杀死他！让他知道挑衅我龙族的下场！”
　　“随我出去！”
　　哥布伦冷哼一声，带着众半神出了山洞！
　　“真的是你！”
　　艾莫琳最先来到山洞之外，一眼就瞧见了傲立虚空的蒙雷，不由娇躯巨震，眸中闪过难以置信色！
　　“好久不见，艾莫琳前辈！”
　　蒙雷露出笑容，跟艾莫琳打招呼，面对老院长的这位亲妹妹，他的心情有些复杂！
　　“蒙雷，为什么是你？”
　　艾莫琳不明白蒙雷为什么忽然成了半神，但已经不重要了！
　　重要的是蒙雷为什么要挑衅龙神帝国？还杀到龙岛？
　　蒙雷缓缓道：“为了信仰！”
　　“信仰？”
　　艾莫琳娇躯巨震，失声道：“你要争夺龙神帝国的信仰资源？你疯了，你知不知道你在干什么？”
　　“我很清楚自己在干什么！”
　　蒙雷缓缓摇头：“你也是半神，应该知道信仰对我们的重要性！”
　　“你疯了！你如此挑衅龙族！他们不会放过你！龙神更不会放过你！”
　　艾莫琳摇着头，她没有反驳蒙雷的话，因为蒙雷说的对，对半神而言，信仰确实太重要了！
　　可以强化神魂！
　　可以转化神力！
　　可以帮助领悟法则！
　　可以缩短他们成神的时间！
　　如果可以，任何一个半神都恨不得拥有自己的信仰资源，拥有自己的信仰领地，每天都能收集到海量信仰之力！
　　但很可惜，这是奢望！
　　天穹大陆的信仰资源早已被瓜分殆尽，龙神、泰坦巨灵神、兽神、精灵女神霸占了所有信仰，根本没他们这些半神的份儿！
　　所以，不管心里有多么渴望，他们也只能忍着，他们可没胆子跟四大真神争夺信仰！
　　蒙雷偏偏这么做了，这是冒天下之大不韪，这是挑衅真神！
　　这纯粹就是找死！！！
　　“成神路上，何惧之有？”
　　蒙雷微微摇头：“艾莫琳前辈，你是老院长的亲妹妹，我不会对你出手，我希望你能袖手旁观！”
　　“即使我袖手旁观，你也不是他们的对手！”
　　艾莫琳叹息道：“蒙雷，罢手吧，你体内也流淌着龙族血脉，只要你就此罢手，我可以替你求情……”
　　“求情也没用！”
　　哥布伦带着7尊半神杀了出来：“艾莫琳，你糊涂啊！这恶贼罪恶滔天，你还想给他求情？”
　　“老祖，他只是个孩子！”艾莫琳连道：“谁都有年少……”
　　“别说了！”
　　哥布伦冷冷道：“他杀了我的金系神分身，彻底绝了我的成神之路，我与他不共戴天，不死不休！”
　　“小鬼，居然是你！”
　　7位半神之一的黑龙族半神是熟人撒尼尔长老，他死死盯着蒙雷，眸中满是难以置信之色。
　　“这才几天时间，你就突破半神之境，还杀了老祖的金系神分身？”
　　“三日不见，当刮目相看！”
　　蒙雷淡淡一笑：“撒尼尔长老，看在我们认识的份上，我可以不与你动手！”
　　“还有其他半神，我的目标只有哥布伦，与你们无关……”
　　“小贼，你算个什么东西！”
　　一尊满头绿发，手持蛇杖的绿龙半神声音森冷：“与我们无关？你以为你今天能活着离开龙岛吗？”
　　“胆敢杀到这里，真是愚蠢至极，狂妄自大！”
　　“小子，既然来了，就别走了，龙岛就是你的葬身之地！”
　　“杀了你之后，我会把你的尸体磨成鱼饵，洒在这大海之上！”
　　“敢杀到龙岛，分明不把我们龙岛半神放在眼里，我们岂能容你？”
　　龙族半神纷纷开口，杀机滚滚，艾莫琳见状，不由唉声叹气，她知道，事情再无法挽回了。
　　“既然你们找死，那就怪不得我了！”
　　蒙雷微微摇头：“正好，这龙岛风景宜人，法则清晰，很适合做你们的葬身之地！”
　　“放肆！”
　　“狂妄！”
　　“目中无人！”
　　“小贼，拿命来！”
　　绿龙族半神冷哼一声，手中蛇杖挥舞：“神术：潜影蛇手！”
　　话音刚落，他那满头绿发冲天而起，化作不计其数的绿色毒蛇，朝蒙雷撕咬而来！
　　每一条毒蛇都剧毒无比，哪怕普通半神被咬上一口，也会毒发身亡，化成浓水而死，端的是狠毒无比！
　　“就这？”
　　蒙雷摇头一笑，悄然消失在原地，绿色毒蛇扑了个空。
　　“躲开了？”
　　绿龙半神脸色微变！
　　“贺拉斯长老小心，这逆贼速度非常……”
　　哥布伦连忙提醒，只可惜终究晚了一步！
　　只听一声惨叫，就见绿龙长老好似出膛的炮弹，朝大海坠去！
　　而蒙雷，竟神不知鬼不觉的出现在了绿龙半神站着的位置！
　　“诸位，你们这是何苦？”
　　蒙雷看着近在咫尺的龙族半神们：“好好的活龙不做，非要做死龙，你们的脑袋里装了屎不成？”
　　说完，蒙雷又消失了！
　　再次出现时，竟然来到了海面之上，这个时候，绿龙半神正好笔直的砸了过来，蒙雷拿出弑神枪，随手一挑！
　　“噗嗤——”
　　凄厉的龙吟声中，弑神枪瞬间贯穿了绿龙半神的咽喉，一腔龙血抛洒，染红了下方的海水。
　　“哗啦——”
　　绿龙半神当场毙命，变成了本体，竟是一头身长五百丈，通体绿色龙鳞的龙王级绿龙！
　　“贺拉斯长老！！！”
　　“不！！！”
　　PS：不求打赏，只求票票？

第213章 一枪一个，半神坐骑
　　腥咸的海风徐徐吹拂，吹散了弥留在空中的血腥，却吹不散8位半神心中的震撼和惊悚！
　　一枪！
　　秒杀贺拉斯！
　　“这是何等实力？”
　　一位龙族半神失声叫道：“贺拉斯长老已经点燃神火了啊，居然连他一枪都接不住，那我……我们……”
　　剩下的话他没有说完，但意思半神们都听懂了，背后都升起彻骨的寒意。
　　评价半神实力的标准一般有三个：境界、神力、神体！
　　境界越高！
　　神力越雄厚！
　　神体越强横！
　　实力自然越强！
　　贺拉斯长老成功点燃神火，处于半神中期，又是纯血绿龙，且领悟木系法则，神体绝对不弱！
　　唯一的劣势就是神力了！
　　和其他所有半神一样，因为没有足够的信徒提供信仰之力，贺拉斯长老的神力肯定匮乏！
　　这一点毫无疑问！
　　但即便如此，堂堂半神中期的大高手，居然被一枪秒杀，双方的差距真有这么大吗？
　　“你们看清楚他的动作了吗？”
　　一位半神声音沉声问道。
　　“没有！”
　　“我也没看到！”
　　“感觉不到神力波动！”
　　“也没有空气流动！”
　　“他是怎么过去的？”
　　“难道是……瞬移？？？”
　　众半神顿时色变，旋即齐齐摇头：“这不可能！瞬移属于空间类天赋神通，天穹大陆还从未出现过！”
　　“那他是如何行动的？”
　　“不管是什么，都做好拼命的准备吧，否则，我们都有可能陨落！”
　　众半神尽皆点头，脸色都变得凝重起来，身为龙族半神，他们是高傲的，但他们并不自大！
　　面对一位能秒杀贺拉斯的恐怖存在，一定要全力以赴！
　　“他死了，剩下你们了！”
　　蒙雷舔舐着枪尖的龙血，扫视着剩下7位半神身上：“你们打算怎么死？下一个又是谁呢？”
　　“一起出手，镇压这贼子！”
　　7位半神同时出手了！
　　“神之领域！”
　　“嗡——”
　　7道恐怖波动降临，蒙雷所在的虚空瞬间被禁锢，连带着蒙雷也被禁锢在原地！
　　“神术：绝对零度！”
　　冰霜巨龙半神怒吼一声，张口喷出一道金色寒流，紧跟着冰封了蒙雷所在的那片虚空。
　　神力催动下的绝对零度，不仅可以冰封万物，也能冻结虚空！
　　“神之领域，再加雅克长老的绝对零度，一定能镇压这贼子！”
　　“接下来，务必拿出最强攻击手段，不给他任何喘着之机！”
　　“神术：湮灭风暴！”
　　“神术：三千雷动！”
　　“神术：万剑归宗！”
　　“神术：暗黑枯骨！”
　　“神术：雪花凋零！”
　　“神术：陨石坠落！”
　　“神术：水神降世！”
　　“轰隆隆——”
　　各种神术像是不要钱似的砸了下来，蒙雷所在的虚空瞬间破碎，变成了黑洞！
　　罡风肆虐，冰屑四溅，金剑飞射，波涛滚滚，尘土飞扬……
　　各系神力在黑洞中疯狂碰撞、轰炸，混乱到了极点！
　　毫不夸张的说，这里绝对是天穹大陆最为危险的地方！
　　纵使凝聚出了神格的半神陷入其中，也得陨身于此！
　　“唉，何苦呢？”
　　艾莫琳的眼中闪过一抹痛惜，蒙雷毕竟是哥哥宁死都要保护的人，她爱屋及乌，不想蒙雷身死！
　　但她没办法，蒙雷闯出的祸太大，7位长老杀蒙雷之心前所未有，她只能选择两不相帮！
　　“好恐怖的神力波动！”
　　“好像是从哥布伦老祖宗的岛屿传过来的？”
　　“那边到底发生了什么？”
　　“过去看看！”
　　龙岛看似一望无尽，但终究有限，这边澎湃的神力波动瞬间传遍整个龙岛，惊动了所有生灵！
　　……
　　“这贼子现在总应该死了吧？”
　　一直狂轰滥炸了好一会儿，7位半神才喘着粗气，停止攻击。
　　然后仔细感应着乱成一锅浆糊的虚空，发现没有感应到蒙雷的气息后，顿时长长松了口气！
　　也是，没有谁能在他们7位半神的联手攻击下活下来！
　　没有！
　　“这贼子，终于死了，刚刚确实给我吓出一身冷汗！”
　　一位半神心有余悸：“刚才那一刻，我还真担心他突然杀出来，给我也来上那么一枪！”
　　“谁说不是呢？”
　　另一位半神叹道：“只是可惜了贺拉斯长老，死的太惨了！”
　　“贺拉斯长老死得其所！”
　　哥布伦开口了：“这贼子已死，帝国之危解除，龙族威严得以保存，贺拉斯长老功莫大焉！”
　　“老祖言之有理！”
　　其他半神赞同不已！
　　“死？谁说我死了？”
　　一道戏谑的声音响起！
　　众半神脸色巨变，就见蒙雷站在他们身后，一手插兜，一手扛着弑神枪，笑眯眯的看着他们！
　　“你……没死！！！”
　　众半神头皮一炸，瞬间爆退万米，心中又惊又怒又骇！
　　那般狂暴的神力攻击下，居然都没死，这还是人吗？
　　“他居然没死！”
　　艾莫琳同样惊悚，一脸难以置信的看着蒙雷！
　　“你们就这么希望我死？”
　　蒙雷微微摇头：“你们的攻击确实恐怖，哪怕是凝聚出神格的半神，也可能被你们围攻至死！”
　　“但是很可惜，你们遇到的是我，所以，你们注定要悲剧！”
　　“诸位，拼命吧！”
　　“吼——”
　　“嗷——”
　　众半神果断变出了本体，竟是7头身长数百丈，形态各异的巨龙！
　　龙翼振动，龙爪锋利，龙威涌动，龙眸之中闪烁着凶光！
　　四百丈长的冰霜巨龙！
　　五百丈长的土龙、蓝龙、暴风巨龙！
　　六百丈长的雷龙、黑龙、黄金巨龙！
　　“杀！！！”
　　7头龙王级巨龙一声龙吟，疯狂杀向蒙雷，就仿佛大草原上7头狮子追逐1只平头哥！
　　锋利的龙爪、森森的獠牙、强劲的龙尾、摧毁一切的龙息……每一击都蕴含着可怕的破坏力！
　　“换物理攻击？真是群蠢货！”
　　蒙雷差点笑了：“神之领域配合神术攻击，勉强还能给我造成些许麻烦，变成本体……简直找死！”
　　“诸位，既然你们诚心送龙头，我就毫不客气的收下了了！”
　　“第一个！”
　　蒙雷一步跨出，悄然出现在黄金巨龙哥布伦头顶。
　　二话不说，提起弑神枪就刺，噗嗤一声，洞穿了哥布伦的脑袋。
　　“嗷——”
　　哥布伦发出一声凄厉的龙吟，龙血像是瀑布一样抛洒。
　　“第二个！”
　　蒙雷选中了土龙。
　　作为土系巨龙，土龙的防御绝对是7头巨龙中数一数二的！
　　一身土黄色龙鳞坚不可摧，尤其施展出神术级别的大地守护圣凯，堪称……绝对防御！
　　这不，土龙早早穿上了大地守护圣凯，将自己保护起来，就是害怕落得和贺拉斯一样的下场！
　　“只可惜，没用！”
　　蒙雷的力量，再加上弑神枪的锋利，没有任何意外的洞穿了土龙的头颅，土龙直接横尸当场！
　　“卡罗尔长老！！！”
　　眼看着转眼就被蒙雷干掉其中之二，剩下5头巨龙惊恐到了极点，凌厉的攻势也变得迟缓了下来！
　　他们不迟疑，蒙雷可没手软！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　蒙雷神出鬼没，一连刺出四枪，蓝龙、雷龙、冰霜巨龙、风暴巨龙接连被刺死！
　　“收！”
　　这些可都是上好的龙肉，蒙雷当然不会扔掉，收入时光之塔保存起来，以后可以当零食吃！
　　一时间，天空之中只剩下黑龙半神撒尼尔长老一个！
　　他望着空空如也的虚空，又望向朝他看来的蒙雷，撒腿就逃！
　　蒙雷来到撒尼尔背上：“撒尼尔长老，你这是打算去哪儿？”
　　“我……我……”
　　撒尼尔肝胆欲裂，龙躯抖的跟筛糠似的，说不出一句话来！
　　“不想回答？！”
　　蒙雷用弑神枪顶着撒尼尔的后脑勺：“那就不用回答了，抓紧时间上路吧，正好能和你的小伙伴组团去冥界报道！”
　　“饶……饶命啊！”
　　撒尼尔惊恐欲绝，屁股后面淅淅沥沥下起了金黄色的龙雨。
　　“大……大人，饶……饶命啊，放我一条生路吧……”
　　“能不能有点节操？”
　　看着被吓得行云布雨的撒尼尔长老，蒙雷有些无语：“不杀你？给个理由先！”
　　“我……我们……”
　　撒尼尔本想说我们相识，但想到他第一次见到蒙雷时的嚣张跋扈，却是再也说不出来了！
　　要是说出来，蒙雷给他一枪怎么办？
　　“我们怎么了？”
　　蒙雷淡淡笑问！
　　“艾莫琳？”
　　撒尼尔瞥见一旁的艾莫琳，像是抓住了救命稻草一般：“艾莫琳，帮我求求情吧，我不想死……”
　　听到撒尼尔的话，艾莫琳霍然惊醒，目光复杂的看着蒙雷。
　　一枪一个！
　　蒙雷只用了6枪，就杀死了6位半神长老，彻彻底底震住了她！
　　她实在无法想象，几天前还是圣域的蒙雷，哪来这么恐怖的实力？
　　“蒙雷，龙岛半神都被你杀光了，如果可以的话，饶撒尼尔长老一命吧！”艾莫琳苦笑道！
　　“既然艾莫琳前辈这么说了，那就饶你一命！”
　　蒙雷看向撒尼尔：“但死罪可免，活罪难逃，给你一个机会，当我的坐骑，我可以饶你一命！”
　　“当……坐骑？”
　　撒尼尔脸色巨变！
　　“怎么？不行？”
　　蒙雷脸色微沉！
　　“我……我愿意臣服！”
　　PS：半神黑龙都臣服了，你们还不把票票送上，更待何时？

第214章 神格诱惑，龙族叛徒
　　“叮！击杀绿龙1头，获得3829法则源晶！”
　　“叮！击杀冰霜巨龙1头，获得2573法则源晶！”
　　“叮！击杀雷龙1头，获得6426法则源晶！”
　　“叮！击杀黄金巨龙1头，获得7218法则源晶！”
　　……
　　作为一名半神！
　　作为一名龙族！
　　撒尼尔是高傲的，让他做人类的坐骑，比杀了他还难受！
　　可是，望着面容冷峻的蒙雷，望着他手中滴着龙血的弑神枪，撒尼尔恐惧了！
　　身为一尊半神，他拥有着近乎永恒的寿命，他怎么能死？
　　一旦死了，一切都将化作泡影，再无任何意义可言！
　　“我……我愿意臣服！”
　　撒尼尔最终做出了选择，自由？尊严？统统见鬼去吧！
　　我要活！
　　“该怎么做，无需我多说吧？”
　　蒙雷意有所指，淡淡道。
　　“是，大人！”
　　撒尼尔苦笑一声，一道神魂本源从他的眉心飞了出来。
　　蒙雷炼化这道神魂本源，彻底掌控了撒尼尔的生死！
　　只要他愿意，可以随时摧毁这道神魂本源，杀死撒尼尔！
　　收服神灵，就是这么简单，不需要签订契约，不需要血契。
　　只需炼化了对方的神魂本源，就能彻底掌控对方的生死！
　　“撒尼尔长老……”
　　艾莫琳一阵悲凉，曾经的撒尼尔长老是多么高傲，多么骄横？
　　现在为了活命，居然抛弃身为龙族，身为半神的尊严，成为人类的坐骑，简直太讽刺了！
　　“艾莫琳……”
　　察觉到艾莫琳的目光，撒尼尔无比羞愧，恨不得找个地缝钻进去，但他不后悔，和生命相比，自由和尊严又算得了什么？
　　蒙雷跳到撒尼尔宽厚的背上：“走吧！带我去找剩下的半神！”
　　“主……主人，你这是何意？”
　　撒尼尔微微一愣：“所有长老不是都被您杀了吗？”
　　“欺负我读书少是不是？”
　　蒙雷冷笑起来：“我刚刚确实杀了7位半神，但其中3个并没有死，他们还有神分身存在，对吧？”
　　撒尼尔脸色微变！
　　“撒尼尔，记住你的身份，你已经不再是龙族半神！”
　　蒙雷淡淡道：“而是我的坐骑，坐骑什么意思，要我解释一下吗？”
　　“不……不需要！”
　　撒尼尔惊恐的低下了头！
　　“既然不需要，那就走吧，去找那3条漏网之鱼，要是被他们跑了，我扒了你的皮！”蒙雷冷冷喝道！
　　“是，主人！”
　　撒尼尔不敢怠慢，连振动双翅朝3位半神的岛屿飞去！
　　“蒙雷，非要斩尽杀绝吗？”
　　艾莫琳大喊道！
　　“艾莫琳前辈，如果我实力不够，龙岛半神今天会放过我吗？”
　　艾莫琳顿时僵在原地！
　　“撒尼尔，你太慢了，加快速度，跑步前进！”
　　……
　　如果没有系统提示，蒙雷很可能被忽悠过去！
　　但是很可惜，他有系统，明明杀了7位半神，只收到4句提示！
　　显而易见，其中3位半神还有神分身存在，没有彻底死亡！
　　而且，蒙雷知道他们是谁，土龙、蓝龙、还有暴风巨龙，这些家伙，蒙雷一个都不会放过！
　　斩草不除根，春风吹又生，为了以后少点麻烦，全部灭了的好！
　　然而悲催的是，蒙雷紧赶慢赶，却只杀了蓝龙和土龙，暴风巨龙早就逃之夭夭，不见了踪影！
　　甚至就连龙巢内的宝物都带走了，一根毛都没有给蒙雷留下……
　　“逃得还真快！”
　　蒙雷望着空荡荡的山洞：“希望以后别让我碰到你！”
　　“主人，接下来去哪儿？”
　　撒尼尔小心翼翼问道，生怕蒙雷将怒火发泄在他的身上！
　　“去半神们的龙巢！”
　　蒙雷目光一闪。
　　龙族酷爱闪闪发光的东西，所以每头巨龙都是土豪，每头巨龙的巢穴，就是一座宝藏！
　　事实也的确如此！
　　黄金巨龙哥布伦的巢穴，给蒙雷提供了36万法则源晶的财富！
　　剩下的绿龙、土龙、雷龙、蓝龙、冰霜巨龙总共给蒙雷带来了117万法则源晶的巨款！
　　蒙雷的财富达到了惊人的2317572法则源晶！
　　231万法则源晶，要是折合成金币，就是23兆金币！
　　23兆！
　　这就夸张了！
　　然而蒙雷却没怎么高兴，这点财富够干什么？
　　兑换231神晶的神力？
　　还是提升23%的土木法则融合度？
　　也就打个水漂而已！
　　“我依旧很穷啊！”
　　蒙雷忍不住感慨！
　　听到这话，撒尼尔嘴角抽搐，有种跳起来砸蒙雷两榔头的冲动！
　　你丫的刚刚搬空了6位半神的巢穴，打劫了他们一生的财富！
　　你还穷？你还叫苦连天？
　　穷尼玛！叫尼玛啊，老子嫉妒的都快质壁分离了你造吗？
　　“对了！你们龙岛不是有9位半神吗？”
　　蒙雷似乎想起了什么：“除去艾莫琳前辈和逃走的风暴巨龙，应该还有7位半神吧？”
　　“7位半神对应7个龙巢，但我只搬了6位半神的龙巢啊！”
　　撒尼尔顿时菊~花一紧！
　　蒙雷看向坐下的撒尼尔：“所以，剩下一个龙巢去哪了？”
　　“老……主人！”
　　撒尼尔露出一个比哭还难看的笑容：“剩下那个龙巢是我的！”
　　“原来是你的，我就说嘛，明明7个半神，怎么只有6座龙巢！”
　　蒙雷恍然大悟，一脸原来如此的表情！
　　“是的，主人！”
　　撒尼尔小心翼翼道！
　　“既然是你的龙巢，那我就不搬了！不过让我好奇的是……”
　　蒙雷很善解人意：“你的龙巢和哥布伦的龙巢相比如何，谁的宝物更多一些？”
　　“哥布伦老祖身为3万年前成就半神，积蓄自然不是我能相比的！”撒尼尔如实说道！
　　“那和其他半神相比呢？”
　　蒙雷又问！
　　“我的多点！”
　　撒尼尔老老实实道。
　　“没想到你还是个土豪啊，还真没看不出来！不过话说回来，你要这么多宝物干什么呢？”
　　蒙雷疑惑不解：“生不带来，死不带去，万一哪天不小心被人一枪捅死，岂不可惜了这么多宝物？”
　　撒尼尔人老成精，哪里听不出来蒙雷话里话外的威胁，哭丧着脸道：“别说了主人，我愿意献上龙巢！”
　　“你说啥？献上龙巢？”
　　蒙雷连连摆手：“这怎么行？这可是你积攒了一生的财富，我怎么好意思拿？使不得，使不得啊！”
　　撒尼尔欲哭无泪：“主人，您就收下吧，像我这种身份，以后也就用不到这么多财富了！”
　　“看不懂手表了？”
　　蒙雷勉为其难：“这怎么好意思呢？不过你说的也不无道理，你成了我的坐骑，以后要跟我浪迹天涯，把宝物留在龙岛，确实不太安全！”
　　不安全尼玛！
　　撒尼尔嘴上恭敬，心里却在滴血，那可是老子一生的积蓄啊！
　　就这么没了？
　　……
　　撒尼尔的龙巢虽不如哥布伦，却也是富丽堂皇，奢华无比。
　　一番清点下来，给蒙雷带来了整整28万法则源晶的巨款！
　　全部搬完，蒙雷这才施施然走出龙巢，撒尼尔连迎了上来：“主人，您打……咳咳……您搬完了？”
　　“完了！”
　　蒙雷微微点头：“撒尼尔，我们要走了，你进去最后看一眼你的龙巢吧！”
　　“还是不看了，我心脏不太好！”撒尼尔苦笑道！
　　“看你那没出息的样儿！”
　　蒙雷翻了个白眼：“这么小气，不就一些宝物嘛，至于吗！”
　　说着，蒙雷拿出一枚神格，淡淡道：“认识这个吗？”
　　“神格！！！”
　　撒尼尔龙躯巨震！
　　“认识就好！”
　　蒙雷牛逼轰轰道：“这玩意我多得是，每天就跟咳糖豆似的随便吃！”
　　“主人，这可是神格啊！”
　　撒尼尔浑身颤抖，死死盯着蒙雷手中的神格，眼中满是渴望、贪婪、羡慕……
　　“区区下位神神格罢了！”
　　蒙雷拍了拍撒尼尔的脑袋：“以后好好干，中位神神格、上位神神格随便你挑！”
　　“主人，您说真的？”
　　撒尼尔声音颤抖，理智告诉他，蒙雷在忽悠他。
　　但心中的一丝渴望和蒙雷描画的美好前景，让他忍不住着迷！
　　中位神灵！
　　上位神灵啊！
　　他只是个刚刚凝聚出神格的半神，别说中位神灵和上位神灵，下位神灵都距离他非常遥远！
　　或者说，基本不可能！
　　要成下位神灵，得先成真神！
　　要成真神，得先开辟神国！
　　而开辟神国，需要海量神力！
　　神力从哪儿来？
　　水磨工夫，一点一点积累！
　　撒尼尔自己都没信心，有生之年能不能攒够开辟神国的神力？
　　所以，下位神对撒尼尔来说，都是非常遥远的，都是奢望！
　　但有了现成的神格就不同了，只要融合，他马上就能成下位神灵，快了何止百倍？万倍？
　　“当然！”
　　蒙雷信誓旦旦道！
　　“主人，有您这句话，我撒尼尔就是给您做牛做马我也百死无悔！”
　　撒尼尔痴迷的看着神格：“其实您有所不知，到了我们半神层次，对财富没那么渴望了！”
　　“普通巨龙不同，它们最热衷收集宝物，积累财富了！”
　　“所以，龙岛最富裕的不是我们几个半神，而是那些普通巨龙啊！”
　　“他们才是隐形土豪！”
　　“10头普通巨龙的财富加起来，就顶的上一位半神！”
　　“龙岛多少普通巨龙？”
　　“成百上千啊！”

第215章 老头没死？亡灵半神
　　藏富于民，这个成语用来形容龙岛，再适合不过了。
　　一头普通巨龙的财富肯定没有半神多，那一百头呢？
　　一千头？一万头呢？
　　答案是肯定的！
　　在撒尼尔这个龙族叛徒的带领下，蒙雷做了一回鬼子：
　　搬光、抢光、拿光！
　　搬光龙巢！
　　抢光财富！
　　拿光宝物！
　　一番折腾下来，蒙雷的财富暴增到了1357万法则源晶！
　　这是一个惊人的数字，至于其他各类宝物……不计其数！
　　毫不夸张的说，这次龙岛之行，蒙雷一夜暴富，这让蒙雷的心情愉悦不少！
　　心情好了，自然就好说话！
　　这不，撒尼尔提议，让蒙雷留这些巨龙一命，不要斩尽杀绝，蒙雷二话不说就答应了！
　　蒙雷专门在时光之塔内腾了几层出来，让这些巨龙居住！
　　嗯，就当猪来养！
　　甚至，蒙雷还想着等他建立帝国，就将时光之塔放在首都。
　　然后允许天才俊杰们进去历练，让这些高傲的巨龙们也尝一尝任人宰割，被人猎杀的滋味！
　　“主人，接下来我们去哪儿？”
　　撒尼尔望着空空如也的龙岛，不知道该哭还是该笑。
　　他不想龙子龙孙被屠戮一空，更不想他们被当成猪养啊！
　　“你知道龙墓在哪儿吗？”
　　蒙雷忽然问道！
　　“龙墓？”
　　撒尼尔脸色一变：“主人，您该不会连龙墓也不放过吧？”
　　“龙墓可是我们龙族的禁地，里面埋葬着故去的逝者……”
　　“你想到哪儿去了？”
　　蒙雷轻哼一声：“我只是想去拜祭一位长者而已！”
　　“那就好！那就好！”
　　撒尼尔放下心来，然后振动双翼，带着蒙雷朝龙墓飞去！
　　龙墓同样位于一座岛上！
　　岛上石山耸立，怪石嶙峋，在连绵起伏的石林之中，耸立着一座座墓碑，下面埋葬着一头头巨龙！
　　神念扫过，笼罩整座岛屿，蒙雷开始寻找起来……
　　然而寻找了好一会儿，始终没有找到老院长的墓碑。
　　蒙雷的眉头渐渐皱了起来，艾莫琳前辈曾说过，要将老院长葬在龙墓之中，可为什么没有呢？
　　“我得问个清楚！”
　　蒙雷找到了艾莫琳，然而得到的回答却让他大吃一惊！
　　“你说什么，老院长没死？”
　　“哥哥的灵魂玉佩没碎，应该还活在这个世上！”
　　艾莫琳拿出一块血色玉佩，眼中闪过一抹悲伤：“我们龙族出生之后，都会制作一块灵魂玉佩！”
　　“玉佩好，人活！”
　　“玉佩碎，人死！”
　　“一直以来，哥哥的灵魂玉佩都在我手上，两万多年来从未碎过，所以我一直坚信，哥哥他还没死！”
　　艾莫琳眼眶湿润：“即使上次去了失落大陆，哥哥与生命母树同归于尽，但他的灵魂玉佩依旧未碎！”
　　“我就知道，哥哥他依旧未死！”
　　“没死！老院长没死！太好了，真是太好了！”
　　蒙雷激动的语无伦次：“既然他没死，那他又在什么地方？他上次明明与生命母树同归于尽了啊！”
　　“我猜测，应该有两种可能！”
　　艾莫琳幽幽道：“哥哥要么还有其他分身；要么，他依旧封印在你那把神器之中！”
　　“弑神枪？”
　　蒙雷连拿出弑神枪，神念透入其中仔仔细细查看起来，然而看了一圈，依旧没有任何发现！
　　“老院长不在弑神枪中！”
　　蒙雷无比失落！
　　“那就只有一个可能了！”艾莫琳道：“哥哥还有其他分身！”
　　“其他分身？”
　　蒙雷顿时皱起眉头：“既然还有其他分身，那他为什么2万多年来不回来找你呢？这完全说不通啊！”
　　“我不知道！”
　　艾莫琳苦笑！
　　“老院长！”
　　蒙雷攥紧拳头：“不管他在哪儿，我一定会找到他！”
　　“如果你能找到哥哥，请告诉他，我在等他，拜托了！”
　　艾莫摸了一把泪水。
　　“一定！”
　　蒙雷重重点头，这个时候，一道犹如夜枭般的声音忽然响起：
　　“你们这群丑陋的蜥蜴，等老子出去，就把你们统统变成不死族，用神火煅烧你们的灵魂！”
　　“桀桀桀！日日夜夜煅烧，让你们求生不得，求死不能……”
　　“这是什么声音？”
　　蒙雷眉头一皱。
　　声音是从龙墓所在岛屿下方的海底传出来的，准确来说，这不是声音，而是神念波动！
　　“主人，这是上古魔头普哈曼的声音！”撒尼尔恭敬回道！
　　“上古魔头普哈曼？”
　　蒙雷眼中闪过一道精光，饶有兴致道：“仔细说来听听！”
　　“说起普哈曼，就要从5万年前说起！”
　　撒尼尔幽幽道：“5万年前，我们巨龙统治着天穹大陆，是天穹大陆唯一的主人！”
　　“纵然是现在的兽人、精灵、泰坦也只能龟缩于祖地，仰我们龙族的鼻息而存！”
　　“甚至，现在三大帝国所占据的极北荒原、精灵之森以及泰坦高原，都是我们龙族的后花园！”
　　撒尼尔眼中满是自豪：“那时的天穹大陆，是当之无愧的巨龙大陆！只可惜……”
　　撒尼尔苦笑一声：“随着龙神离开天穹大陆，带走我们龙族高端战力后，我们龙神帝国便岌岌可危！”
　　“龟缩于兽人王庭的兽人！”
　　“隐匿于女神湖畔的精灵！”
　　“藏身于西雅山脉的泰坦！”
　　“以及其他智慧种族，如地精、矮人、巨魔等纷纷出世，甚至各种邪神恶魔也都横空出世！”
　　“一夜之间，我们龙神帝国的统治分崩离析，不仅丧失大片国土，就连族中精锐也死伤惨重！”
　　“上古魔头普哈曼就是那个时候出现的，身为亡灵半神的普哈曼，其破坏力甚至不亚于三大帝国！”
　　“亡灵半神？”
　　蒙雷双眼一亮！
　　“对！亡灵半神！”
　　撒尼尔微微点头：“邪恶的普哈曼，虽只有一人一魔杖，却能通过邪恶的亡灵魔法，从遥远的冥界召唤出无数邪恶的不死族战斗！”
　　“不死族大军非常可怕，所过之处，一切活的生灵尽皆被杀，然后又被普哈曼转化成亡灵……”
　　“总而言之，普哈曼让我们龙神帝国损失惨重，帝国不得不派出数位半神，才将他镇压、封印！”
　　“所以，亡灵半神普哈曼就封印在这里？”蒙雷兴趣十足！
　　“是的，主人！”
　　“走，下去看看！”
　　“主人，这恐怕不好吧？”撒尼尔连忙阻止：“普哈曼非常邪恶……”
　　“邪恶？能有我邪恶？”
　　蒙雷瞥了他一眼，反问道！
　　撒尼尔顿时不说话了！
　　邪恶？
　　跟你一比，普哈曼单纯的就跟刚出生的婴儿一样！
　　“下去！”
　　蒙雷朝龙墓下方飞去，撒尼尔无奈，只得在前面带路。
　　不一会儿，两人就钻进大海之中，然后看到了一座光亮的山洞。
　　山洞之中透射出柔和的乳白色光晕，散发出澎湃的光明波动！
　　“过去看看！”
　　蒙雷瞬移至山洞前，只见山洞之中亮如白昼，墙壁上镶嵌着乳白色的光明元素结晶。
　　山洞中央有个祭坛！
　　祭坛上耸立着十根柱子，每根柱子都是用光明元素结晶打造而成，柱子上连接着10根锁链，锁链的另一端连接在一人身上！
　　这人披头散发，骨瘦如柴，皮肤干瘪，除了干皮外，再无一丝多余的肉，就跟骷髅架子似的！
　　10根锁链穿过他的胳膊、肋骨、肚脐、腿脚、琵琶骨，将他活生生钉在祭坛中央！
　　既不能坐！
　　也不能躺！
　　只能站着！
　　简直生不如死！
　　然而这不算什么，真正致命的是穿过他眉心的一道锁链！
　　这道锁链封死了他的神魂，让他无法调动神力，成了废人一个！
　　“桀桀桀，竟然有人来了！”
　　“难得！难得啊！”
　　似乎察觉到了蒙雷的到来，骷髅缓缓抬起头来，透过垂到地上的头发，能看到一双绿油油的眼睛，就跟狼眼似的，渗人的很！
　　“亡灵半神，普哈曼？”
　　蒙雷打量着祭坛上的骷髅！
　　“你身上没有那群臭蜥蜴的气息，你是谁，居然能出现在这里？”
　　骷髅瞪着绿油油的眼珠子，声音沙哑，犹如夜枭！
　　“如果你愿意的话，我可以是你的救命恩人！”蒙雷悠然说道！
　　“救我？你以为你是谁？”
　　普哈曼声音一窒，旋即嘶声大笑起来：“如果你身后那头臭蜥蜴说这话，我倒是会信！至于你……”
　　“普哈曼，你这邪恶的亡灵半神，请注意你的语气！”
　　撒尼尔怒声喝道：“站在你面前的是我伟大的主人——蒙雷大人！你要再对他无礼，我绝不饶你！”
　　“主人？”
　　普哈曼愣愣看了撒尼尔一眼，绿油油的眸子再次看向蒙雷，一副重新审视的目光。
　　“这头臭蜥蜴是龙岛为数不多的半神之一，你是怎么收服他的？”
　　“干掉其他半神，他自然臣服于我！”蒙雷淡淡一笑：“回答我，你想不想出去？”
　　“你杀了龙族其他半神？”
　　普哈曼愣住了，旋即连连摇头：“不……这不可能！这群该死的臭蜥蜴虽然卑鄙无耻，日渐衰落，但你想杀死他们，根本不可能！”
　　“告诉他真相！”
　　蒙雷看向撒尼尔！
　　撒尼尔苦笑一声，但还是一五一十说出了蒙雷的屠龙壮举。
　　“……”
　　普哈曼听得目瞪口呆！
　　“最后问你一次，想不想出去？”蒙雷有些不耐烦了！
　　“你真愿意放我出去？”
　　普哈曼死死盯着蒙雷！
　　“当然！”
　　“我需要付出什么？”
　　“你的忠诚！”

第216章 掌控帝国，新的龙岛
　　普哈曼臣服了！
　　甚至没怎么犹豫就献上了自己的神魂本源，痛快的出乎预料！
　　蒙雷本以为要好好威逼利诱一番，才能收服这位亡灵半神呢！
　　毕竟，人家可是邪恶的上古魔头和亡灵半神，岂会轻易臣服？
　　“嘎嘣——”
　　“嘎嘣——”
　　弑神枪频频刺出，轻易斩断了连接在普哈曼身上的10条锁链。
　　普哈曼一朝脱困，兴奋的大笑起来：“桀桀桀~~~我出来了！”
　　只可惜，他的笑声没有一丁点威势，反而阴森无比，好似来自地狱深渊的厉鬼哭嚎！
　　阴森恐怖，渗人的很。
　　“走吧！”
　　蒙雷淡淡说了一句，转身朝洞外走去，撒尼尔连忙跟上，跟普哈曼保持一定的距离。
　　和这头邪恶的上古魔头呆在一起，撒尼尔总感觉不安全！
　　“是，我尊贵的主人，桀桀！”
　　普哈曼怪叫几声，跟着蒙雷二人出了山洞！
　　这时，一头八级魔兽嗜血狂鲨恰好游了过来。
　　普哈曼见状，凌空一抓！
　　“砰——”
　　一只绿油油的干枯巨爪凭空出现，直接将嗜血狂鲨抓了过来，查哈曼张开大嘴，猛地一吸。
　　一股绿油油的生命精华从嗜血狂鲨身上飘了出来，被查哈曼吸进嘴中。
　　而嗜血狂鲨则以肉眼可见的速度干瘪下去，几个呼吸后，变成了一张干皮。
　　再看普哈曼，干瘪的皮肤丰盈了不少，有了一丝血色。
　　“桀桀桀~~~鲜血的味道，真让人怀念呐！”
　　普哈曼舔舐着嘴唇，兴奋的仰天大笑起来！
　　“主人，这魔头太邪恶了！”
　　撒尼尔激灵灵打了个冷战，心里发毛，声音有些哆嗦。
　　“那就是亡灵魔法吗？”
　　蒙雷不以为意，反而对亡灵魔法产生了浓厚的兴趣。
　　“桀桀！主人您要是想学亡灵魔法，我可以教您！”
　　普哈曼桀桀怪笑道。
　　“有时间可以研究研究！”
　　蒙雷淡淡一笑。
　　“难得遇见一个对亡灵魔法感兴趣的人，而且还是我的主人！”
　　普哈曼一阵怪笑，开始了疯狂的“吞噬”盛宴！
　　一路上遇到的所有海洋魔兽，都没有逃脱他的魔爪！
　　而他本人快速丰满起来，出了海底，他就跟变了个人似的。
　　身体丰满健硕，皮肤晶莹剔透，头发乌黑发亮……
　　这哪是海底哪个骷髅架子，分明是一个优雅绅士的中年贵族！
　　要不是一起从海底出来，蒙雷和撒尼尔都有些不敢认！
　　这货是普哈曼？
　　“这样看着舒服多了！”
　　蒙雷笑着赞叹道。
　　普哈曼行了一个优雅的贵族礼，显得温雅绅士：“主人有所不知，其实在修炼亡灵魔法之前，我还是一位人类国王呢！”
　　“奈何后来国家覆灭，为了找龙族复仇，我才不得不转修亡灵魔法，成了人不人鬼不鬼的魔头！”
　　说到这里，普哈曼瞥了撒尼尔一眼，眼中带着不怀好意之色，看得撒尼尔菊~花一紧，心里发毛。
　　“没想到你还有这样的经历，倒是出乎意料！”
　　蒙雷笑道：“正好我刚刚覆灭了龙族，准备接手龙神帝国，你有这方面的经验，应该能帮到我吧？”
　　“桀桀，愿为主人效劳！”
　　普哈曼兴奋的很：“主人您放心，我在位四十多年，有着丰富的执政经验，应该能给些意见！”
　　“希望如此！”
　　蒙雷欣慰点头，之前他就为龙神帝国的事情头疼！
　　毕竟，龙族没了！
　　满朝文武屠戮殆尽！
　　一不小心，龙神帝国这座巨无霸随时都有可能倾覆！
　　到那时，混乱难以避免！
　　最终倒霉遭殃的还是平头百姓，这是蒙雷不愿意看到的！
　　因此，如何在避免动乱的情况下，平稳掌控龙神帝国，是蒙雷必须要考虑的事情！
　　如果可以的话，顺便传播信仰，让帝国子民信仰他，就更好了！
　　蒙雷知道，这会非常困难！
　　掌控帝国还好，难度不大！
　　难就难在信仰！
　　龙神帝国成立4万多年，龙神的信仰早已根深蒂固。
　　让人们放弃信仰龙神，转而信仰自己，绝不是一件容易的事！
　　之前蒙雷也思考过这个问题，也想到了几个思路，但感觉终究不是那么靠谱！
　　现在收了普哈曼，倒是和他商讨一番，这老魔头当过国王，还当过邪神，应该能提供一些帮助吧？
　　“主人，接下来去哪儿？”
　　眼见普哈曼这么快就取得蒙雷的信任，隐隐有委以重任的意思，撒尼尔有些急了。
　　明明是自己先臣服主人的啊，怎么反而被这魔头压了一头？
　　“去帝都吧！”
　　蒙雷想了想说道。
　　“好的，主人！”
　　撒尼尔应了一声，连振动双翅朝龙岛出口飞去！
　　出了龙岛，普哈曼俯视着外界的一切，激动的热泪盈眶，直接跪倒在蒙雷脚下。
　　“封印5万年，终于重见天日，感谢伟大的主人！”
　　“感谢您的救命之恩！”
　　你这反射弧也太长了吧，刚才救你出山洞时怎么没见你谢我？
　　蒙雷心里吐槽，嘴上笑道：“恭喜你重获自由，普哈曼！”
　　“谢谢！谢谢主人！”
　　普哈曼喜极而泣，使劲嗅着空气的味道，满脸的陶醉！
　　“这是天穹大陆的气息，真是太美妙了，太让人怀念了……”
　　“走吧！”
　　蒙雷拍了拍撒尼尔的后背！
　　“是，主人！”
　　撒尼尔朝帝都飞去。
　　“普哈曼，我要掌控龙神帝国，你有什么建议吗？”
　　“主人，我被封印太久，对龙神帝国的现状不是很清楚，劳烦主人先替我简单解说一下！”
　　“好！”
　　“……”
　　“没想到过去5万年，龙神帝国还是这吊样！”
　　普哈曼感慨道：“主人，要掌控龙神帝国，可以分四步走！”
　　“四步走？说来听听！”
　　蒙雷饶有兴致道。
　　“第一步，掌控帝国朝政！”
　　“如今龙族高端战力被主人所灭，剩下的龙族不足为惧！”
　　“现在的当务之急是掌控朝政，把控龙神帝国这艘巨舰的驾驶权，稳住大局，以防生乱！”
　　“有道理，继续说下去！”
　　蒙雷微微点头！
　　“而要掌控朝政，没人可不行！”
　　普哈曼阴恻恻一笑：“主人您之前说诛杀了满朝文武，我是不信的，如果我猜的没错，其实您只杀了重臣、高官对吧？”
　　“好像是！”
　　蒙雷微微皱眉！
　　“肯定是！”
　　普哈曼嘿嘿一笑：“有资格进入议事大殿议事的官员一般都是各部门的执行长官或者副手！”
　　“级别太低的官员是没有资格进入议事大殿的，所以我大胆猜测，您只杀了高官、重臣！”
　　“至于那些受人使唤的下层官员、刀笔小吏，应该都活得好好的，而这些人就是我们掌控龙神帝国的关键！”
　　“继续！”
　　“只要控制了这些人，就相当于掌控了龙神帝国的朝堂！”
　　“而要掌控他们，我的亡灵魔法最合适不过了！”
　　普哈曼阴阴一笑，露出一个嗜血的表情！
　　见他这个样子，蒙雷就知道它要干什么：“对待愿意投诚的人族，还是温和些的好！至于顽固分子和龙人贵族，你看着办！”
　　“主人放心，我心里有数！”
　　普哈曼拍着胸脯，再次保证！
　　“说说第二步和第三步！”
　　“第二步，提拔人族精英，消灭巨龙贵族！”
　　普哈曼继续道：“掌控了朝堂，就相当于把持了帝国口舌！”
　　“这个时候，主人便可修改国家法律，罢黜巨龙贵族！”
　　“如有不服，统统杀了！”
　　“谁敢造反，同样杀了！”
　　“杀他个人头滚滚！”
　　“杀他个血流成河！”
　　“看谁还敢跟主人对着干？”
　　“我相信龙族没了半神，一群普通巨龙根本成不了气候！”
　　“……”
　　“第三步，对付周边属国！”
　　“……”
　　听着蒙雷和普哈曼你一言我一语，谋划着如何掌控龙神帝国，撒尼尔心中无限悲凉！
　　如果真的按普哈曼说的这样做了，整个龙神帝国将彻底易主！
　　龙神帝国，将再无巨龙的容身之地！
　　龙神帝国，将彻底变成人族的天下！
　　以人族的生育速度，几十上百年之后，还有谁记得龙族？
　　“龙族，会消亡吗……”
　　撒尼尔惊恐的想着。
　　这个时候，魔法通讯器忽然响了起来，是弗雷德院长打来的？
　　蒙雷犹豫了下，选择了接听！
　　“蒙雷！”
　　弗雷德院长脸色复杂！
　　“院长！”
　　蒙雷笑着回应，就和从前一样！
　　“蒙雷，你现在在哪儿？”
　　弗雷德院长低声问道！
　　“刚从龙岛出来，准备回帝都！”蒙雷如实说道！
　　“这么说，你已经……”
　　弗雷德院长脸色顿变，声音有些颤抖！
　　“龙族9位半神，除艾莫琳前辈和逃走的风暴巨龙，其他8位半神全部身死，普通龙族全军覆没！”
　　蒙雷尊敬弗雷德院长，不想在这种事情上骗他，也没有必要欺骗，他相信这个消息很快就会传播开来！
　　“完了！龙族彻底完了！”
　　弗雷德院长身形踉跄，像是失了魂一样：“我有想过很多结果，但我万万没有想到，竟会是这种结局！”
　　“9位龙族半神，居然被你斩杀其7，没了半神坐镇的龙族，覆灭的结局已经注定，甚至龙族再也无力掌控整个帝国！”
　　弗雷德苦笑连连：“罢了！罢了！事已至此，还能说什么呢？”
　　“蒙雷，你接下来打算怎么做，如何对待各国王室？”
　　这是火龙王菲力特三十二世让你问的吧？
　　蒙雷沉默良久，才缓缓道：“院长，看在你的面子上，我可以网开一面，允许各国王室前往失落大陆定居！”
　　“如果他们愿意的话，失落大陆可以作为他们的栖息地！”
　　“就叫新龙岛吧！”
　　PS：求个票票？

第217章 千次拾取，神兽尸体
　　“网开一面？”
　　“前往失落大陆定居？”
　　“啪——”
　　菲利特三十二世拍碎眼前龙案，双眼之中都能喷出火来：“这蒙雷简直欺人太甚！”
　　弗雷德苦笑！
　　战龙院长等人苦笑！
　　欺人太甚？
　　是啊，蒙雷确实欺人太甚，但你能拿他怎么样呢？
　　他连龙岛7位半神老祖宗都杀了，连帝国皇帝都灭了！
　　更何况你？
　　天穹大陆终究实力为尊，谁的拳头大，谁就掌控话语权！
　　这是亘古不变的真理！
　　龙族这些年肆意欺辱人族，不就仗着比人族强吗？
　　“难道事情就没有转机了吗？”
　　愤怒过后，菲利特三十二世渐渐冷静了下来，他望着殿内群臣和一众圣域，感到万分的不甘。
　　殿内群臣沉默！
　　众圣同样默然！
　　“诸位，你们倒是想办法啊！”
　　菲利特三十二世愤怒咆哮起来：“难道真要让本王退位让贤，搬到那个鸟不拉屎的失落大陆去吗？”
　　群臣噤若寒蝉！
　　弗雷德院长站了出来，苦笑道：“陛下，形势比人强，来硬肯定是不行的！”
　　“不过，蒙雷是个念旧重情之人，倒是可以从这方面入手！”
　　“念旧？”
　　“重情？”
　　……
　　身为半神，撒尼尔的速度不是盖的，短短半个小时，就飞回了龙神帝国帝都！
　　此时的帝都已有乱象初现，大批太监宫女逃离出宫，皇族勋贵如临大敌，这让不明缘由的民众惶恐不安……
　　蒙雷三人傲立于帝都上空，亲眼目睹了这一切。
　　“普哈曼，你怎么看？”
　　蒙雷皱眉问道。
　　“乱点好啊！不乱哪来的新治？不乱可不好改变信仰！”
　　普哈曼阴阴一笑：“主人要是信得过我，不妨将这事交给我，一月之后，我还主人一个稳定的帝都！”
　　“行吧，这事就交给你！”
　　蒙雷微微点头：“撒尼尔可以充当你的副手，你们二人共同处理！”
　　“主人，我还是跟着您吧！”
　　撒尼尔一听，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，他可不想跟这个邪恶的上古魔头走的太近，太危险了！
　　“你是龙族半神，负责处理这些琐事最合适不过！”
　　蒙雷摆了摆手，不容置疑。
　　“是，主人！”
　　撒尼尔哭丧着脸！
　　“撒尼尔长老，我相信我们会合作的很愉快的！”
　　普哈曼阴阴一笑，笑的撒尼尔浑身直起鸡皮疙瘩，恨不得立刻逃离！
　　“你们去吧！”
　　打发了两人，蒙雷在皇宫内找了座宫殿，然后放心闭关了。
　　掌控朝堂这等事情他不懂，也懒得浪费心神，索性就交给专业人士吧。
　　当个甩手掌柜也挺好！
　　反正……
　　一切尽在掌控之中！
　　……
　　“龙族半神完了，天穹大陆的本土龙族掀不起多大浪花！”
　　“接下来的威胁很可能来自两个方面：龙神和三大帝国！”
　　蒙雷斜靠在皇帝御用的龙榻上，思考着当前的形势。
　　“信仰对神灵的重要性不言而喻，龙神绝不可能轻易放弃龙神帝国这块信仰领地！”
　　“就看他如何出招了！”
　　“还有三大帝国！”
　　“他们应该不会错失良机，看着我彻底掌控龙神帝国的！”
　　“所以，接下来的敌人将更加强大，形势也将更加严峻！”
　　“实力！还是得继续提升实力，有了实力才能不惧一切！”
　　蒙雷看向属性面板。
　　高达1357万法则源晶的财富，是这次龙岛之行的最大收获！
　　“我现在的神体、神魂没法氪金，神力和融合法则领悟又太贵！”
　　“还是继续无限拾取吧！”
　　“100次不行就1000次，我就不信拾不到好东西！”
　　“系统，先来100次无限拾取！”蒙雷下达了指令。
　　“叮！融合成功，获得龙血药剂10份！”
　　“叮！融合成功，获得地系魔法卷轴一份！”
　　“叮！融合成功……”
　　100次无限拾取很快结束，然而没能捡到一件让人满意的东西。
　　“系统，再来100次！”
　　“叮！融合成功……”
　　“我就不信了，再来！”
　　“……”
　　“垃圾！全都是垃圾！”
　　“狗系统，敢再坑些吗？”
　　“妈的，再来1000次！”
　　蒙雷发狠了，不就1000法则源晶嘛，毛毛雨罢了！
　　系统提示音顿时不绝于耳！
　　“叮！融合成功，获得平刀流石雕作品《梦醒》一件！”
　　“叮！融合成功，获得弑神鼠贝贝的草帽一顶！”
　　“MMP！害老子白激动一场，原来是个破草帽！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得生命之树的幼苗一棵！”
　　“生命之树的幼苗？”
　　蒙雷心念一动，掌心出现了一棵一米高的小树苗。
　　长得晶莹剔透，郁郁葱葱，通体散发着浓郁的生命气息！
　　“不错！”
　　蒙雷将生命之树的幼苗栽种到了时光之塔第95层。
　　同时布置了一座聚灵魔法阵，聚集周围的木系元素！
　　然后才离开！
　　“叮！融合成功，获得龙骨草3株！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得融合法则碎片一枚！是否融合？”
　　“又是融合法则碎片？”
　　“算了，融合吧！”
　　“这次是雷冰融合法则！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得神格一枚，是否融合？”
　　“又捡到了神格？”
　　蒙雷精神再震，右手一翻，掌心出现了一枚神格！
　　这是一枚通体漆黑，散发着澎湃黑暗神力波动的黑暗系神格！
　　“神力波动和那枚水系神格差不多，应该也是下位神灵神格！”
　　“可惜啊，我不能融合，看着真让人眼馋啊！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得融合法则碎片一枚，是否融合？”
　　“融合！”
　　“这次是光水法则融合！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得神魂晶萃一枚！”
　　“神魂晶萃？啥玩意？”
　　一颗金色菱形，约有婴儿拳头大小的晶体出现在蒙雷手中。
　　只看了一眼，蒙雷就感觉头晕目眩，心神都被这枚晶体给吸引进去了似的！
　　“多多拉，神魂晶萃是什么？”
　　蒙雷不得不叫醒了呼呼大睡的多多拉！
　　“打扰别人睡觉，是很没礼貌，也很不道德的行为！”
　　多多拉对蒙雷的行为非常不满，但还是解释道起来。
　　“神魂晶萃是从神格之中提取出来并经过加工的神魂结晶！”
　　“神格中提取出来的？这玩意有什么用呢？”蒙雷又问。
　　“因为经过特殊加工，神魂晶萃不再含有陨落神灵的意志、记忆、神性、法则领悟等所有与原主人有关的信息！”
　　多多拉道：“所以，神魂晶萃是最纯净的神魂结晶物质，是强化神魂的宝物！”
　　“强化神魂？”蒙雷双眼放光：“可有副作用？”
　　“没有！”
　　“明白了！你继续睡吧！”
　　“你忽然问这个干吗？”
　　“没什么，随便问问！”
　　“问也白问，反正你不可能得到神魂晶萃的，这玩意贵的离谱！”
　　“一枚下位神灵的神格加工成的神魂晶萃都价值数万神晶呢！”
　　多多拉嘟囔了一句，继续呼呼大睡了！
　　“不可能得到？”
　　蒙雷望着手里的金色菱形晶体，喜不自胜。
　　“强化神魂，还没副作用！”
　　还在等什么？
　　“融合！”
　　“嗡——”
　　神魂晶萃瞬间消失！
　　与此同时，蒙雷感觉到一股汹涌澎湃的冰凉气息涌入意识海，疯狂强化着他的神魂！
　　“轰——”
　　短短几个呼吸的功夫，神魂就提升了好几倍。
　　一时间，思维变得更加灵敏，意识变得更加活跃，神念辐射的范围更阔，天地法则更加清晰！
　　“好强大的感觉！”
　　神魂不断提升的感觉实在美妙，如果可以，蒙雷真想一直这样提升下去！
　　只可惜，一切有始有终！
　　片刻后，一切尽皆消失！
　　蒙雷睁开眼睛，瞥了一眼属性面板，不由欣慰不已！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（弑神鼠血脉）
　　财富值：1357万法则源晶
　　体质：半神之体（高级）
　　精神：半神之魂（高级）
　　神力：0.1神晶
　　法则领悟：土木融合法则（0.1%）、金暗融合法则（0.1%）、雷冰融合法则（0.1%）、水光融合法则（0.1%）
　　“神魂从初级到高级，只需一枚小小的神魂晶萃啊！”
　　蒙雷情不自禁赞叹：“这玩意真是个好东西，但愿以后能多捡点！”
　　“对了！多多拉曾说过，法则融合的难度和神魂强度有关！”
　　“我的神魂增强了这么多，氪金融合法则应该会便宜不少吧？”
　　蒙雷果断联系上了系统：“系统，提升1%的土木法则融合度，需要多钱？”
　　“1万法则源晶！”
　　“1万？哈哈！”
　　蒙雷大喜过望：“我猜的果然没错，费用果然低了很多！”
　　之前提升1%的土木法则融合度，需要10万法则源晶！
　　而现在只需1万法则源晶，只有之前的一成，便宜太多了！
　　“没想到神魂提升，竟然还有这种好处，啥也不说了！”
　　“先把土木、金暗、雷冰、光水八种融合法则提升至百分百再说！”
　　唰——
　　财富值瞬间缩水400万法则源晶，而属性面板也发生了变化。
　　财富：957万法则源晶
　　法则领悟：土木融合法则（100%）、金暗融合法则（100%）、雷冰融合法则（100%）、光水融合法则（100%）
　　“总有一天，我一定能将10种法则融合为一！”
　　蒙雷对未来充满了信心！
　　“叮！融合成功，获得魅魔的蕾丝纱裙一件！”
　　“叮！融合成功，获得骷髅兵鬼火一团！”
　　“叮！融合成功，获得神兽三炮猪尸体一具！”
　　“神兽尸体？”
　　蒙雷有些错愕，连将神兽尸体放了出来！
　　“轰隆——”
　　宫殿瞬间被撑爆……

第218章 吃神猪肉，再见比蒙
　　“轰隆——”
　　巍峨奢华的宫殿瞬间被撑爆，连带着周围的宫殿也遭了殃！
　　尘土飞扬，轰隆作响。
　　只见一头长满黄金鬃毛的庞然大猪凭空出现在宫殿群中。
　　身高万米，身长万丈，巨耳犹如遮天帐篷，獠牙狰狞如钢刺。
　　最神奇的是，一股恐怖的神威从这头大猪身上散发出来，肆意冲击着帝都人民的心灵。
　　“轰——”
　　所有人只觉心脏仿佛被什么揪住了一样，无比的难受！
　　“龙神在上！”
　　“到底发生了什么？”
　　人们心惊胆战，惶惶难安！
　　“神威！”
　　“这是神威！”
　　“皇宫那边传来的！”
　　正在忙碌的普哈曼和撒尼尔脸色大变，连朝着皇宫飞来！
　　“这……这是……”
　　两人顿时倒吸一口冷气。
　　好恐怖的神威！
　　好庞大的身躯！
　　这绝对是神灵级别的魔兽！
　　“龙神在上！这是神兽！”
　　“冥神啊，我看到了什么？”
　　两位半神彻底被惊到了！
　　“呸呸呸！”
　　一阵吐口水的声音传来，两人愕然看去，就见蒙雷人从废墟中爬了出来，灰头土脸，略显狼狈！
　　“主……主人？”
　　普哈曼和撒尼尔有些懵！
　　“妈的！这什么三炮猪的尸体居然这么大，失算了！”
　　蒙雷腾空而起，打量着身长千丈的神兽尸体，有些咋舌：“这么大一头猪，够我吃多久？”
　　“尊贵的主人，这具神兽尸体是您弄出来的？”
　　普哈曼和撒尼尔飞了过来，一脸吃惊的问道！
　　“不错！最近猪肉不是涨价了吗，就自己买了头猪尝尝！”
　　蒙雷微微点头：“你们要不要也带点回去，做点腊肠啥的？”
　　“使不得！使不得！这可是神兽尸体，我们岂敢觊觎？”
　　两人连忙摆手，但眼中的渴望和贪婪却是难以掩饰！
　　神兽肉啊！
　　妥妥的大补之物，先不说味道如何，单价值就不可估量！
　　要是吃上一块，实力还不得暴涨一波？
　　“我吃不完，你们也分点吧！”
　　蒙雷大手一挥，次元之刃突兀出现，瞬间斩向三炮猪的尾巴。
　　“叮——”
　　金铁交击声中，溅起一串火花，神猪尾巴竟是完好无损！
　　“我去！这么硬？”
　　蒙雷吸了一口冷气，弑神枪出现在手中，一枪刺了过去。
　　“噗嗤”一声，数百米长的猪尾这才齐根而断！
　　“搞定！”
　　蒙雷收回弑神枪：“这根猪尾巴你们拿去做腊肠吧！”
　　“主人，这……不太好吧？”
　　两人狂吞口水！
　　“拿走吧！”
　　蒙雷将猪尾丢了过来，然后飞到三炮猪身上，盘算着从哪下口，这猪神体坚硬，不好下嘴啊！
　　“感谢伟大的主人！”
　　两人见状，再没有矫情，一人一头，抬起猪尾巴就跑，生怕跑得慢了，蒙雷反悔似的！
　　“别光顾着吃猪肉，事情也得好好办！”蒙雷的声音远远传来！
　　“是是是！”
　　“两夯货！”
　　神猪肉确实不好下嘴，肌肉组织非常柔韧，切肉都非常困难，弑神枪适合刺，切肉效果不佳！
　　蒙雷好尝试了各种工具，然而连神猪的猪皮都切不破。
　　最后随便拿了一柄血色弯刀，竟一刀切开了柔韧的猪肉！
　　“这刀如此锋利？”
　　蒙雷吃了一惊，“如果我记得没错，这刀是刚刚捡到的吧？”
　　“系统，这刀叫什么来着？”
　　“回宿主，这是深渊刀魔的伴生弯刀！”系统冷冷回道！
　　“深渊刀魔的伴生弯刀！”
　　蒙雷止不住的欣喜，刚刚捡到的时候他没在意，以为又是什么垃圾玩意儿，没想到竟然如此锋利，是他不识货啊！
　　“好刀啊！”
　　蒙雷心里美滋滋的，一刀两刀三刀，轻易将神猪开膛破肚……
　　然后架起烧烤架，拿出调料，用神火烹烧。
　　饶是如此，也烤了好久，才将神猪肉烤熟！
　　“闻着好香啊！”
　　蒙雷抓起一块烤肉就往嘴里塞，口齿生精，鲜美异常……
　　“香！”
　　“太香了！”
　　“竟然这么好吃！”
　　“一口神猪肉入嘴，竟然有弹到牙齿的感觉，每嚼一下，肉就在嘴里面弹跳，实在太有嚼劲了！”
　　“不！”
　　“不光有嚼劲，这肉还蕴含着浓郁的生命精华！”
　　“澎湃的生命能量散入四肢百骸，全身都暖洋洋的……”
　　“一个字：美啊！”
　　蒙雷还是第一次吃到这么美味的烤肉，直接停不下来了。
　　弑神鼠的强大消化功能在这一刻完美展现出来，蒙雷狂吞乱吃，偏偏没有饱腹的感觉。
　　吃掉他自身体重好几倍的猪肉，六块腹肌没有变成一块……
　　一直从早上吃到晚上，蒙雷这才作罢，“呼~~~好爽！”
　　打个饱嗝，躺在皇宫广场上，抚摸着肚子，蒙雷不由想起了吃友——多臂比蒙萨拉斯！
　　“好些天没见这货了，它怎么样了？还活着没？”
　　“要不要去失落大陆看看它？反正现在也没事干……”
　　一念及此，蒙雷挥手收起剩下的猪肉，然后瞬移离开了，再次出现时，已经到了龙神教堂！
　　“至高无上的龙神啊，救救您卑微的仆人吧……”
　　龙神教堂前跪满了前来祷告的信徒，有达官显贵，有龙人贵族，更多的却是普通人类！
　　他们跪在龙神雕像前，或是大肆叩拜，或是虔诚祷告，个个惶恐不安，仿佛末日来临一般！
　　蒙雷微微皱眉，倒是不怎么奇怪，动乱引发恐慌，恐慌会蔓延，现在的帝都确实笼罩在一股不安、惊恐的氛围当中！
　　恐惧的时候，信徒自然会往教堂跑，这再正常不过，但让蒙雷不爽的是龙神教堂的教皇。
　　这老东西竟然宣扬恶魔降世的言论，把他描述成了来自地狱深渊，为祸人间的邪恶恶魔！
　　“残忍的恶魔降临了！”
　　“恐怖的魔灾即将席卷大陆！”
　　“我看到了不远的未来！”
　　“生灵涂炭，恶魔肆虐！”
　　“巨龙坠落，国破家亡！”
　　“尸横遍野，赤地千里！”
　　“就在魔头肆虐，魔灾即将覆灭大陆之际，伟大的龙神降临了！”
　　“他沐浴神芒，手持权杖，脚踏七彩巨龙，扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒，救生灵于水火……”
　　“忽悠够了没有！”
　　蒙雷突然出现，目光不善的看着声情并茂的教皇！
　　“嘠——”
　　教皇戛然而止，然后愣愣看着蒙雷：“你……你是……”
　　“我是你大爷！”
　　蒙雷冷哼一声，直接血契了这个老忽悠、老神棍。
　　“从今天起，你就是我蒙雷教会的首任教皇了！”
　　“记住，龙神才是祸害苍生的恶魔，而我……是救世主！”
　　“是，我尊贵的主人！”
　　教皇深深匍匐在蒙雷脚下，舔舐着蒙雷的臭鞋，就像舔着蜂蜜！
　　“好好干！”
　　蒙雷留下一句话后便消失了！
　　教皇爬了起来，高举双手，大声喊道：“刚才说错了，降临的是伟大的蒙雷大神……”
　　“(⊙o⊙)…”
　　……
　　蒙雷再次来到了失落大陆！
　　比之以前万兽嘶吼，生机勃勃的景象，现在的失落大陆一片萧索，安静的有些吓人。
　　“萨拉斯在哪儿？”
　　神念扩散开来，方圆百里内的一切无所遁形，清晰的反馈在蒙雷的脑海之中！
　　“没有！”
　　瞬移出现在百里开外！
　　“还是没有！”
　　连续十来次瞬移。
　　蒙雷终于在黄金海湾找到了萨拉斯，这货正躺在沙滩上呼呼大睡，旁边堆积着数量惊人的尸骨，显然是这货吃剩下的！
　　“主人，你在哪，萨拉斯想你了……”
　　萨拉斯砸吧着嘴，时不时说句梦话，跟个憨憨兽似的！
　　“这家伙……”
　　蒙雷心里好笑，悄悄飞到萨拉斯耳朵前，然后一声咆哮：
　　“萨拉斯，起床了！”
　　“吼——”
　　萨拉斯顿时一个激灵，浑身鬃毛倒竖，肌肉紧绷，给吓得不轻！
　　“哈哈哈……”
　　蒙雷见状，捂着肚子哈哈大笑起来，笑的肚子疼！
　　“老大！！！”
　　听到笑声，萨拉斯转头看了过来，顿时热泪盈眶。
　　直接扑倒在蒙雷脚下嚎啕大陆起来，哭的就像个巨婴！
　　“……”
　　“老大，你去哪了？”
　　“回了趟家！”
　　“那你还会离开吗？”
　　“你想走的话可以一起！”
　　“老大去哪儿我就去哪儿！”
　　“咕噜~~~”
　　“萨拉斯，你肚子叫了！”
　　“嘿嘿，饿了！”
　　“那就吃点东西再走吧！”
　　“老大你等着，我去抓海鲜！”
　　“不用！我有好东西！”
　　神兽的肉自然不是盖的，当香气散发出来的时候，萨拉斯的口水差点把旁边的无尽深海给淹了！
　　然而等猪肉烤熟，悲催的事情发生了，萨拉斯居然咬不动！
　　以它堂堂圣域级别的暴力多臂比蒙巨兽，居然嚼不烂猪肉！
　　萨拉斯急的都快哭了，美味当前却无法品尝，气死个人啊！
　　“萨拉斯，看来你是没有福气享受咯！”蒙雷微微摇头：“算了，来点龙肉吧！”
　　蒙雷大手一挥，拿出了一头百米长的黄金巨龙尸体！
　　“黄金巨龙！！！”
　　萨拉斯的眼珠子都快瞪出来了，黄金巨龙可是媲美黄金比蒙的存在啊，老大居然要烤来吃？
　　太奢侈了吧？
　　虽是如此，但萨拉斯毫不嘴软，一顿狼吞虎咽，愣是吃掉了大半黄金巨龙，妥妥的吃货附体！
　　“吃饱了，该回去了！”
　　回到皇宫，竟来了一群熟人！

第219章 纷至沓来，半神来袭
　　来的都是熟人！
　　弗雷德院长、德克·诺威老师、胖子哈特和丹尼尔。
　　此外，还有哈德斯队长、乔娜、约瑟、安德鲁、利奥大叔等十数个村民！
　　同学老师，朋友村民！
　　不多不少，全都来了！
　　“蒙雷！”
　　所有人连迎了上来。
　　“大家都来了啊！”
　　蒙雷一一打过招呼，然后对普哈曼道：“普哈曼，叫人弄点酒菜，我要好好招待大家！”
　　“主人，酒菜我已经让人准备好了，随时可以开席！”
　　普哈曼恭敬说道！
　　“上吧！”
　　蒙雷摆了摆手！
　　“是！”
　　普哈曼拍了拍手，一群身姿曼妙的宫女端着精致的美酒菜肴步入宫殿，然后摆在桌上！
　　“大家坐吧，边吃边说！”
　　挥退宫女，蒙雷笑道：“大家不辞劳苦，从火龙王国赶到帝都，都饿了吧，先吃饭！”
　　吃吃喝喝！
　　菜过五味，酒过三巡。
　　蒙雷开门见山：“院长，火龙王把大家伙请来，这是想干什么？”
　　“果然瞒不过你！”
　　弗雷德苦笑一声：“蒙雷，陛下想请你网开一面……”
　　“网开一面？”
　　蒙雷摇晃着酒杯：“我原以为菲力特三十二世是个聪明人，没想到他竟蠢的离谱！”
　　“他以为把我的朋友师长村民请来替他说情，我就会网开一面？”
　　“殊不知他这样做，只会适得其反，让我更加反感！”
　　“撒尼尔！”
　　“在，主人！”
　　撒尼尔连小跑了进来！
　　一见撒尼尔，弗雷德院长面色大变，连站了起来躬身行礼。
　　然而撒尼尔低头垂首，看都不有看他一眼，仿佛没看见一样。
　　“去趟火龙王国，把火龙王菲利特三十二世带来！”
　　蒙雷淡淡道：“我想问问他，他是头比7位龙族半神铁，还是他的面子比腓特烈六十六世更大？”
　　“遵命，主人！”
　　撒尼尔躬身应是，然后退了出去！
　　“老祖……”
　　弗雷德望着撒尼尔的背影，心里翻江倒海，老祖宗居然……
　　“院长，你别怪我心狠，天理循环，报应不爽罢了！”
　　蒙雷幽幽叹道：“4万年来，人族世世代代受龙族压榨剥削，亿万万人族儿郎被龙族敲骨吸髓！”
　　“受尽压迫！”
　　“饱尝剥削！”
　　“遭受歧视！”
　　“没有地位！”
　　“没有自由！”
　　“没有修炼机会！”
　　“四等人制，人族最贱！”
　　“何其荒谬？何其残酷？”
　　蒙雷摇头道：“很久以前，我就发过重誓！”
　　“假如有一天！”
　　“假如我拥有足够的实力！”
　　“我定要推翻巨龙的统治，砸碎这个令人作呕的畸形统治，还人族一个朗朗乾坤！”
　　弗雷德苦笑连连，哈德斯、德克·诺威、胖子等人却听得热血沸腾，心情激荡，眼中只剩下崇拜！
　　“现在我有这个能力了，自然要履行当初的誓言！”
　　蒙雷看着弗雷德：“所以，院长，别阻止我，别给那些尸位素裹的巨龙贵族求情，这么做只会伤害我们的情分！”
　　“我明白了！”
　　弗雷德苦笑一声，叹息道：“我明白了，你什么也不用说了！”
　　“感谢院长理解！”
　　蒙雷微微点头，然后看向德克·诺威等人：“德克老师，能不能跟我说说，菲利特三十二世给了你们什么好处？”
　　“好处？好处多多啊！”
　　德克·诺威哈哈一笑：“他答应我，事成之后，不仅赐我十枚法则源晶，助我踏入圣域，还册封我为王国公爵，以及五百里的封地！”
　　“不过，我可不会给他求情！”
　　德克·诺威得意一笑：“听到你杀了皇帝和满朝文武后，我就猜到你要干什么了！”
　　说到这里，德克·诺威眼中满是狂热和激动：“这可是我人族四万年来，翻身做主的最好机会，我要是给他求情，那我就成了人族的罪人，还有何面目屹立于天地之间？”
　　“德克老师说得好！”
　　丹尼尔大声叫好，哈德斯队长等人也都连连点头。
　　“不愧是我认识的德克老师！”
　　蒙雷也笑了：“刚认识您的时候我就知道，您是位纯粹的人族！”
　　“所以，当知道我也蕴含龙人血脉后，您一定很失望吧？”
　　“肯定失望啊！”
　　德克·诺威也不避讳弗雷德院长，摇头笑道：“我一直以为你是纯正的人族天才呢，没想到你也是龙人，当时确实失望了好一阵子！”
　　“不过话说回来，你不也蕴含龙族血统吗，为什么对龙族下手这么狠，一点情面也不留？”
　　这个问题，也是弗雷德院长一直纠结的问题，他看向蒙雷，眼中同样带着疑惑之色！
　　蒙雷也没有隐瞒：“我有种特殊能力，可以融别的血脉于己身！”
　　“原来如此！”
　　“我明白了！”
　　德克·诺威和弗雷德院长恍然大悟，怪不得蒙雷忽然觉醒了火龙血脉，后面还觉醒了黄金巨龙血脉，原来他有这种奇特的能力！
　　蒙雷随手一翻，拿出100枚法则源晶递给了德克·诺威。
　　“德克老师，你卡在九级巅峰很久了，这些法则源晶应该帮到你！”
　　“法则源晶！！！”
　　德克·诺威浑身巨震：“这怎么行？这太贵重了，我可不敢要！”
　　“我这次去龙岛，发了一笔小财，法则源晶多得是！”
　　蒙雷解释道：“您就收下吧！”
　　“那我就却之不恭了！”
　　德克·诺威激动的很：“谢谢你蒙雷，以后有什么要求，尽管吩咐一声，上刀山下火海，在所不辞！”
　　“巧了，我真有事要您帮忙！”
　　蒙雷也笑了：“老师您也知道，如今百废待兴，急需人才，您要是有这方面的朋友，可以介绍给我！”
　　“放心！我回去就给你联络！”
　　德克·诺威重重点头，他大概能猜到蒙雷面临的状况，知道蒙雷需要什么！
　　“那就麻烦老师了！”
　　蒙雷微微一笑，又看向胖子，忍不住笑骂道：“胖子，你平时不是咋咋呼呼的吗，今天怎么跟鹌鹑一样？”
　　胖子身上肥肉一抖，苦笑道：“老哥，我也蕴含黄金巨龙血统，我怕被你干掉啊！”
　　“你那也算黄金巨龙血统？”
　　蒙雷没好气道：“黄金巨龙可从来没有承认有你这号族人！”
　　一听这话，胖子顿时眉开眼笑：“我就知道老哥你不会干掉我，嘿嘿嘿，出来的时候，我家老爷子千叮咛万嘱咐，让我对你恭敬点！”
　　“还说什么今时不同往日，你杀龙如麻，排斥龙族啥的……”
　　“我就知道，我家老爷子错的离谱，老哥您再生分，也不会干掉我这个一起同过窗的兄弟啊！”
　　“兄弟？就你这点实力还敢跟我称兄道弟？少往自己脸上贴金！”
　　蒙雷笑骂一句，拿出一枚神树果实丢了过去：“吃了它，早点突破圣域，不然我没你这个朋友！”
　　“这是啥？”
　　胖子面露疑惑。
　　“神树果实，一种可以让人和魔兽突破圣域的东西！”
　　蒙雷随口解释了一句，又拿出十几枚果实，交给丹尼尔、哈德斯队长、约瑟、乔娜等人！
　　这些果实他检查过了，没有生命母树的神性，可以放心服用。
　　“突破圣域？”
　　“还有这等宝物？”
　　“太贵重了，我们不敢要！”
　　众人吓了一跳，连连推辞！
　　“神树果实对我没用，你们就安心收着吧！”
　　蒙雷笑道：“况且，你们都是我的亲近之人，不给你们给谁？”
　　“这……好吧！”
　　众人这才接过神树果实！
　　胖子捧着果实，激动的都快哭了：“我胖子一出生就被人辱骂，说我玷污了黄金巨龙血统，是龙族的耻辱！”
　　“还说我跟我家老爷子一样，这辈子只能打着黄金巨龙血脉的名头苟且偷生！”
　　“谁能想到，我胖子也有今天！也有成就圣域的一天！”
　　“呜呜呜，谢谢你老哥，认识你是我这辈子最幸运的事情……”
　　“能不能有点出息？”
　　蒙雷白了他一眼：“好好修炼，早日成就圣域，要是你能提纯自身血脉，化身黄金巨龙，我封你为新任龙皇，负责管理新龙岛！”
　　“真的？”
　　胖子虎躯一震！
　　“我骗过你？”
　　蒙雷轻哼道。
　　“嘿嘿！老哥的话自然是一言九鼎，我深信不疑的！”
　　胖子嘿嘿一笑！
　　“哈德斯队长！”
　　蒙雷又看向哈德斯和十几位村民：“既然都来了，就别走了！”
　　“这样吧，把村民们都接过来，就住在这皇宫里！”
　　“使不得！使不得啊！”
　　哈德斯吓了一跳：“我们都是山野村夫，习惯住在山里了，哪有资格住这皇宫大院？”
　　“没什么不可以的！巨龙能住，你们为啥不能住？”
　　蒙雷摆摆手：“正好大家全搬过来，就在这皇宫里修炼！”
　　“该打熬筋骨打熬筋骨，该修炼斗气修炼斗气，该学习魔法学习魔法，有专人负责饮食，岂不更好？”
　　哈德斯苦笑连连，一时竟有些无言以对，其他人暗暗咋舌！
　　任性！
　　太尼玛任性了！
　　神树果实随便发！
　　山野村夫住皇宫！
　　这是得有多膨胀！
　　才能干出这种事？
　　“蒙雷何在？”
　　就在这时，一道冷漠的声音忽然自天际传来，如闷雷炸响……

第220章 堕落泰坦，黑暗精灵
　　天空之中傲立着一位身体魁梧，披头散发的强壮中年，满头金发垂到腰间，好似超级赛亚人three。
　　一股摄人心魄的霸道气息从这人身上散发而出，令人心惊胆战！
　　“蒙雷何在？”
　　金发中年脸色淡漠，居高临下俯视着皇宫众人，声音如雷。
　　“你找我？”
　　蒙雷腾空而起！
　　“你就是蒙雷？”
　　金发中年上上下下打量着蒙雷，道：“果然英雄出少年！”
　　“本座听说龙神帝国最近出了个妖孽，不仅杀了帝国皇帝，还灭了龙岛半神！”
　　“你是何人？”
　　蒙雷淡淡道。
　　“本座黄金龙狮家族萨克雷！”
　　强壮中年笑着说道！
　　“黄金龙狮家族？”
　　弗雷德院长脸色一变！
　　“院长，你知道这个家族？”德克·诺威连忙问道。
　　“黄金龙狮家族是一个非常古老的家族，论底蕴仅次于四大帝国！”
　　弗雷德解释道：“这个家族世世代代传承的黄金龙狮血脉，据说是神兽血脉！”
　　“因此，只要这个家族的成员只要能觉醒黄金龙狮血脉，必定能踏入圣域！”
　　“神兽血脉？”
　　“必定踏入圣域？”
　　德克·诺威忍不住吸了口气！
　　“没有人知道黄金龙狮家族位于哪里，也没人知道这个家族有多少强者，只知道每隔一段时间都会有黄金龙狮家族的传人来大陆历练，其他一无所知！”
　　弗雷德叹了口气！
　　“黄金龙狮家族？不认识！”
　　蒙雷微微摇头：“也没听过！”
　　“……”
　　萨克雷微微眯眼，眼底闪过一道厉芒，旋即笑道：“不认识没关系，今天你会认识的！”
　　“本座今天此来，一为道喜！”
　　“首先恭喜蒙雷小友攻下龙神帝国，从此成为一国之主，坐拥亿万信徒，收集信仰，开辟神国，成就真神指日可待！”
　　“恭喜我？”
　　蒙雷嘴角翘起：“阁下此来怕是不止于此吧？”
　　“蒙雷小友明鉴！”
　　萨克雷悠然一笑：“小友应该知道，龙神帝国幅员辽阔，子民众多，而小友年纪轻轻，势单力薄，恐难以消化！”
　　“所以我此来是想助小友一臂之力，帮助小友共同管理龙神帝国，分忧解难，施以援手！”
　　蒙雷笑了，然后看向四周：“你们几位和他一样，也是这个意思吗？”
　　周围一片寂静，没有回应！
　　“既然来了，就出来吧！”
　　蒙雷淡淡道：“堂堂半神之尊，藏头露尾未免显得小家子气了！”
　　“被蒙雷小友发现了！”
　　黄金龙狮萨克雷哈哈一笑，朗声笑道：“诸位，既然蒙雷小友发现了你们，那便出来吧！”
　　“唰——”
　　“唰——”
　　“唰——”
　　几道人影闪过，出现在萨克雷身旁，个个气息澎湃，摄人心魄。
　　“蒙雷小友，我给你介绍一下！”
　　萨克雷指着身旁一名身高百丈，通体肌肉虬结的巨人说道：“这位是堕落泰坦巴布鲁斯！”
　　“巴布鲁斯曾是泰坦帝国十二柱王之一的黑暗泰坦王，身体里流淌着纯正的黑暗泰坦王族血脉！”
　　“堕落泰坦！”
　　“巴布鲁斯！”
　　弗雷德脸色巨变，失声低呼道：“天呐，居然是他！他居然还活着，而且还成了半神？”
　　“院长，您知道巴布鲁斯？”
　　德克·诺威连问！
　　“萨克雷说的没错，巴布鲁斯确实曾是泰坦帝国十二柱王之一的黑暗泰坦王，封号【黑熊王】！”
　　弗雷德压低声音解释道：“但传闻中的巴布鲁斯非常好色，据说他偷偷溜进泰坦皇宫，强暴了美艳的泰坦帝国皇后，给当时的雷霆泰坦皇带了绿帽子，事发后发动了叛乱！”
　　“后来的结果不言而喻！”
　　“巴布鲁斯失败被镇压，不仅被剥夺黑暗泰坦王的封号，还被处以极刑，活活流血而死！”
　　说到这里，弗雷德脸上满是震撼：“没想到他居然还活着，而且还成了堕落泰坦，简直不可思议！”
　　“绿了泰坦皇……”
　　众人听得彻底无语了！
　　“你一个人类小不点，竟然屠灭了龙族半神？难以置信！”
　　堕落泰坦瞪着磨盘大的眼珠子，眼中满是好奇之色。
　　“你是我见过的第一位泰坦！”
　　蒙雷同样打量着布鲁巴斯，眼中闪过饶有兴致之色！
　　“我很荣幸！”
　　堕落泰坦瓮声大笑，声音如闷雷滚滚，震荡四方。
　　“这位是落日山脉的王者——奇美拉女王安布罗斯！”
　　萨克雷指着一位身形婀娜，浓妆艳抹的性感美妇！
　　“咯咯，蒙雷小友屠了龙族，替奴家报仇雪恨，大恩大德，奴家无以为报，不如以身相许如何？”
　　奇美拉女王掩嘴轻笑，一双妩媚的大眼睛电了蒙雷一下。
　　饶是蒙雷心性坚韧，浑身也不由升起一股触电般的感觉！
　　“你和龙族有仇？”
　　蒙雷有些讶然。
　　“蒙雷小友有所不知！”
　　奇美拉女王抿嘴解释道：“我们奇美拉一族原本也属于龙族一脉，后来因为长相问题，最终被龙族驱逐到了落日山脉，仇怨因此结下了！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷恍然大悟，不禁又问：“落日山脉位于什么地方？”
　　安布罗斯微微错愕，旋即咯咯娇笑道：“落日山脉位于泰坦高原，是泰坦帝国和兽人帝国的边疆交界！”
　　“好吧！”
　　蒙雷微微点头，看向第四位半神：“你又是哪位？”
　　“娜迦萝丝，黑暗精灵女皇！”
　　不等萨克雷解释，第四位半神便自我介绍道！
　　她有着瀑布般的银色长发，头戴血色王冠，身穿血黑色长袍，腰间佩戴着一柄血色匕首！
　　耳朵尖锐，五官标致，穿着一件半透明黑色纱裙，丰满婀娜的娇躯若隐若现，充满着另类的魅惑！
　　“黑暗精灵女皇？”
　　蒙雷小小吃了一惊，忍不住多看了她几眼：“原来是黑暗精灵女皇，真是久仰大名啊！”
　　“我们黑暗精灵世世代代居住在地底世界，除了那群虚伪的自然精灵，可很少有人听过我们的名字！”
　　黑暗精灵女皇声音清冷，显然不太相信蒙雷的话！
　　“我也是在一本古籍上见过关于黑暗精灵的描述！”
　　蒙雷微微一笑，目光从四位半神身上一一扫过。
　　黄金龙狮！
　　堕落泰坦！
　　奇美拉女王！
　　黑暗精灵女皇！
　　“你们四位今日突然拜访，都是想替我排忧解难吗？”
　　蒙雷笑问！
　　“明人不说暗话！”
　　堕落泰坦嗡声道：“到了我们这个境界，靠自己修炼，成神遥遥无期，甚至可以说是奢望！”
　　“所以，我们需要信徒，需要传播信仰，需要收集信仰之力！”
　　“如此，或许有望一窥神位，成为那至高无上的存在！”
　　堕落泰坦瞪着蒙雷：“你攻占了广袤的龙神帝国，我希望你能分出五分之一的领土给我传教！”
　　“你呢？”
　　蒙雷看向奇美拉女王！
　　“落日山脉贫瘠苦寒，资源匮乏，又处于泰坦帝国和兽人帝国的交界处，饱受两国战乱之苦！”
　　奇美拉女王幽幽说道：“况且我们奇美拉本是龙族一员，重回龙神帝国，夺回属于我们的一切，是我们奇美拉一族共同的夙愿！”
　　“所以呢？”
　　蒙雷呵呵一笑！
　　“我希望蒙雷小友能怜悯我们奇美拉一族，将木龙王国，以及周边的木龙森林交给我们奇美拉一族，作为新的栖息地！”
　　奇美拉女王媚眼如丝，一脸希冀的看着蒙雷！
　　“木龙王国和周边的木龙森林，大概相当于龙神帝国五分之一的领土吧，呵呵，好算计！”
　　蒙雷一声轻笑，又看向黑暗精灵女皇：“女皇大人想必也是同样的意思吧？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪！”
　　黑暗精灵女皇声音清冷：“龙神帝国是块肥肉，理应见者有份！”
　　“见者有份？”
　　蒙雷轻笑。
　　“离开地底世界，建立黑暗精灵帝国，一直是娜迦萝丝的夙愿，为了完成这个愿望，女皇无所畏惧！”
　　黄金龙狮萨克雷赞叹道：“蒙雷小友，龙神帝国是块肥肉，全大陆的半神都在虎视眈眈，为了信仰，他们什么事都干得出来！”
　　“群狼环伺，饿虎盈门！”
　　“蒙雷小友你现在的处境非常不妙，一个不小心就会被这些饥饿的半神啃食的干干净净！”
　　“所以，你们是来帮我的？”
　　蒙雷嘴角翘起，似笑非笑！
　　“对！我们当然是来帮你的，甚至愿意和你结成同盟！”
　　黄金龙狮萨克雷连道：“只要我们五人结成同盟，便可守望互助，抵御来犯之敌，守住龙神帝国！”
　　“呵呵呵！”
　　蒙雷笑了：“说的冠冕堂皇，还不是想从我手中抢夺蛋糕？”
　　蒙雷看向另外三人：“如果都照你所说，每来一个半神都要分出五分之一的领土，偌大的龙神帝国怕是都不够你们分的吧？”
　　“蒙雷小友，这么说，你是不答应了？”萨克雷眉头微皱！
　　“我答应尼玛啊，你个大傻逼！”
　　蒙雷突然爆了粗口：“告诉你，龙神帝国是我的，谁也休想夺走一寸领地，天王老子来了也不行！”
　　“谁敢伸手抢夺，老子就剁了他的手！”
　　“谁敢窥伺觊觎，老子一刀劈了他丫的！”
　　“想抢夺老子的蛋糕，就看你们的头够不够铁，脖子够不够硬！”
　　“好胆！！！”
　　“放肆！！！”
　　“狂妄！！！”

第221章 掠夺神通，刀斩泰坦
　　“那……那是……”
　　不远处的天空中，撒尼尔突然停住身形，望着傲立于皇宫上空的五道身影，脸上露出吃惊之色！
　　“老祖宗，怎么了？”
　　撒尼尔手上还提着一人，金袍王冠，正是火龙王菲利特三十二世！
　　“4位半神！”
　　撒尼尔脸色凝重：“皇宫上空出现了4位半神，正在围攻蒙雷！”
　　“4位半神？围攻蒙雷！”
　　菲利特三十二世狂喜：“这么说，蒙雷这逆贼死定了？哈哈，龙神保佑，龙神保佑啊！”
　　“他死了，你很开心？”
　　撒尼尔冷笑连连！
　　“当然！”
　　菲利特三十二世露出仇恨之色：“这逆贼犯上作乱！”
　　“杀害我龙族龙皇，屠戮我龙族半神，霍乱我龙族社稷！”
　　“罪孽深重，罪恶滔天！”
　　“我恨不得喝其血，食其肉，寝其皮，将其千刀万剐，凌迟处死，以泄心头之恨！”
　　“他若死，我定当痛饮三天三夜，举国欢庆半年！”
　　“痛饮三天三夜？”
　　“举国欢庆半年？”
　　撒尼尔脸色铁青：“他如果死了，老子先要了你的小命！”
　　“老祖宗，您……您这是何意？”
　　……
　　四位半神怒了，滚滚神威散发而出，铺天盖地般压向蒙雷！
　　“轰——”
　　溢散的余波仿佛重锤一般重重敲击在所有人心口。
　　弗雷德还好，哈德斯等人就倒霉了，直接被压趴在地！
　　普哈曼见状，放出神之领域，将所有人笼罩起来，哈德斯等人这才颤颤巍巍站了起来！
　　“可怕！”
　　“太可怕了！”
　　“这就是神灵吗？”
　　哈德斯等人大口喘着粗气，像是从鬼门关走了一圈！
　　“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪本座辣手无情了！”
　　萨克雷冷哼一声：“杀了你，我们独霸龙神帝国！”
　　“人类小子，你太狂妄了！”
　　堕落泰坦瓮声轰鸣，周身黑雾翻腾，恶狠狠瞪着蒙雷。
　　“既然蒙雷小友无情，那就休怪奴家无义了！”
　　奇美拉女王声音妩媚，巨大的怪兽虚影环绕在她头顶！
　　“没有人能阻止黑暗精灵的崛起！”
　　黑暗精灵女皇手持匕首，脸色冷厉！
　　“做婊~子还想立牌坊！”
　　蒙雷嗤笑一声：“想给我排忧解难？可以！献上你们的神魂本源，成为我的奴仆，我勉为其难可以接受！”
　　“找死！”
　　“废话少说，杀！”
　　黑暗精灵女皇直接化作一团黑雾，瞬间消失在原地，万分之一秒都不到，就杀到蒙雷身前。
　　“死！”
　　血色匕首迸发出森冷寒芒，闪电般划过蒙雷的咽喉。
　　“女皇大人，你的速度太慢了！”
　　蒙雷的声音从背后传来，黑暗精灵女皇骇然看去，眼前只有一道残影。
　　“好快！！！”
　　黑暗精灵女皇心神大震，连化成一团黑雾顺势飞出百米，避开蒙雷的攻击！
　　“黑暗元素化？”
　　蒙雷有些惊讶！
　　“蒙雷小友还不知道！”
　　奇美拉女王咯咯笑道：“娜迦萝丝妹妹可是十大元素精灵之一的黑暗元素精灵，元素化是她的天赋神通！”
　　“黑暗元素精灵？天赋神通？”
　　蒙雷舔了舔嘴唇：“非常不错的能力，可惜下一秒就是我的了！”
　　“系统，使用【残暴掠夺】掠夺黑暗精灵女皇的天赋神通需要多少钱？”
　　“叮！黑暗元素化是黑暗元素精灵特有的天赋神通，级别类属高级天赋神通，黑暗精灵女皇拥有半神中期实力！”
　　系统冷冷道：“掠夺天赋神通黑暗元素化预计需要100法则源晶！”
　　“100法则源晶，还真不便宜！”蒙雷暗暗咋舌：“掠夺吧！”
　　唰——
　　财富瞬间缩水100法则源晶！
　　与此同时，百米开外的黑暗精灵女皇只觉一股莫名的伟力笼罩了自己！
　　心神一阵恍惚，仿佛丢了什么，可丢了什么，她又说不上来！
　　“轰——”
　　几乎同一时间，蒙雷看见不计其数的黑暗元素喷涌而出，像是潮水一般融入四肢百骸，融入筋骨皮膜，融入每一个细胞……
　　蒙雷有种感觉，身体的每一个细胞、每一寸肌肤、每一个器官悄无声息间发生了某种变化！
　　福灵心至！
　　蒙雷抬起右手，右手化作一团黑雾，准确来说，化作一团黑漆漆的黑暗元素！
　　“黑暗元素化！”
　　身为黑暗元素精灵，黑暗精灵女皇对这项天赋神通自然无比熟悉，她望着蒙雷黑暗元素化的右手，脸上写满了吃惊！
　　“你也是黑暗元素精灵？”
　　“不！不对！”
　　“你不是黑暗元素精灵，我没有从你身上感受到同源气息！”
　　黑暗精灵女皇使劲摇头：“你到底是怎么做到的？”
　　“怎么做到的？”
　　蒙雷端详着自己的右手：“看着看着就学会了呗！”
　　看着看着就学会了？
　　“……”
　　黑暗精灵女皇有些崩溃，萨克雷三位半神的脸色变得凝重起来！
　　且不说蒙雷如何学会黑暗元素化，单单这项能力就非常变态！
　　这意味着要杀蒙雷，难度增加了不是一点半点！
　　“蒙雷居然真有这种能力！”
　　弗雷德和德克·诺威相视一眼，都从彼此眼中看到了震撼。
　　之前听蒙雷说，他有融合别的血脉的能力，他们还不怎么相信！
　　但是这一刻，他们信了！
　　连元素化这种天赋神通都能融合，融合血脉有什么稀奇？
　　“女皇大人，为了感谢你的天赋神通！”蒙雷弹了弹手指：“我可以留你一个全尸！”
　　“谁杀谁还一定呢！”
　　黑暗精灵女皇冷哼一声：“他的速度比我更快，你们小心点！”
　　“最讨厌这些速度快的家伙了，上蹿下跳就跟猴子似的，烦！”
　　堕落泰坦微微皱眉！
　　“速度？”
　　黄金龙狮萨克雷不屑一笑：“在我们黄金龙狮家族面前也敢自称速度？贻笑大方！”
　　“也罢，今天就让你见识见识，什么才是真正的速度！”
　　“咻——”
　　不屑的话语还在虚空回荡，萨克雷已然消失在原地，再次出现时，竟然诡异的出现在蒙雷身后。
　　“年轻人锋芒毕露是好事，但刚过易折，一昧的锋芒毕露容易栽跟头！”
　　“容易栽跟头？”蒙雷嗤笑一声：“老子现在就让你狗吃屎！”
　　“狂妄！”
　　萨克雷冷哼一声，右手猛地拍出，然而蒙雷一个瞬移，就不见了踪影！
　　“不见了？”
　　萨克雷难以置信！
　　“老家伙！”
　　蒙雷的声音在他身后响起，然后狠狠一脚踢了出去。
　　“砰——”
　　萨克雷直接飞了出去！
　　“老东西，你不是要让我见识见识真正的速度吗？”
　　蒙雷如影随形，再度出现在萨克雷身后，又是一脚踢在萨克雷屁股上，然后消失，再次出现时，又到了萨克雷身前！
　　“这就是你的速度？”
　　蒙雷嗤笑一声，一拳轰出，正中萨克雷腹部！
　　“哇——”
　　萨克雷痛呼一声，差点连隔夜饭都被打出来，身子弓成了虾米，额头青筋暴突，痛苦到了极致！
　　“吃屎去吧，老东西！”
　　蒙雷瞬移至萨克雷身后，飞起一脚狠狠踹在萨克雷屁股上。
　　这个时候，距离地面已经很近了，所以，萨克雷悲剧了！
　　脸部先着地，与地面来了个亲密接触，将地面砸出一个人形窟窿，来了一记结结实实的狗吃屎！
　　“就这速度？不过如此！”
　　蒙雷摇头，看向堕落泰坦、奇美拉女王和黑暗精灵女皇三人。
　　“给你们一个机会，交出神魂本源，臣服于我，我可以不计较你们来犯之罪，如若不然，杀无赦！”
　　“小子，你的速度确实够快，但想杀我，痴人说梦！”
　　堕落泰坦翁哼一声，对自己的实力有着绝对的信心，身为泰坦一族，他天生神力，防御无双！
　　加上他又是堕落泰坦，能够沟通遥远的魔界，吸收魔界的黑暗能量于己用，修复身体，不断复活！
　　杀他？
　　做梦！
　　他一心要走，没人拦得住！
　　“是吗？”
　　蒙雷嘴角翘起，手中出现一柄血色弯刀，下一刻，诡异的出现在堕落泰坦身侧，凭空一刀斩出！
　　“噗嗤——”
　　凌厉的血色刀芒瞬间暴涨，化作400米大刀，瞬间划过堕落泰坦的肩膀，只听噗嗤一声，堕落泰坦的左臂应声而断！
　　蒙雷瞬移回原地：“杀不死？400米大刀了解一下！”
　　“噗——”
　　黑金色鲜血狂飙，堕落泰坦痛苦的闷哼起来，但死死盯着蒙雷手中的血色弯刀！
　　“这是深渊刀魔的伴生弯刀！你到底是什么人？”
　　“我是谁不重要，重要的是我随时能取你狗命！”
　　蒙雷淡淡道：“还是那句话：交出神魂本源，臣服于我！”
　　“如若不然，我不介意让你的脑袋尝尝400米大刀的滋味！”
　　“只有战死的泰坦，没有投降的泰坦！”
　　堕落泰坦低吼一声：“想让我投降，除非我死！”
　　“那真是太可惜了！”
　　蒙雷微微摇头，抬起血色弯刀就要终结了堕落泰坦的生命。
　　这时，普哈曼忽然开口：“主人，杀了他之后，能不能将他的尸体交给我？”
　　“你要他的尸体做什么？”
　　蒙雷有些疑惑！
　　“堕落泰坦属于黑暗生物，是炼制亡灵骑士的绝佳材料！”
　　普哈曼舔了舔嘴唇：“主人将他的尸体给我，我还主人一个战力滔天的亡灵泰坦！”
　　“咦？那感情好！”
　　蒙雷双眼一亮。
　　“你是邪恶的亡灵半神？”
　　堕落泰坦死死瞪着普哈曼，眼中满是愤怒，也夹杂着一丝恐惧。
　　死则死矣！
　　可要是死后还被邪恶的亡灵半神摆上实验台，简直无法容忍！
　　PS：明天元旦，祝大家元旦快乐，新年健健康康，顺顺利利！
　　在2019年的最后一天，立了个小目标，希望新的一年能实现！
　　1、早睡早起
　　2、瘦10斤
　　3、每天坚持走10000步
　　4、再也不在深夜思考人生
　　5、告别丧丧的自己
　　6、不再轻易喜欢上一个人
　　7、成功脱单
　　大家有什么新年目标，也可以写下来，明年这个时候看看能不能实现。
　　祝你们幸福，么么哒。

第222章 两死一逃，黑暗母树
　　作为死过一次的人，巴布鲁斯并不畏惧死亡，但死后如果被炼制成亡灵傀儡，简直比死了更难受！
　　“桀桀，很久没有炼制过亡灵骑士了，不知道手艺生疏了没有？”
　　普哈曼舔了舔嘴唇，上下打量着堕落泰坦，眼中满是炽热。
　　“第一次就拿半神级别的堕落泰坦熟悉手艺，是不是太奢侈些？我要不要先召唤几只骷髅练练手？”
　　被普哈曼像个玩物一样盯着，堕落泰坦心中发毛，咆哮道：“邪恶的亡灵半神，你敢玩弄我的尸体，我绝不会放过你！”
　　“桀桀！等你死了，还不是被我摆上实验台，随我炮制？”
　　普哈曼迫不及待：“主人，快些杀了他吧，我有些迫不及待了！”
　　蒙雷微微点头：“如你所愿！”
　　“感谢伟大的主人！”
　　普哈曼舔舔嘴唇。
　　“上！”
　　黑暗精灵女皇和奇美拉女王对视一眼，知道再不动手，堕落泰坦要陨落了，于是果断发动了攻击！
　　“吼——”
　　奇美拉女王一声咆哮，头顶的三头怪物虚影张开大嘴，发出一声惊天动地的咆哮！
　　“轰——”
　　滚滚音波爆发开来，虚空崩碎，变成了漆黑的窟窿！
　　“音波攻击？可惜了！”
　　蒙雷微微摇头，一步跨出就到了奇美拉女王身后，血色弯刀悄然抵住了奇美拉女王的脖颈！
　　“女王大人，何必送死呢？”
　　蒙雷眼中满是怜悯。
　　奇美拉女王娇躯微颤，脸上闪过一抹惊骇之色，旋即很快敛去，咯咯娇笑道：“奴家的音波速度是音速的百倍，你都能躲开，蒙雷小友的速度当真世所罕见，前所未有！”
　　“我这不是速度，而是瞬移！”
　　蒙雷淡淡一笑：“瞬移配合这柄弯刀，足够杀死你们所有人！”
　　“所以，臣服吧，你们不可能有一丝翻盘的机会！”
　　“瞬移？”
　　奇美拉女王娇躯巨震，堕落泰坦和黑暗精灵女皇的脸上也都露出震惊之色！
　　虽然他们此前从未接触过瞬移这种神通，但只听名字，就知道这是一种非常可怕的空间神通！
　　瞬间移动！
　　谁能抵挡？
　　“神之领域！！！”
　　这时，一声愤怒的咆哮响起，黄金龙狮萨克雷不知何时出现在蒙雷身后，脸色狰狞，似择人而噬！
　　“小子，你竟敢如此羞辱本座，本座要将你碎尸万段！”
　　“神术：次元之刃！”
　　数道黑漆漆的次元之刃突然出现，闪电般斩向被神之领域禁锢的蒙雷！
　　“我说过，没用的！”
　　蒙雷微微摇头，无视神之领域的禁锢消失在原地，轻易躲开了次元之刃的攻击！
　　他是躲开了，但奇美拉女王悲剧了，锋锐无匹的次元之刃斩在身上，瞬间切开了奇美拉女王的防御，斩出几条深深的口子！
　　若非神体足够坚韧，奇美拉女王绝对会被斩成几段，饶是如此，也是鲜血狂飙，犹如瀑布！
　　“萨克雷！！！”
　　奇美拉女王脸色狰狞，怒视着萨克雷，美眸中都能喷出火来！
　　萨克雷微微一窒，连道：“奇美拉女王，误伤！这纯属误伤！”
　　“误伤？待会找你算账！”
　　奇美拉女王气的肺都快炸了，但知道不是计较的时候，连拿出一颗散发着浓郁生命气息的晶核吞进嘴里，修复起身上的伤势来！
　　“不愧是奇美拉女王！”
　　蒙雷啧啧称奇：“这要是换成普通龙族半神，还不得劈成好几段？”
　　“我们奇美拉一族虽然魔法天赋不如其他龙族，但论起肉身防御，纵然是黄金巨龙和土龙也休想和我们比！”
　　奇美拉女王的脸上浮现出一丝得意之色，然而下一秒，她整个人就僵住了，蒙雷的弯刀不知何时又抵在她的脖子上！
　　“次元之刃切不断你，不知我这把刀如何呢？”
　　蒙雷低声轻笑：“奇美拉女王，你要不要试试？”
　　“你……你想怎么样？”
　　奇美拉女王低声喝问，额头渗出一滴汗水，感受到了死亡气息。
　　“最后一次，臣不臣服？”
　　“我是奇美拉女王，怎么能臣服于你一个人类？”
　　“机会给过你了，可惜你没有珍惜，这就怪不得我了！”
　　蒙雷微微摇头，手腕一转，血色弯刀划过雪白的脖子，一条血线出现在奇美拉女王的脖颈处。
　　奇美拉女王难以置信的看着蒙雷，然后笔直的坠向地面！
　　然后变成了一头似龙非龙，似羊非羊，非蛇非蛇，似狮非狮的庞然大物，将广场砸出一个巨坑，头颅滚落一旁，死不瞑目。
　　正是奇美拉女王的本体！
　　“三位，剩你们了！”
　　杀了奇美拉女王，蒙雷像是做了一件微不足道的事情一般，看向剩下三人：“下一个是谁？”
　　“你……你居然杀了安布罗斯？”
　　三位半神望着奇美拉女王的尸体，眼中闪过一抹惊惧！
　　蒙雷在三人身上乱瞄，最后将目光落在萨克雷身上：“你最虚伪，也最让人讨厌，就你了！”
　　闻听此言，萨克雷浑身汗毛倒竖，瞬间爆退千米。
　　然而不等他停下，蒙雷如影随形，悄然出现在他的身后！
　　“逃？逃得掉吗？”
　　蒙雷淡淡道：“从你来到帝国皇宫的那刻起，命运就已经注定！”
　　“噗嗤——”
　　鲜血如柱，又一颗大好头颅冲天而起，无头尸体砸落地面！
　　变成了一头背生龙翼，头生龙角，通体黄金龙鳞的巨型狮子！
　　只不过，现在成了无头狮子！
　　静！
　　四周一片死寂！
　　所有人呆呆看着这边，嘴里止不住的倒吸冷气，都被惊呆了！
　　“两尊半神……就这么死了？”
　　弗雷德低声喃喃，完全被震撼到了，蒙雷屠了龙族半神，震撼归震撼，毕竟谁也没看见。
　　然而这次，亲眼看见蒙雷屠戮两尊半神，那种震撼更加强烈！
　　“桀桀桀，主人的实力果然恐怖！”
　　普哈曼舔了舔嘴唇，嘴上在笑，但心里的震撼不比任何人小。
　　他也是第一次看到蒙雷对敌，更是第一次看蒙雷屠杀半神！
　　如此干净利落，杀半神如屠猪狗，简直强的丧心病狂！
　　“老……老祖宗，2位半神就这么陨……陨落了？”
　　皇宫不远处，菲利特三十二完全被吓到了，他之前还叫嚣着要蒙雷死，现在只剩下无尽的恐惧！
　　“他比之前更可怕了！”
　　撒尼尔脸色复杂：“还有这柄弯刀，肯定是一件真神器！”
　　重锤！
　　长枪！
　　神格！
　　神猪尸体！
　　现在又是这柄弯刀！
　　一件接着一件，无一不是半神能够拥有的，撒尼尔想不明白，蒙雷到底从哪儿弄来这么多真神之物？
　　“普哈曼，这两具尸体是你的了！”
　　蒙雷看向普哈曼：“希望过段时间后，我能见识到亡灵奇美拉和亡灵黄金龙狮的强大！”
　　“一定不让主人失望！”
　　普哈曼桀桀怪笑一声，挥手收起了奇美拉尸体和黄金龙狮尸体，然后看向剩下的堕落泰坦和黑暗精灵女皇，意思不言而喻！
　　“事不可为，撤！”
　　黑暗精灵女皇低喝一声，身形一闪，就朝着远处射去！
　　现在不逃，更待何时？
　　“女皇大人，你打算去哪儿？”
　　蒙雷一步跨出，拦住去路。
　　“你拦不住我！”
　　黑暗精灵女皇冷哼一声，就要施展天赋神通——黑暗元素化。
　　然而让她难以置信的一幕发生了，平时随随便便就能用出来的天赋神通，居然施展不出来！
　　就仿佛……
　　忽然丧失了这个能力一样！
　　“怎么样？使不出来了吧？”
　　蒙雷哈哈大笑起来：“不能元素化，你就逃不出我的手掌心，还是乖乖束手就擒，引颈就戮吧！”
　　“你到底对我做了什么？”
　　黑暗精灵女皇怒视着蒙雷，有些抓狂，更有些歇斯底里！
　　“这都看不出来吗？”
　　蒙雷止住笑声：“当然是剥夺了你得能力啊！”
　　“剥夺？”黑暗精灵女皇脸色大变：“难道是刚才……”
　　“猜对了，可惜没奖！”
　　蒙雷悄然化作一团黑暗元素，围绕着黑暗精灵女皇盘旋环绕。
　　“是不是很气？”
　　“是不是很抓狂？”
　　“是不是很崩溃？”
　　“气就对了！”
　　“抓狂就对了！”
　　“崩溃就对了！”
　　“来啊来啊，咬我啊！”
　　“哈哈哈，咬不到吧？”
　　“略略略，气死你！”
　　“咯咯——”
　　黑暗精灵女皇牙齿咬得咯咯响，健壮的胸肌上下起伏，那眼神就跟要吃人似的！
　　可偏偏……无能为力！
　　拿蒙雷一点办法都没有！
　　不得不说，元素化真是个变态的能力，免疫物理魔法攻击，近乎不死之身，变态的不像话！
　　“人类，你等着！”
　　黑暗精灵女皇深吸口气：“总有一天，本皇要将今天的一切，连本带利还给你！”
　　然后，黑暗精灵女皇脚下出现了一个黑暗魔法阵，下一刻，黑暗精灵女皇直接消失了！
　　“消失了？”
　　蒙雷大感惊异！
　　“主人，这是传送魔法阵！”
　　普哈曼提醒道：“如果我猜的没错，应该是黑暗母树救走了她！”
　　“黑暗母树？”
　　蒙雷面露疑惑！
　　“黑暗母树是黑暗精灵一族的神树，也是黑暗精灵的母树。”
　　“传说黑暗母树不仅可以孕育黑暗精灵，还拥有传送能力！”
　　普哈曼解释道：“黑暗精灵女皇应该是被黑暗母树传送走了！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷恍然：“不过，逃的聊和尚逃不了庙，你又能逃到哪儿去？”
　　“主人英明！”

第223章 泰坦臣服，蜘蛛女神
　　清风徐徐吹拂，仿佛美人的纤纤玉手，轻轻抚过人们的脸颊。
　　温柔，轻盈，舒服。
　　然而堕落泰坦巴布鲁斯舒服不起来，他望着两具无头尸体，心里只剩下恐惧！
　　奇美拉女王！
　　黄金龙狮！
　　就这么死了！
　　黑暗精灵女皇也逃了！
　　两死一逃！
　　现在，就剩自己了！
　　怎么办？
　　逃？
　　逃不掉啊！
　　打？
　　打不过啊！
　　死？
　　不想死啊！
　　难道要臣服？
　　不！
　　我可是高贵的堕落泰坦！
　　就是死，就是被千刀万剐，就是从这里跳下去，我也绝不臣服！
　　“巴布鲁斯！”
　　蒙雷看了过来！
　　“我臣服！”
　　堕落泰坦连忙单膝跪地，低下了高贵的头颅，然后主动放出了神魂本源，痛快的不像话！
　　蒙雷微微愣了一下：“巴布鲁斯，你做了一个明智的决定！”
　　“感谢伟大的主人！”
　　堕落泰坦站了起来，目光复杂的看着蒙雷。
　　他知道，从今往后，他的生死将彻底掌控在蒙雷身上！
　　蒙雷让他活，他活！
　　蒙雷让他死，他死！
　　再没有翻身的机会！
　　“大块头，你太让我失望了！”
　　普哈曼很是不满：“身为高贵的堕落泰坦，你怎么能臣服呢？你不是应该死战到底，宁死不降吗？”
　　“邪恶的亡灵半神，离巴布鲁斯远点！”堕落泰坦嫌弃的瞪着普哈曼：“否则，我一拳打爆你的头！”
　　“桀桀！开玩笑的！”
　　普哈曼看了一眼堕落泰坦那巨大的拳头，嘠嘠怪笑道：“既然臣服了，那就是朋友！”
　　“巴布鲁斯，欢迎加入！”
　　“哼！这才像话！”
　　堕落泰坦轻哼一声，脸色稍稍缓和了不少！
　　蒙雷微微一笑：“巴布鲁斯，你知道黄金龙狮家族在哪儿吗？”
　　“主人，黄金龙狮家族坐落于黄金群岛，那里分布着大大小小5000多座岛屿，全是黄金龙狮家族的领地！”巴布鲁斯恭声回道！
　　“黄金群岛？”蒙雷微微点头：“你应该知道路吧？”
　　“黄金群岛位于无尽深海东海域，沿着蓝龙王国一直向东飞行将近3万公里，就能到黄金群岛了！”
　　巴布鲁斯恭恭敬敬说道：“300年前，我曾游历过黄金群岛，也正是那个时候认识萨克雷的！”
　　“既然认识路，那就好办了！”
　　蒙雷满意点头：“待会儿你陪我先去地底世界一趟，然后去趟落日山脉，最后再去黄金群岛！”
　　“主人，这……怕是有些不妥！”
　　巴布鲁斯有些犹豫！
　　“怎么？”
　　蒙雷微微皱眉！
　　“地底世界无比复杂，盘踞着是各类邪神魔头！这些邪神凶戾邪恶，极度排外，我们若是进入地底，很容易遭到它们的攻击！”
　　巴布鲁斯解释道：“比如黑暗精灵一族所信奉的蜘蛛女神，就是一位非常邪恶凶狠的邪神！”
　　“您若是去找娜迦萝丝的麻烦，蜘蛛女神不会坐视不理的！”
　　“蜘蛛女神？”蒙雷眉毛一挑：“她是真神，还是半神？”
　　“蜘蛛女神还没有成就真神，却是非常古老的半神，甚至和四大真神一样古老！”
　　巴布鲁斯解释道：“据说如果不是被龙神、兽神、精灵女神、泰坦巨灵神四位真神联手驱逐到了地底世界，蜘蛛女神早就成真神了！”
　　“不过即便如此，蜘蛛女神依然是最深不可测的半神，主人还是不要招惹为好！”
　　“蜘蛛女神……”
　　蒙雷微微眯起双眼：“听你这么一说，我忽然有些怀疑，黑暗精灵女皇此番前来，是不是受到了蜘蛛女神指使？”
　　“这是非常有可能的！”
　　巴布鲁斯微微点头：“作为最古老的半神，蜘蛛女神距离真神之位只差一步之遥！可以说，它比任何半神都需要信仰！”
　　“恰逢龙族半神被屠戮殆尽，龙神帝国这么肥美的信仰领地空了出来，蜘蛛女神怎么可能放过？”
　　“也就是说，即使我不去找蜘蛛女神的麻烦，它也会找上我！”
　　蒙雷笑了：“既如此，还不如主动杀上门将它干掉，省得它以后找我的麻烦！”
　　“可是……”
　　巴布鲁斯有些犹豫。
　　“没什么可是！龙神帝国是我的，谁也休想染指！”
　　蒙雷摆摆手：“更别说像蜘蛛女神这种过气的老垃圾了，它应该乖乖呆在地底世界苟延残喘，而不是跑来挑衅我！”
　　巴布鲁斯闻言苦笑连连，不知道说什么好了，这个主人竟然连蜘蛛女神都不放在眼里。
　　“主人，你们打算什么时候出发？”普哈曼恭敬问道！
　　“就今天吧！”
　　蒙雷想了想道！
　　“既如此，我就先预祝主人马到成功，旗开得胜！”普哈曼笑道。
　　“希望如你所愿！”
　　“主人！”
　　这个时候，撒尼尔带着菲利特三十二世飞了过来！
　　“蒙……蒙雷大……大人！”
　　菲利特三十二世看着蒙雷，勉强挤出一个笑容。
　　“陛下！”
　　“这是陛下！”
　　弗雷德、德克·诺威、哈德斯等人纷纷看了过来，神情紧张、疑惑。
　　“陛下，我们又见面了！”
　　蒙雷看着火龙王，心情颇为复杂，第一次见火龙王时，他高高在上，百多圣域陪同，不可一世，而自己只是个小小的九级大魔导！
　　这才过去几天，菲力特三十二世已然成了微不足道的小人物。
　　世事变迁，因果难料啊。
　　“能见到蒙雷大人，是我的荣幸！”菲利特三十二世有些惶恐。
　　“陛下，我让您去新龙岛，您为什么不去呢？”
　　蒙雷皱着眉头：“非但不去，还把我的亲朋好友找来，这是想干什么？求情？还是威胁我？”
　　“不不不！不是这样的！”
　　菲利特三十二世额头渗出冷汗：“蒙雷大人，我这就前往新龙岛，我马上前往新龙岛！”
　　“很遗憾，机会我已经给过你了，但你没有把握住！”
　　蒙雷摆了摆手，淡淡道：“巴布鲁斯，一路赶来你还没有吃早餐吧，我把他送你了！”
　　“谢主人！”
　　巴布鲁斯大喜过望，忍不住舔了舔舌头，脸上露出一抹残忍！
　　作为泰坦，他的食物很多，但巨龙绝对是最可口的一道菜！
　　然而即便他是半神，也不敢冒着得罪龙族的风险，吃巨龙！
　　所以，他已经很久没吃龙肉了，眼下能开个荤，巴布鲁斯哪能不欣喜？
　　“蒙雷大人，您不能这样！”
　　菲利特三十二世惊恐欲绝，然而蒙雷看都不看他，只能请求撒尼尔：“老祖宗，救救我，您是半神，只要您求个情，一定能救我……”
　　求情？
　　撒尼尔一脸苦笑，老子只是个坐骑，有个屁的面子啊我！
　　让我给你求情？
　　你还是去死吧！
　　“我不想看见他！”
　　蒙雷摆了摆手。
　　“是，主人！”
　　巴布鲁斯狞笑一声，随手一抓就抓爆了菲利特三十二世的脑袋，将他的尸体收入空间戒指之中！
　　先装好，以后慢慢吃！
　　“唉……”
　　弗雷德缓缓闭上眼睛，不忍再看，自始至终他都没有求情。
　　弗雷德很清楚，蒙雷杀巨龙之心前所未有，求情根本无用！
　　“国王陛下就这么死了？”
　　德克·诺威、胖子、哈德斯等人吸了口冷气，背后升起凉意。
　　一直以来，火龙王在他们心中都是高高在上、高不可攀的姿态！
　　然而就在刚才！
　　就在他们面前！
　　高不可攀的国王直接被抓爆，这是以前做梦都不敢想象的事情！
　　可偏偏就这么发生了！
　　“这就是现在的蒙雷！”
　　“这就是现在的老哥！”
　　第一次！
　　胖子、哈德斯、乔娜等人真正见识到了蒙雷的威势。
　　所谓国王、所谓一国之君，在蒙雷眼里屁都不是，随手可灭！
　　“普哈曼，撒尼尔！”
　　就在一行人浮想联翩之际，蒙雷开口了：“我离开后，你们两个好好处理帝国之事，希望我回来后，能听到你们的好消息！”
　　“定不负主人重托！”
　　普哈曼和撒尼尔恭声应是！
　　“还有我的朋友，你们也要好好照看，不可怠慢了！”
　　蒙雷指了指弗雷德和哈德斯等人，特意嘱咐道！
　　“是，主人！”
　　……
　　“主人，地底世界错综复杂，类似迷宫，要是无人带领，很容易迷路，即使我们半神也会非常麻烦！”
　　“带路？这个简单！”
　　两人速度超快，只用了两个小时就横穿龙神帝国，来到了魔兽森林！
　　“小金，能听到我吗？”
　　蒙雷通过灵魂契约，联系起了小金。
　　“老大！”
　　小金又惊又喜。
　　“是我！我来地底世界了！”
　　“真的？太好了！”
　　小金很开心：“老大你在哪儿？我马上过去找你！”
　　“魔兽森林！”
　　“你等着，我马上过来！”
　　切断联系，蒙雷笑道：“我的朋友很快就能过来，有它带路，就不用担心迷路了！”
　　“朋友？”
　　巴布鲁斯心中疑惑。
　　“来吧，先吃点东西！”
　　蒙雷拿出三炮猪的尸体，开始烧烤起来，闲着也是闲着，多吃点神猪肉，补充补充营养！
　　巴布鲁斯也是头一次见到神兽尸体，一时被震得不轻！
　　不过，当烤猪肉散发出诱人的香味后，所有的震撼全部变成了渴望和希冀。
　　“吃吧！”
　　“主人，我能吃？”
　　“为什么不能？”
　　“谢主人！”
　　巴布鲁斯风狼吞虎咽，差点把自己的舌头都给吞了。
　　蒙雷也吃着：“巴布鲁斯，听说你强暴了曾经的泰坦皇后？”
　　“主人，这是污蔑！”
　　巴布鲁斯反驳道：“雅思丽是我青梅竹马的爱人，哈宙斯才是第三者！”
　　“额……”
　　蒙雷一愣：“仔细说说！”
　　“卑鄙的哈宙斯垂涎雅思丽的美貌，强迫雅思丽嫁给他，生生拆散了我们！”
　　“我没办法，只能偷偷幽会雅思丽，然而最终还是被哈宙斯发现，哈宙斯下令处死了雅思丽！”
　　“我一怒之下，选择了反叛！”
　　“奈何势单力薄，兵败被镇压，还被斩断四肢头颅，抛尸荒野！”
　　“那时候我很绝望，但复仇之火让我在最后关头堕落了！”
　　“冥冥之中我感应到了遥远的堕落位面——魔界！”
　　“通过汲取魔界的黑暗能量，我重新复活了，成了堕落泰坦！”
　　“你很爱着雅思丽吧？”
　　“当然！她是我一生的挚爱！”
　　“当她被处死的那一刻，我的心就跟着死了，为她报仇成了我活下去的动力！”
　　“我发誓，一定要亲手斩下哈宙斯的头颅，为她报仇雪恨！”
　　“哈宙斯还活着吗？”
　　“活着！他也成了半神！”
　　“原来如此！”

第224章 幽冥神凤，太古人族
　　几个月不见，小金几乎没怎么变，还是那么大，但气息隐隐媲美八级魔兽，进步惊人！
　　“老大！”
　　看到蒙雷，小金惊喜的扑了上来，亲昵的蹭着蒙雷。
　　“小金，好久不见！”
　　蒙雷抚摸着小金的脑袋，也露出开心的笑容。
　　“巴布鲁斯，给你介绍一下，这是我朋友小金！”
　　“小金，这是巴布鲁斯！”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　一人一蚁打过招呼，都有些惊异各自的身份！
　　黄金弑神蚁？
　　堕落泰坦？
　　主人（老大）怎么会有这种朋友？
　　“小金，你应该知道黑暗精灵一族的所在地吧？”蒙雷笑问。
　　“黑暗精灵一族？”
　　小金点头：“当然知道，那可是称霸地底世界的巨无霸，统治着地底世界最富饶最广袤的区域，是地底世界的霸主！”
　　“知道就好，你带我去黑暗精灵一族！”蒙雷笑道！
　　“老大，你去黑暗精灵一族做什么？如果可以，还是别去了！”
　　小金连道：“黑暗精灵非常邪恶而且极度排外，任何胆敢靠近他们的生物都会被杀死，你还是……”
　　“小金不用担心，你老大我现在可是非常厉害的！”
　　蒙雷笑着安慰：“黑暗精灵一族不算什么，你只管带路就行！”
　　“这……老大你要小心啊！”
　　有小金带路，蒙雷和巴布鲁斯的速度不是一般的快。
　　一个小时后，顺利出了嗜血铁晶蚁一族的领地，来到了狗头人的地盘。
　　“老大，前面就是一个狗头人部落的领地了，我们小心些！”
　　“狗头人不是兽人吗，怎么会出现在地底世界？”
　　“主人，狗头人生育能力恐怖，一窝往往能生好几胎，一年能生好几窝，这就导致狗头人数量泛滥！”
　　“事实不止狗头人，兽人帝国的很多种族都有这种情况！”
　　“如猪头人、兔头人、猫人、山羊人都是生育力惊人的种族！”
　　“偏偏兽人帝国地处极北荒原，资源匮乏，食物短缺，很多兽人种族为了生存下去，会另寻出路！”
　　“有的前往更北的极北冰原，有的选择出海，有的进入深山老林，而有的干脆遁入地底世界！”
　　“无数年下来，兽人的足迹遍布天穹大陆，出现在地底并不意外！”
　　“原来是这样……”
　　一路闲聊间，蒙雷就见到了传说中的狗头人，果然人如其名。
　　顶着狗的脑袋，却拥有人的身体，身上还长着浓密的毛发！
　　而且他们住的地方也不是房子，而是一个又一个洞穴。
　　“真是个神奇的种族！”
　　蒙雷将神念神释放开来，笼罩了狗头人的领地。
　　既然来了，可不能空手而归，总得带点什么回去！
　　然而让蒙雷崩溃的是，这支狗头人部落穷的叮当响，连个像样的宝库都没有。
　　好不容易找到一个储存宝物的洞穴，里面竟然堆满了各类兽骨、肉干以及魔核……
　　金币！
　　法则源晶！
　　统统没有！
　　“这些狗头人比我还穷！”
　　蒙雷忍不住低骂一声。
　　巴布鲁斯闻言笑道：“主人有所不知，这支狗头人及周边很多种族都信仰着一头黑龙！”
　　“龙族贪财，这头黑龙同样不例外，甚至更加过分，麾下信徒种族的宝物大多都被它搜刮光了！”
　　蒙雷双眼一亮：“也就是说，这头黑龙非常富有？”
　　“龙族哪有穷的？”
　　巴布鲁西肯定道：“我曾经和这头黑龙打过交道，这货是我见过的最贪婪的巨龙，从的它领地路过都要缴纳过路费，贪婪到了极点！”
　　“贪婪好，贪婪妙啊，贪婪了身家才丰厚嘛！”蒙雷舔了舔嘴唇：“走！去找这头贪婪的黑龙！”
　　在巴布鲁斯的带领下，很快就来到了黑龙的龙巢，老远就听到一阵阵雷鸣般的呼噜声。
　　“巴布鲁斯，叫人！”
　　“是，主人！”
　　巴布鲁斯微微点头，然后稍微释放出了身上的气息。
　　龙巢内的呼噜声戛然而止，一道慵懒的声音随之响起：“过路费，100枚法则源晶！”
　　“100法则源晶？还真够贪婪的！”蒙雷微微摇头！
　　“要不然，它也不会被称为地底世界最贪婪的半神了！”
　　巴布鲁斯笑了笑，然后道：“巴克斯特，你就是这么对待老朋友的吗？”
　　“嗯？”
　　一声轻咦，龙巢之中探出一个硕大的龙头：“原来是你这个强奸犯，你得留下1000法则源晶的过路费才能过去！”
　　巴布鲁斯额头冒出黑线：“巴克斯特，你再敢诬陷我的清白，信不信我再揍你一次？”
　　“巴布鲁斯，你又忘了这是哪里了吗？”
　　黑龙巴克斯特重重闷哼一声：“这里是地底世界，不是你的堕落海，轮不到你来放肆！”
　　“还挺嚣张啊！”
　　蒙雷不禁轻笑！
　　“没办法！这些地底邪神虽然乖张凶戾，但都非常排外，面对外来者的时候非常团结！”
　　巴布鲁斯无奈道：“我和这头黑龙打过几架，它不是我对手，但这家伙总会喊来朋友助战，所以……”
　　“所以你被削过几次？那正好，新仇旧恨一起报！”
　　蒙雷嘿嘿一笑，摩拳擦掌：“咱俩联手，我就不信拿不下这些卑鄙的地底半神！”
　　“要是既能收服他们，又能搬空他们的老巢，那就更妙了！”
　　“主人，这是不是太冒险了？”
　　巴布鲁斯有些腿软：“地底世界的庞大超乎你的想象，这里的邪神之多，两只手都数不过来啊！”
　　“越多越好，这样才有意思！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇，直接飞了出去：“打劫！打劫！金币、法则源晶、神格宝物，统统交出来！”
　　“吼！哪里来的虫子！”
　　黑龙张口喷出一道龙息，要将蒙雷腐蚀成液体，蒙雷身形一闪，就到了黑龙眼前！
　　“巴克斯特，是吧？”
　　蒙雷淡淡一笑：“我看上你的龙巢了，麻烦你立刻从这里滚出去，我可以勉为其难，饶你一条小命！”
　　“虫子，我要吃了你！”
　　黑龙彻底怒了，张开血盆大口直接咬了过来！
　　“给我老实点！”
　　蒙雷轻哼一声，毁灭之锤出现在手中，对准黑龙的鼻梁骨，重重敲了下去！
　　高级半神之体的强大力量，再加毁灭之锤的恐怖破坏力！
　　咔嚓一声，黑龙的鼻梁骨直接被砸出一个窟窿，钻心的剧痛侵袭着神经，黑龙痛的惨叫起来！
　　“出来吧你！”
　　蒙雷抓住黑龙的龙角，狂暴的力量爆发，直接将黑龙从龙巢之中揪了出来，然后远远的甩飞出去！
　　“主人的力量这么恐怖？”
　　巴布鲁斯有些咋舌。
　　黑龙巴克斯特身长六百丈，身体重的惊人，蒙雷一把抓起黑龙，力量得有多大？
　　至于小金，早就吓傻了，在看到黑龙的刹那，就吓得瑟瑟发抖，难以压抑心中的恐惧。
　　毕竟，这可是半神啊！
　　然而更让它惊悚的是，老大居然甩飞了黑龙，这怎么可能？
　　“嘎嘎，龙巢是我的了！”
　　蒙雷怪笑几声，化作一阵风风钻进了龙巢之中。
　　“卧槽！”
　　“好多金币！好多法则源晶！发了发了！这下发达了！”
　　“收！收！收……”
　　一番疯狂收取，财富暴涨174万法则源晶，又是一波肥。
　　“这头黑龙的家底果然丰厚！”
　　蒙雷心里美滋滋的，这才慢悠悠的收取其他宝物。
　　剩下的多是些魔核、魔晶、发光宝石，再就是人类世界的各种华美装饰品和手工艺品，看得出来，这是一头会享受生活的黑龙。
　　“咦？这是什么？”
　　蒙雷在一个不起眼的角落里看到了一块血黑色石头，乌漆麻黑的，却闪烁着血色光芒！
　　“叮！发现掉落物，是否拾取？”系统冰冷的声音忽然响起！
　　“拾取！”
　　“叮！融合成功，获得【幽冥神凤】血脉，是否融合？”
　　“幽冥神凤……血脉？”
　　蒙雷联系上了多多拉：“多多拉，知道幽冥神凤吗？”
　　“一种来自地狱的黑暗属性神兽，拥有天赋神通【涅槃重生】，堪称不死，其特有的幽冥神火相当恐怖，甚至能烧死上位神！”
　　“而且，幽冥神凤是地狱一个非常恐怖的种族，在地狱的地位类似于魔界的堕落天使一族！”
　　“只不过，幽冥神凤的进阶非常困难，一生之中需要涅槃重生9次，才能成长到成年期！”
　　“原来如此！你看看这是什么？”蒙雷将黑色石头拿了出来。
　　“嗯？”
　　多多拉仔细端详着血黑色石头，良久才道：“如果我没看错的话，这应该是幽冥神凤的凤髓！”
　　“凤髓？”
　　蒙雷一怔：“嘛玩意儿？”
　　“幽冥神凤涅槃失败后，遗留下来的东西就叫凤髓，其中蕴含着幽冥神凤的血脉精华和燃烧剩余的生命精华！”
　　多多拉解释道：“这玩意对幽冥神凤一族来说是大补之物，但对你而言，毛用都没有，扔了吧！”
　　“知道了！”
　　退出时光之塔，蒙雷果断下达指令：“系统，融合幽冥神凤血脉！”
　　“叮！融合幽冥神凤血脉！”
　　“叮！融合失败！”
　　“叮！触发原始血脉激活条件，是否激活原始血脉？”
　　“原始血脉？什么玩意？”
　　“不管了，先激活再说！”
　　唰——
　　财富瞬间缩水100法则源晶！
　　“叮！原始血脉激活成功！”
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（原始血脉：太古人族血脉＜10%＞，融合血脉：弑神鼠血脉＜100%＞）
　　其他：若干
　　PS：这是西幻小说，人族怎么来的我说了算，咳咳，求个票票？

第225章 创世位面，幽冥神火
　　“太古人族血脉？”
　　蒙雷盯着属性面板，陷入了疑惑当中，自己本身是人族，拥有人族血脉很容易理解。
　　太古人族是啥？
　　这身体的祖先？
　　“系统，不解释一下？”
　　系统没有任何回应，蒙雷无奈，只得找多多拉。
　　“太古人族？你从哪儿听到的？”多多拉很是惊讶。
　　“随便听来的！”
　　蒙雷信口胡诌。
　　“太古人族是一种消亡于时光长河的传说种族，一般人可不知道！”
　　多多拉斜睨着蒙雷，一副我看着你，你继续编的表情。
　　“你知道太古人族？”
　　蒙雷连问：“既然知道就快说，别唧唧歪歪的！”
　　“一天到晚没个实话！”
　　多多拉嘀咕一声，解释道：“说起太古人族，那就非常久远了，据说茫茫寰宇最开始的时候，只孕育了一个位面！”
　　“一个位面？”
　　蒙雷错愕！
　　“对，就一个位面！”
　　多多拉道：“这个位面就是传说中的【创世位面】！”
　　“据说创世位面被孕育出来后，经过漫长岁月的演化，孕育出了第一批生灵，这也是茫茫寰宇最早的一批生灵！”
　　“这批生灵无比强大，要么拥有恐怖的神体，要么掌控强大的神通，要么天生掌控至高法则！”
　　“强大！恐怖！至高！”
　　“一切可以形容伟大的词语都可以用在他们身上！”
　　多多拉看向蒙雷：“据说这批生灵，就是后来所有生灵的祖先，太古人族便是其中之一！”
　　“后来呢？”
　　蒙雷连问。
　　“后来，这批生灵繁衍、壮大、发展到巅峰，最后爆发了大战，直至打破了创世位面！”
　　多多拉悠然道！
　　“打破了创世位面？”
　　蒙雷有些错愕，爆发大战他不意外，有人的地方就有纠纷，哪儿都不可避免！
　　意外的是，居然连创世位面都打破了，这战争得有多激烈啊！
　　“是的！创世位面被打破了，破碎成了无数的碎片！”
　　多多拉微微点头：“其中两块最大的碎片经过演化，发展成了现在的两大至高位面：冥界和天界！”
　　“其他碎片分别演化成了其他高等位面，乃至无数普通位面！”
　　“那批生灵呢？”
　　蒙雷好奇问道。
　　“死的死，灭的灭，逃的逃，侥幸活下来的幸运儿分别移居到了冥界、天界、以及其他位面，最终繁衍出了现在的生灵！”
　　“其中人族，就是太古人族的后裔，只不过，随着时间推移，人族和其他所有种族一样，血脉越来越淡薄，再不复太古人族的强大了！”
　　“太古人族，果然是人族的祖先！”蒙雷喃喃自语。
　　他的这具身体是人族，蕴含人族祖先血脉，这一点毫无疑问！
　　但蒙雷没料到，人族的祖先居然有这么大的来头！
　　有些出乎意料啊！
　　“传说终究只是传说而已，听听就好，可别当真！”
　　多多拉笑道：“纯正的太古人族早就不复存在了，甚至创世位面本身就是个传说，更别说创世位面孕育的生灵了！”
　　“只是传说吗……”
　　蒙雷不禁看向属性面板！
　　种族：人族（原始血脉：太古人族血脉＜16%＞，融合血脉：弑神鼠血脉＜100%＞）
　　很显然，太古人族血脉真真实实存在，至少可以说明，太古人族肯定存在过！
　　或者说，曾经出现过！
　　这足以说明一些问题了！
　　“太古人族血脉（16%）！”
　　“也就是说，可以氪金？”
　　蒙雷低声沉吟：“系统，氪金太古人族血脉需要多少？”
　　“叮！提升1%的太古人族血脉觉醒度，需要1亿神晶！”
　　系统冷冷道！
　　“1亿……神晶！！！”
　　蒙雷瞬间傻眼，他猜到会很贵，但没料到这么离谱，这已经不是贵，而是贵上天了！
　　1神晶=1万法则源晶。
　　1亿神晶是多少法则源晶？
　　懒得算了，反正氪不起！
　　“不过，这也从侧面反映，太古人族血脉是多么变态！”
　　“如果将这血脉氪到100%，恐怕我可以横着走了吧？”
　　蒙雷摇摇头，退出时光之塔，目光落在血黑色的石头上。
　　“刚刚融合幽冥神凤血脉失败，现在应该能成功了吧？”
　　“系统，融合幽冥神凤血脉！”
　　“叮！融合幽冥神凤血脉！”
　　“轰——”
　　一股漆黑如墨的黑色火焰陡然升腾而出，瞬间席卷蒙雷全身，所过之处，一切衣物尽皆焚毁！
　　“轰——”
　　钻心的剧痛犹如排山倒海般侵袭着神经，蒙雷只觉全身上下的血肉仿佛在燃烧一般！
　　一寸一寸的焚烧！
　　一块一块的炙烤！
　　一段一段的沸腾！
　　丝丝缕缕的黑色烟雾从蒙雷头顶升腾而起，万千黑色火苗仿佛一条条灵巧的游龙一般，游走四肢百骸，改造每一个细胞，每一寸血肉，每一个器官……
　　“啾——”
　　蓦地！
　　一声清脆而又高亢的嘶鸣声突兀响起，就见一头浑身漆黑如墨，遍布黑色翎羽，鸡头蛇颈、燕颔龟背的大鸟虚影出现在蒙雷头顶……
　　引颈高歌，仰天嘶鸣！
　　音波滚滚，神威浩荡！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　令人毛骨悚然的嗤响声中，一根根黑色翎羽从蒙雷身上爬了出来，瞬息之间，蒙雷全身上下就长满了黑色羽毛！
　　紧接着，一对翅膀透体而出，出现在了蒙雷背部，然后像是充了气的气球似的，见风就长，短短两三个呼吸间，就长到了三四米！
　　这个时候，黑色火焰渐渐敛入体内，痛苦也仿佛潮水一样渐渐褪去，蒙雷一握拳头，力量又强了！
　　“这就是幽冥神凤血脉？”
　　蒙雷喃喃自语，心念一动，指尖出现了一团跳动的火焰，漆黑如墨，妖异孤傲！
　　“幽冥神火！”
　　蒙雷屈指一弹，火焰飞射而出，落在一颗巨石上。
　　霎时间，巨石仿佛干柴遇到遇烈火，熊熊燃烧起来！
　　“不愧是连上位神都能烧死的幽冥神火，果然恐怖！”
　　蒙雷赞叹一声，看向属性面板。
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（原始血脉：太古人族血脉＜16%＞，融合血脉：弑神鼠血脉＜100%＞、幽冥神凤血脉＜20%＞）
　　财富值：1131万法则源晶
　　体质：半神之体（高级）
　　精神：半神之魂（高级）
　　神力：0.1神晶
　　法则领悟：……
　　天赋神通：瞬移、黑暗元素化、涅槃重生
　　“神体还是高级半神之体？奇怪，我明明感觉到神体提升了啊！”
　　蒙雷有些疑惑：“难道距离巅峰半神之体还差点火候？”
　　“差点……”
　　“系统，提升幽冥神凤血脉融合度需要多钱？”
　　“叮！提升1%的幽冥神凤血脉融合度，需要10法则源晶！”
　　系统冷冷道！
　　“不出我所料，和弑神鼠血脉融合度的价格完全一致！”
　　蒙雷微微点头：“系统，将幽冥神凤血脉融合度提升至100%！”
　　唰——
　　财富瞬间缩水800法则源晶，幽冥神凤血脉的融合度成功达到100%！
　　蒙雷看向属性面板，这次没让他失望，神体如愿达到巅峰半神之体，距离真神之体又近了一大步！
　　“弑神鼠血脉（100%）！”
　　“幽冥神凤血脉（100%）！”
　　“和弑神鼠一样，我现在顶多算是幼年幽冥神凤吧？”
　　“还有涅槃重生这个天赋神通，这玩意要怎么用？”
　　“难道要自燃……”
　　“吼！卑鄙的巴布鲁斯，你激怒伟大的巴克斯特了！”
　　一道愤怒的龙吟响起：“我要将你置于龙息之下，活活腐蚀而死！”
　　“只会逃命的胆小黑龙，有种和我硬扛啊！”这是巴布鲁斯的声音。
　　“这两个家伙在激战？”
　　蒙雷退出凤化状态，重新穿上一件长袍，然后出了龙巢，就见龙巢之外正爆发着激烈的战斗。
　　“轰——”
　　黑龙巴克斯特振动双翼，口吞龙息，一边逃窜一边攻击。
　　而巴布鲁斯一边躲避着龙息，一边追逐着黑龙巴克斯特，虽然非常主动，但速度终究慢了一筹。
　　既要追逐巴克斯特，又要躲避龙息，气的哇哇大叫，无可奈何。
　　“巴布鲁斯的速度太慢了！”
　　蒙雷微微摇头，然后喝道：“巴布鲁斯，停下吧！”
　　“主人！”
　　听到声音，巴布鲁斯停下身形：“先等一会儿，我一定要抓住这头该死的黑龙，暴走他一顿！”
　　“等你追上他，黄花菜都凉了！”蒙雷淡淡道：“让我来吧，正好试试新能力！”
　　“好吧！”
　　巴布鲁斯愤愤瞪了巴克斯特一眼，不甘的退回到了蒙雷跟前。
　　“卑微的虫子，你是谁？”
　　黑龙巴克斯特再没有贸然攻击，而是死死盯着蒙雷！
　　刚刚的短暂交锋，它就见识到了蒙雷的强大，现在很是忌惮。
　　“我是谁？这不重要！”
　　蒙雷耸了耸肩：“重要的是我刚刚洗劫了你的龙巢，打劫了你所有财富，你还不进去看看？”
　　“你说什么？”
　　巴克斯特闻言大惊，连振动双翅朝龙巢飞来，边飞边怒吼！
　　“该死的人类，如果你敢洗劫我的龙巢，我绝不会放过你！”
　　“不会放过我？就怕你没这个机会！”
　　蒙雷呵呵一笑，趁着巴克斯特飞来的瞬间屈指一弹，一撮漆黑的火焰瞬间落在巴克斯特身上。
　　火焰快速蔓延开来，短短几个呼吸的功夫，就蔓延成了一大片！
　　“啊——”
　　巴克斯特一声惨叫，疯狂拍打翅膀，想要扑灭幽冥神火，然而越扑越旺，越扑烧得越凶！
　　几个呼吸后，幽冥神火蔓延至巴克斯特全身，将它彻底笼罩！
　　“神术：剥离！”
　　巴克斯特果断使出了神术。
　　可悲催的是，神术一落到身上，就仿佛浇了汽油似的，非但没有剥离幽冥神火，反而烧得更凶！
　　“竟然用神术驱逐幽冥神火？真是不知者无畏啊，幽冥神火可是连神力都能燃烧的不灭之焱啊！”
　　PS：今天有人喷我，连续写了六七个评论，骂我傻逼、智障、脑残，我也是醉了！
　　花好几分钟写的评论，既浪费了流量，又浪费了你的时间，结果被我几秒删除，何苦来哉？
　　PS：类似的言论我以后不会再说了，仅限这一次，占用大家的看书时间我表示抱歉！
　　么么哒O(∩_∩)O

第226章 飞雪剑圣，人族半神
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声响彻地底空间，黑龙巴克斯特疯狂挣扎着。
　　所过之处，大地震颤，地动山摇，巨石滚落，尘土飞扬！
　　“这……这是什么火？”
　　望着在黑色火焰中痛苦挣扎的巴克斯特，巴布鲁斯打了个寒战，有些被吓到了。
　　巴克斯特再不济，也是凝聚出神格，实力高达半神中期的黑龙，居然对这黑色火焰无能为力！
　　简直不可思议！
　　“饶……饶命……饶命啊！”
　　巴克斯特终于支撑不住了，大声求饶起来！
　　“放出神魂本源，臣服于我！”蒙雷淡淡道：“唯有臣服，才能活命！”
　　“我……”
　　巴克斯特顿时犹豫了，交出神魂本源意外着他的生死将彻底掌控在蒙雷手中，这怎么可以？
　　“不想臣服？那就死吧！”
　　蒙雷耸耸肩，一副无所谓的表情：“巴布鲁斯，小金，我们走！”
　　小金忙不迭地点头，它有些惊吓过度，现在只想离开这里。
　　巴布鲁斯脸色复杂：“主人，巴克斯特会怎么样？”
　　“幽冥神火乃不灭之焱，不燃烧殆尽之前，是不会熄灭的！”
　　蒙雷淡淡道：“巴克斯特的结局只有一个，那就是被幽冥神火活活烧成灰烬！”
　　“烧成灰烬！！！”
　　巴布鲁斯咽了口吐沫，眼中闪过一抹深深的恐惧！
　　“走吧！”
　　蒙雷摆摆手，神之领域包裹住小金朝远处飞去，巴布鲁斯连忙跟上。
　　见他们真的要走，黑龙巴克斯特顿时慌了，你们走了，我咋办？
　　“臣……臣服……我臣服啊！”
　　巴克斯特大声咆哮道！
　　“终究还是没忍住嘛！”
　　蒙雷微微摇头，瞬移至巴克斯特跟前：“该怎么做，还用我再说一遍吗？”
　　“人类，算你狠！”
　　巴克斯特满眼不甘，最终还是放出了自己的神魂本源！
　　岂料就在这时，几道恐怖的气息降临，席卷了整个地底空间！
　　巴克斯特感应到这几股气息，瞬间将神魂本源收了回去，然后怒视着蒙雷。
　　“卑鄙的人类，我的朋友已经来了，立刻熄灭我身上的火焰！否则，必定让你死无葬身之地！”
　　“巴克斯特，你没救了！”
　　蒙雷微微皱眉，转而看向降临的几人，来者一共有四人，个个神威浩荡，清一色的半神！
　　第一名半神满头红发，散发着古老而浩瀚的龙威，是头火龙。
　　第二位半神长相怪异，不像人类，反而像是金属构成的机器人。
　　第三个半神是个人类，身着骑士铠甲，手持骑士巨剑，面容威严方正，正义凛然。
　　最后一个半神是条章鱼，长了十数根触手的章鱼，全身散发着嗜血残暴的气息！
　　“巴克斯特，我的朋友，你这是你怎么了？”
　　火龙半神望着被黑色火焰包裹，痛苦挣扎的巴克斯特，脸色顿时沉了下来。
　　“克劳斯，杀了他！不对，不能杀他！将他拿下！”
　　巴克斯特指着蒙雷，有些歇斯底里：“对！先将他拿下，让他弄掉这该死的火焰，我快被烧死了！”
　　“黑色火焰！”
　　章鱼半神盯着巴克斯特周身的幽冥神火，忽然惊呼一声：“这是幽冥神火！天，这是幽冥神火！”
　　“默文，幽冥神火是什么？”
　　火龙半神、机器人半神、人类半神连问！
　　“幽冥神火是来自地狱的不灭之焱，无物不燃，据说连真神都能烧死！”
　　章鱼声音低沉，缓缓解释！
　　“来自地狱的不灭之焱？”
　　“无物不燃？”
　　“连真神都能烧死？”
　　三名半神脸色巨变，看向黑色火焰的目光中露出深深的忌惮，连真神都能烧死，他们只是半神……
　　“该死！居然是幽冥神火！”
　　巴克斯特的脸都黑了，歇斯底里的咆哮道：“快！快拿下他！让他扑灭这该死的火焰，我不想死！我不想被烧死啊！”
　　四人知道不能再耽搁了，目光落在蒙雷身上，声音冰冷。
　　“人类，立刻熄灭幽冥神火！”
　　蒙雷悠然一笑，没把他们的威胁放在心上，而是看向四人中的人类半神，疑惑道：“我没有从你身上感觉到其他气息，你是人族？”
　　“吾名盖伦·波拿巴！”
　　人类骑士盯着蒙雷，报出了自己的名号！
　　“盖伦·波拿巴？你是飞雪剑圣？”
　　蒙雷浑身一震：“你不是人类剑圣吗，为什么会出现在这里？”
　　飞雪剑圣盖伦·波拿巴！
　　对所有人族而言，这可是个大名鼎鼎的人物，天资纵横，年少成名，以人类之身横压无数龙族天才，名震龙神帝国，是人族之中极为罕见的天才强者，也是无数人族儿郎的偶像和骄傲！
　　这样的人物，居然混迹于地底世界，与地底邪神为伍！
　　简直难以想象！
　　“飞雪剑圣早就不复存在了！”
　　盖伦·波拿巴缓缓摇头：“现在站在你面前的只是一名普通半神！”
　　“人族圣域都极为少见，更遑论半神？你退到一边，我不杀你！”
　　蒙雷摇头道。
　　“狂妄！”
　　盖伦·波拿巴冷哼一声，并指成剑，一声怒吼：“神术：裁决！”
　　“锵——”
　　一道耀眼的巨型金色光剑从天而降，以迅雷不及掩耳之势斩向蒙雷，速度快到了极致！
　　“好快的速度，可惜！”
　　蒙雷悄然出现在3米开外：“你不是我对手，不用白费力气了！”
　　“竟然躲开了？”
　　盖伦·波拿巴面露吃惊之色，神术裁决的攻击速度近乎瞬移，寻常半神根本避之不及，蒙雷居然躲开了！
　　“拿下他！快拿下他！”
　　黑龙巴克斯特又催促起了：“别他妈磨叽了，你们继续磨叽下去，老子要被烧死了！”
　　“动手！”
　　四人闻言，果断发动了攻击！
　　“神之领域！”
　　四人同时放出了神之领域，试图镇压住蒙雷，然而让他们失望的是，蒙雷凭空消失了。
　　“不见了？”
　　“人呢？”
　　四人瞪大眼睛。
　　“你们太慢了！”
　　身后响起调侃的声音，四人骇然转头，蒙雷不知何时出现在他们身后，手上悬浮着四根黑色长矛。
　　“去吧！”
　　蒙雷屈指一弹，四根黑色长矛瞬间射出！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　距离实在太近，四人根本来不及闪开，没有任何意外的中招了，黑色长矛击中他们的胸口，然后燃烧起来！
　　黑色长矛，竟然是由幽冥神火凝聚而成的火焰长矛！
　　“该死！是幽冥神火！”
　　章鱼半神脸色大变，竟然壮士断腕，试图用匕首削掉胸口的肉，继而清除掉胸口上的幽冥神火。
　　然而悲催的是！
　　它的神体相当坚韧，破烂的匕首愣是刺不进去，好不容易刺进去了，结果削半天削不下一块肉来。
　　一来二去的，幽冥神火非但没被清理掉，反而迅速蔓延至全身！
　　另外三人也差不多，或是用神术，或是拍打，最终的结果都是火越扑越旺，越烧越凶。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　“啊——”
　　“何必呢？”
　　蒙雷微微摇头，随手一招，收走了盖伦·波拿巴身上的幽冥神火，淡淡道：“你走吧！”
　　“你不杀我？”
　　盖伦·波拿巴一脸的难以置信！
　　“看在你是人族的份上，我放你一马，但仅限这一次！”蒙雷淡淡道。
　　“你究竟是谁？”
　　盖伦·波拿巴盯着蒙雷。
　　“人类！此刻站在你面前的是伟大的蒙雷主人！”
　　巴布鲁斯瓮声道：“龙神帝国新的皇帝陛下，天穹大陆最强大的半神！”
　　“龙神帝国皇帝？你是龙族？”
　　盖伦·波拿巴脸上露出愤怒之色：“我与龙神帝国不共戴天，我就是死，也不会接受龙族的恩惠，你还是杀了我吧！”
　　“人类，你是不是有什么误会？”
　　巴布鲁斯不爽了：“蒙雷主人是纯正的人族，他推翻了龙族统治，诛杀了龙岛半神，和龙族半点关系都没有！”
　　“你说什么？”
　　盖伦·波拿巴露出震惊之色：“推翻了龙族统治？诛杀了龙族半神？这怎么可能？”
　　“伟大的巴布鲁斯从不说谎，还会骗你不成？”
　　巴布鲁斯有些不满了：“你要是不信，可以自己去打听！”
　　盖伦·波拿巴张了张嘴，良久才道：“如果你真的推翻了龙族统治，替我报了大仇，我愿意追随于你，我以骑士的荣耀起誓！”
　　“你可以自己去验证！”
　　蒙雷微微一笑。
　　“告辞！”
　　盖伦·波拿巴深深看了蒙雷一眼，又看了看在黑色火焰中挣扎的四位半神，转身离开了。
　　他们地底半神虽然对外非常团结，但相互之间并无多么深厚的交情，甚至相互倾轧，竞争残酷！
　　而现在，他要前往地表，地底的信徒们已经无关紧要了！
　　“主人，就这么让他离开了？”巴布鲁斯面露不解之色：“他走了，怕是不会回来了！”
　　“不回来也无所谓，人族半神不多，杀之可惜啊！”
　　在幽冥神火的焚烧下，四位半神起初还能坚持，然而烧到最后……都坚持不住了！
　　“臣服，可以活命！”
　　蒙雷依旧只有这一个选择！
　　火龙半神、章鱼半神、机器人半神不出意外的犹豫了，而黑龙巴克斯特这次没再犹豫，果断求饶。
　　可惜这次，蒙雷却拒绝了：“机会我给过你了，你没有珍惜！现在又来求饶？晚了！”
　　“不——”
　　最终，黑龙巴克斯特在一声声痛苦而懊悔的惨叫中烧成了灰烬，为他的言而无信付出了惨重的代价！
　　“臣服！”
　　“我们愿意臣服！”

第227章 性感女神，传送能力
　　巴克斯特的死并不是毫无意义，至少作为杀鸡儆猴的鸡，他很好的完成了自己的使命！
　　“主人，我叫默文·灞波儿，本体是大王乌贼！”
　　“主人，我叫克劳斯·特洛夫，本体变异火龙！”
　　“主人，我叫追杀者，本体是炼金生物！”
　　蒙雷对三位半神表示了极大的欢迎，然后带着他们出发了！
　　在三位地底半神的带领下，接下来的行程变得更加容易，蒙雷横穿一个个邪神领地，如鱼得水！
　　短短半天时间，就洗劫了6位半神的老巢，宝物无数，财富暴增！
　　当然，也收服了2位半神！
　　黑豹女神娜吉雅·瓦坎达，本体幽冥灵豹！
　　雷霆女王塞西亚·玛利，本体雷霆娜迦！
　　一时间，蒙雷麾下半神达到了6位之多，再加上远在帝都的普哈曼和撒尼尔，就是8位半神，如此恐怖的力量，简直横行无忌！
　　“主人，前面就是黑暗精灵一族的王城——黑暗之森！”
　　雷霆女王塞西亚指着眼前一片广袤的黑色森林说道。
　　这片森林之中长满了各种黑色树木，乌漆麻黑，像是涂了黑漆。
　　树上爬满了一种类似萤火虫的虫子，散发出微弱幽光，给这片森林带来些许光亮。
　　“这是我来到地底世界之后，遇到的最广袤的地底空间了！”蒙雷打量着黑色森林，无比感慨道。
　　“这也是地底世界最富饶的地方，蜘蛛女神的老巢就在这里！”
　　塞西亚提醒道道：“主人务必小心，蜘蛛女神可不好对付，她是地底世界最古老、最狡猾的半神！”
　　“放心，我心里有数！”
　　蒙雷微微点头：“先去找黑暗母树，我现在最感兴趣的不是蜘蛛女神和黑暗精灵女皇，反倒是这棵黑暗母树！”
　　“是，主人！”
　　一刻钟之后，蒙雷一行人来到了一棵通体漆黑的巨树跟前。
　　这树不是很高，树干粗矮，歪歪扭扭，有点像村头的歪脖子树！
　　但它的树冠非常大，足足笼罩了方圆上百公里，繁茂的树叶之间，点缀着不少黑色液泡。
　　每一个液泡包裹着一个熟睡的小人儿，好似琥珀中的袖珍人，这是还在孕育中的黑暗精灵。
　　“好一棵黑暗母树！”
　　蒙雷打量着漆黑大树，脸上露出欣喜之色。
　　他这次来黑暗精灵一族，其一是为了黑暗精灵一族的财富，其二就是这棵黑暗母树了。
　　至于黑暗精灵女皇和蜘蛛女神只是顺带，没那么重要！
　　此刻，黑暗母树下正站着一人，头戴血色王冠，身穿血黑色长袍，性感妖娆，婀娜多姿，正是黑暗精灵女皇！
　　此外，再无一人，连一个普通黑暗精灵都没有，应该是提前得到消息，撤离了。
　　“女皇大人，我们又见面了！”
　　蒙雷带领众半神手下来到近前，淡笑着说道。
　　“你居然敢来这里！”
　　黑暗精灵女皇俏脸寒霜，脸色阴沉到了极点！
　　这里可是他们黑暗精灵的王城，蒙雷竟然敢杀到这里，简直不把他们黑暗精灵放在眼里！
　　“还不是为了女皇大人！”
　　蒙雷背负双手：“女皇大人，你跑到我的皇宫撒野，却匆匆离开，是不是该给我一个解释？”
　　黑暗精灵女皇冷笑一声：“人类，我劝你立刻离开，否则，后果不是你能够承担的！”
　　“后果？能有什么后果？”
　　蒙雷笑了：“我连龙岛半神都屠了，何况你们黑暗精灵？难道你以为蜘蛛女神那娘们奈何得了我？”
　　“人类，请注意你的言辞！”
　　黑暗精灵女皇俏脸一变，像是被踩了尾巴的猫，愤怒呵斥！
　　“算了！懒得跟你废话！”
　　蒙雷摆了摆手：“你惹到我了，必须给我一个满意的说法！”
　　“否则，我不介意让黑暗精灵一族重蹈龙族的覆辙！”
　　“好大的口气！”
　　一道阴冷的声音响起，就见一名身穿黑色薄纱，眉头刻有血色蜘蛛印记的美妇走了出来！
　　她脚踩猫步，性感妖娆，修长笔直的大美腿散出惊人的弹性，举手投足间魅惑十足！
　　“蜘蛛女神！！！”
　　6位半神手下脸色微变，脸上露出深深的忌惮之色！
　　人的名，树的影！
　　别看他们和蜘蛛女神同为地底半神，但无论身份地位，还是实力资历都不是一个级别的。
　　面对蜘蛛女神这位古老而凶狠的邪神，他们无比忌惮！
　　蒙雷也看着蜘蛛女神，脸上的笑容渐渐收敛，眼前这位蜘蛛女神和他之前遇到的所有半神不同！
　　既没有丝毫神力波动，也没有一丝气息流露，就像个平凡的普通人，人畜无害，平平无奇。
　　然而越是这样，蒙雷越是慎重，咬人的狗不叫，越是看不透的往往越是危险，这位蜘蛛女神给蒙雷的威胁非常大！
　　“年轻人，你以为杀了龙岛半神就很了不起？愚昧！”
　　蜘蛛女神走到蒙雷跟前：“充其量只是杀了几个废物罢了！”
　　“是吗？”
　　蒙雷挑了挑眉！
　　“龙神帝国屹立天穹大陆四万年，靠的从来不是那几个废物！”
　　蜘蛛女神脸上很是不屑：“你很快就会感受到这点的！”
　　“你到底想说什么？”
　　蒙雷微微皱眉。
　　“提醒你一句，年轻人！”
　　蜘蛛女神看着蒙雷：“那头臭蜥蜴的报复很快会降临，那时你会你知道，自己的行为是多么愚蠢！”
　　“那我倒是很期待！”
　　蒙雷耸了耸肩：“我杀过很多巨龙，也杀很多半神，却从未屠过真神，已经迫不及待想体验一下！”
　　“咯咯咯……”
　　听到这话，蜘蛛女神像是听到了很好笑的事情一样，笑的花枝乱颤，胸肌抖动。
　　“年轻了，你太幼稚了，你根本不明白半神和真神之间的差距！”
　　蜘蛛女神一脸怜悯。
　　“或许吧！”
　　蒙雷淡淡道：“龙神的事情暂且不谈，说说我们的事情吧，黑暗精灵女皇惹到我了，这事怎么解决？”
　　“这也算事？”
　　蜘蛛女神混不在意：“年轻人，你要没事的话可以离开了，我还我有事要忙，恕不远送了！”
　　“对了，听我一句劝，你有闲心在这里玩，还不如好好想想，怎么应对那头臭蜥蜴的报复吧！”
　　“玩？”
　　蒙雷笑了，弯刀一闪，割断了蜘蛛女神头顶的发簪！
　　“蜘蛛女神，我很认真的在跟你说话，也希望你也认真对待！”
　　“否则，弯刀下次划过的不是发簪，而是你的脖子了！”
　　“年轻人，你太放肆了！”
　　蜘蛛女神顿时变了脸色：“这里是本座的底盘，还容不得你撒野！”
　　“是吗？那我很想试试！”
　　蒙雷嘴角翘起！
　　“滚！”
　　蜘蛛女神怒吼一声，狂暴的音波瞬间炸开，空间就像是破碎的镜子一般，片片破碎开来，一个深不见底的黑色窟窿出现了！
　　蒙雷离得太近，瞬间被黑色窟窿卷了进去，不见了踪影。
　　6位半神见状，脸色顿时大变，纷纷向后退去，生怕被卷进去！
　　片刻之后，音波消散，黑色窟窿也随之消失，一切恢复了原状！
　　“主人呢？主人去哪了？”
　　六位半神却是死死盯着蒙雷站立的地方，有些惊疑不定。
　　乌贼半神默文低声道：“他被空间裂缝卷进去了，怕是……”
　　“这……”
　　5位半神闻言，脸色都变了，被卷进空间裂缝，这还怎么活？
　　“冕下，那人类呢？”
　　黑暗精灵女皇恭敬问道！
　　“被我放逐到空间裂缝了！”
　　蜘蛛女神淡淡道：“你把那小子吹得天花乱坠，我还以为他有多了不起呢，没想到只是个愚昧无知的蠢货！”
　　“是我错了！”
　　黑暗精灵女皇连忙跪倒认错！
　　“去吧，让族人回来吧！”
　　蜘蛛女神摆摆手！
　　“是，冕下！”
　　黑暗精灵女皇走到黑暗母树跟前：“母树，把族人都传送回来吧！”
　　“知道了！”
　　一道苍老声音响起，地上出现了一个巨型黑暗魔法阵，阵法亮起，一阵空间波动传来！
　　“嗡——”
　　上万名身穿树皮铠甲，背负弓箭的黑暗精灵出现在魔法阵中。
　　“冕下！”
　　黑暗精灵们不约而同朝蜘蛛女神躬身行礼，神色恭敬！
　　蜘蛛女神微微点头，就准备离开了，岂料这时，一道略带惊讶的声音突兀响起。
　　“这就是黑暗母树的传送能力？一次竟能传送万人，果然神奇！”
　　“嗯？”
　　蜘蛛女神娇躯巨震！
　　黑暗精灵女皇和巴布鲁斯等六位半神也都震惊莫名！
　　所有人顺着声音看去，就见虚空之中出现了一道身影。
　　一身长袍，手持弯刀，不是蒙雷还能有谁？
　　“你居然……居然……”
　　蜘蛛女神目瞪口呆！
　　“女神冕下，稍微等下！”
　　蒙雷转头看了蜘蛛女神一眼，立即联系上了系统。
　　“系统，掠夺黑暗母树的传送能力需要多少金币？”
　　“叮！黑暗母树的传送能力属于高级天赋神通，且能随着实力的增强而增强，属于可进化天赋神通！”
　　系统冷冷道：“黑暗母树拥有半神初期实力！价格预估：掠夺该天赋神通需要120法则源晶！”
　　“120法则源晶？”
　　“这很OK，掠夺！”
　　PS：求个票票？

第228章 激烈碰撞，女神真香
　　神念蔓延开来，蒙雷能清楚看到方圆百里内的一草一木，大到山峦河流，小到蚊蝇虫子，全都纤毫毕现！
　　以前，只是能看到！
　　现在，只要蒙雷愿意，随时可以将这些东西凭空“拿”过来，或者说，传送过来！
　　“真是神奇的能力啊！”
　　“试验一下！”
　　蒙雷在地底沉积岩中发现了一物，心念一动，就将它传送了过来，原来是一个锈迹斑斑的宝箱。
　　蒙雷眉开眼笑，这能力实在太好用了，要是用来挖宝、偷盗、洗劫宝库，不是一般的妙！
　　“主人，这是什么？”
　　见蒙雷站了一会儿，眼前就多了一个箱子，巴布鲁斯好奇问道。
　　“没什么！试验一下新能力！”
　　蒙雷随手收起箱子，这才看向黑暗母树：“母树，谢谢你的慷慨，这能力非常好用，我很喜欢！”
　　“o((⊙﹏⊙))o……”
　　黑暗母树不明觉厉，黑暗精灵女皇却是脸色大变：“难道……”
　　“哈哈！正如女皇所料！”
　　蒙雷得意一笑，心情非常好：“女神冕下，我的事情已经解决了，咱们可以继续了！”
　　“人类，趁本座没有发火之前，立刻滚！”蜘蛛女神俏脸寒霜：“否则，本座不介意将你留下！”
　　“女神冕下好大的威风啊！”
　　蒙雷冷笑一声：“我倒是很想见识见识，你要怎么留下我！”
　　“找死！”
　　蜘蛛女神怒了，伸出五指，闪电般抓向蒙雷！
　　蒙雷瞬间消失，诡异出现在蜘蛛女神身后，一刀斩下。
　　“叮——”
　　血色弯刀结结实实击中蜘蛛女神后背，竟然溅出一串火花，此外，没能伤到蜘蛛女神分毫。
　　“这么硬？”
　　蒙雷吃惊后退，这柄深渊刀魔的伴生弯刀连神兽三炮猪都能切割开来，居然没能伤到蜘蛛女神！
　　她的背加了硅胶吗，这么硬？
　　“该死的猴子，你激怒我了！”
　　蜘蛛女神脸色铁青，身上散发出无比阴冷的杀机：“死！”
　　“咻咻咻——”
　　数十根血色钢针突兀出现，以闪电般的速度射向蒙雷。
　　每一根血色钢针都闪烁着绿油油的幽光，显然淬了剧毒！
　　“女神冕下，这人类能瞬移！”
　　黑暗精灵女皇大声提醒：“这种攻击对他无效！”
　　“瞬移！！！”
　　蜘蛛女神冷哼一声，万千白色蛛丝喷涌而出，编制成一个巨大的漏斗，将方圆千米笼罩起来！
　　“小子，在我的神域空间内，我看你要怎么瞬移！”
　　蜘蛛女神冷笑一声，操控着数十根血色钢针继续刺向蒙雷。
　　蒙雷似乎真的无法瞬移了一样，直接被血色钢针淹没！
　　“死猴子，你死定了！”
　　蜘蛛女神舔了舔性感红唇，露出一抹得意的笑容。
　　这些血色钢针是用她的腿毛打造而成，无坚不摧！
　　而且还淬了剧毒，见血封喉，半神碰到，必死无疑！
　　“叮叮叮——”
　　然而，让蜘蛛女神没料到的是，血色钢针钉在蒙雷身上，就仿佛钉子钉在钢板上，发出清脆的金铁交击之声！
　　然后，纷纷落在地上不动了！
　　“什么？竟然没刺穿？”
　　蜘蛛女神难以置信！
　　“蜘蛛女神，你的攻击同样对我无效啊，是不是很失望？”
　　蒙雷撕掉被刺成筛子的长袍，露出光洁溜溜的皮肤。
　　细皮嫩肉，光洁丝滑，肌肉分明，身材匀称，就是没有伤口！
　　“你的神体居然如此坚韧！”
　　蜘蛛女神委实被震撼到了！
　　“彼此彼此！”
　　蒙雷活动了一下筋骨，发出咔吧咔吧的脆响：“最近一直使用武器，很久没活动活动筋骨了！”
　　“来啊，陪我大战三百回合！”
　　“咻——”
　　声音还在周围回荡，蒙雷已然消失不见，下一刻，突兀出现在蜘蛛女神跟前，抬手就是一拳！
　　“轰——”
　　狂暴的力量爆发，蜘蛛女神飞了出去，蒙雷如影随形！
　　“轰轰轰——”
　　拳头如密集的雨点，接二连三轰击在蜘蛛女神身上。
　　蜘蛛女神就像是棒球一样甩过来跌过去，没有还手的功夫！
　　“这……”
　　“蜘蛛女神竟然被压着打，我是不是眼花了？”
　　6名半神手下惊呆了！
　　黑暗精灵女皇惊呆了！
　　万名黑暗精灵也被惊呆了！
　　都不敢相信眼前的一幕！
　　蜘蛛女神何许人？
　　地底世界最古老最恐怖的半神，和四大真神同一时代的存在，地底公认的最强半神！
　　如此人物，居然被压着打，简直不可思议！
　　“你就只有这点实力？”
　　“我舍弃神器不用！”
　　“更没有使用神火！”
　　“你依然不是我对手！”
　　“太让我失望了！”
　　蒙雷一边乱捶一边嘲讽，气的蜘蛛女神肺都炸了！
　　“爬虫，给我去死！”
　　“神通：魅惑！”
　　一股粉色神力从蜘蛛女神身上喷涌而出，瞬间淹没了蒙雷。
　　霎时间，蒙雷脑海中出现了一副旖旎画面！
　　桃花盛开，花瓣满地，一身赤果的蜘蛛女神搔首弄姿……
　　蒙雷目光呆滞，口水直流！
　　“好机会！”
　　蜘蛛女神抓住机会，背后猛地伸出8根血色蛛矛，好似唐三的八蛛魂骨，闪电般刺向蒙雷！
　　“咻——”
　　然而，就在血色蛛矛即将刺中蒙雷的刹那，蒙雷消失了！
　　“……”
　　蜘蛛女神一脸错愕。
　　“女神冕下！”
　　蒙雷出现在百米开外，脸上带着赞叹的笑容：“刚才的画面确实带劲，我非常喜欢，你如果愿意的话，我们可以私下里好好交流一番！现在就算了吧，人太多了！”
　　“你竟然挣脱了我的魅惑神通！”蜘蛛女神脸色难看！
　　“那也算魅惑？”
　　蒙雷嗤笑一声：“老子历经一万七千四百五十劫的洗礼，度过十万八千个挫折的磨炼，早就练成了金刚不坏之身，百毒不侵，万邪避让，你那算个啥？”
　　“混蛋！”
　　蜘蛛女神气的咬牙切齿，羞愤欲绝：“我杀了你！”
　　“神术：禁锢！”
　　耀眼的金色神力喷涌而出，瞬间笼罩了方圆千米。
　　蒙雷只感觉到一股恐怖的禁锢之力压迫在身上，竟是不能动了！
　　“神域空间，再加禁锢神术，竟然限制了我的行动！”
　　蒙雷大为惊异！
　　“去死！”
　　蜘蛛女神瞬息而至，背后八根蛛矛闪电般刺出！
　　“也罢，给你来点狠的！”
　　蒙雷嘴角翘起，在八根蛛矛刺来的瞬间，周身喷涌出浓稠如烟的黑色火焰，猛地烧了过去！
　　“轰——”
　　八根蛛矛顺势刺在蒙雷身上，依旧没能刺破蒙雷的皮肤，而黑色火焰却如粘在了蜘蛛女神身上！
　　“完了！”
　　“蜘蛛女神死定了！”
　　观战的6名半神见状，皆是心中暗叹，被幽冥神火粘上，这场战斗的解决已经注定！
　　然而悲催的是，蜘蛛女神并没有发现这一点，眼见八根蛛矛没能刺穿蒙雷，她不甘心的多刺了两下！
　　至于黏在身上的黑色火焰，她并未放在心上，她的神体何等坚韧，区区凡火岂能伤她分毫？
　　“该死！怎么这么硬？”
　　蜘蛛女神非常不甘，无数根蛛网凭空出现，瞬间缠绕在蒙雷身上，将蒙雷缠成了粽子！
　　“人类，别以为神体坚韧我就杀不了你！”蜘蛛女神声音冰冷：“我有的是办法杀死你！”
　　“杀死我？你应该看不到了！”
　　蒙雷摇头一笑：“女神冕下，我保证你会死在我前面！”
　　“死到临头还敢嘴硬！”
　　蜘蛛女神冷笑一声，忽然感觉胸口传来一阵剧痛，黑色火焰曼延至胸口，正在疯狂灼烧！
　　“该死！这怎么可能？”
　　蜘蛛女神尖叫一声，拼命扑打身上的火焰，然而没用，幽冥神火无物不燃，一旦沾身，休想扑灭！
　　越打烧的越旺，很快她整个人就被幽冥神火覆盖！
　　“认命吧，女神冕下！”
　　蒙雷烧毁身上的蛛丝站了起来：“这是幽冥神火，纵然你的神体再坚韧十倍，也抵挡不住！”
　　“幽冥神火？这是幽冥神火？”
　　蜘蛛女神一脸骇然：“你一个人类怎么可能使用地狱神兽幽冥神凤的幽冥神火？这不可能！”
　　“这不重要！”
　　蒙雷摇头。
　　“该死！”
　　蜘蛛女神又惊又怒，然而一切的挣扎注定都是徒劳……
　　最终的结果就是，她被烧成一只身高千丈，通体漆黑，周身遍布黑色绒毛的巨型黑寡妇！
　　并在黑色火焰中起舞，发出凄厉的惨叫，令人毛骨悚然！
　　“蜘蛛女神，想活命就招呼一声，我还是很怜香惜玉的！”
　　蒙雷微微摇头，然后看向6名半神手下：“你们去找黑暗精灵一族的宝库，找到了告诉我！”
　　“是，主人！”
　　6名半神手下哪敢怠慢，连领命而去了，经过刚才一战，蒙雷的强大深深印刻在他们心中，他们彻底臣服，再不敢有任何反抗之心！
　　坚不可摧的神体！
　　形如鬼魅的速度！
　　无物不燃的黑焰！
　　一个人类半神，怎么能强到这种地步？
　　“人类，你到底想怎么样？”
　　蜘蛛女神低声嘶吼，她快要支撑不住了！
　　“简单，臣服于我！”
　　蒙雷背负双手，淡淡笑道：“唯有臣服，才能活命！”
　　“你做梦！”
　　蜘蛛女生歇斯底里：“我就是被活活烧死，被烧成灰烬，被烧成厉鬼，我也绝不会臣服于你！”
　　“那你去死吧，慢走不送！”
　　“回来……我臣服！”

第229章 丰厚回报，天使降生
　　事实证明，在死亡面前，没有人能够泰然处之！
　　普通人不行，有着永恒寿命，近乎不朽的半神更不行。
　　甚至，半神比普通人更怕死！
　　这不，蜘蛛女神这位地底世界最古老最凶残的半神也臣服了。
　　“早知如此，何必刚才呢？”
　　蒙雷炼化了蜘蛛女神的神魂本源，然后撤掉蜘蛛女神身上的幽冥神火，正式将她收归麾下！
　　“你好卑鄙！”
　　蜘蛛女神变成本体，怒视着蒙雷，眼中满是不甘！
　　“不服？”
　　蒙雷嗤笑道：“打又打不过我，臣服也是你自己臣服的，我又没逼你，你凭什么不服？”
　　“你……”
　　蜘蛛女神气的肺都炸了，你是没逼我，但你他妈拿火烧我了啊，这是没逼？
　　“无话可说了吧？那就乖乖闭嘴！否则，我不介意让你变成一只死蜘蛛！”
　　蒙雷冷哼一声：“听着，将你所有的财富交出来，金币也好，宝物也罢，统统交给我，要是敢藏私，我现在就灭了你！”
　　“你……”
　　蜘蛛女神心里那个气啊，但为了小命，她还是妥协了，乖乖送上了所有积蓄！
　　蒙雷这才满意，然后开始察看起蜘蛛女神的财富来！
　　然而让他意外的是，除了法则源晶外，都是些稀奇古怪的东西！
　　“这是什么？”
　　“深渊恶魔的心脏！”
　　“这个呢？”
　　“地狱三头犬的头骨！”
　　“那个黑漆漆的呢？”
　　“深海魔鲸王的眼珠！”
　　“……”
　　“你的爱好还真是奇特！”
　　收了所有法则源晶后，蒙雷将剩下的东西还给了蜘蛛女神，这些乱七八糟的东西对他没用，也只有蜘蛛女神这种奇葩才会喜欢了！
　　“主人，我们发现了黑暗精灵的宝库！”
　　这个时候，6名半神手下也带来了好消息！
　　“很好！”
　　一刻钟后，黑暗精灵的宝库也遭到了蒙雷的洗劫！
　　蒙雷现在的眼光很高，除了金币和法则源晶外，一般的宝物他懒得拿！
　　饶是如此，也赚的盆满钵满！
　　“地底世界果然来对了！”
　　望着自己的属性面板，蒙雷美的鼻涕泡都出来了。
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（原始血脉：太古人族血脉＜16%＞，融合血脉：弑神鼠血脉、幽冥神凤血脉）
　　财富值：2351万法则源晶
　　体质：半神之体（巅峰）
　　精神：半神之魂（高级）
　　神力：0.1神晶
　　法则领悟：若干
　　天赋神通：瞬移、黑暗元素化、涅槃重生、传送
　　“不仅得到了幽冥神凤血脉和传送能力，财富也暴涨一倍之多！”
　　“而且还收服了这么多半神手下，这趟来的太值了！”
　　蒙雷心里美滋滋的。
　　之前他的财富是1131万法则源晶，现在是2351万法则源晶，翻了一倍还多！
　　地底世界，不虚此行！
　　“接下来还有落日山脉和黄金群岛，不知道能给我带来多少收益？希望别让我失望！”
　　蒙雷心里正想着，脑海中忽然传来多多拉的声音：“蒙雷，快进来，那颗堕天使卵要孵化了！”
　　“嗯？”
　　蒙雷直接消失在原地。
　　时光之塔，第96层！
　　此时的96层风起云涌，动荡不安，黑云滚滚，电闪雷鸣。
　　一个巨型漏斗出现在天空之中，疯狂吸纳着方圆百里的黑暗元素，然后涌向下方的堕落天使蛋！
　　蛋壳表面的血色纹路仿佛充了血的血管，散发出耀眼的血色光芒，照亮了方圆数里！
　　“呼~~~”
　　“呼~~~”
　　蛋壳有节奏的颤动，像是呼吸一样，每次颤动都会吸纳海量的黑暗元素，每次颤动，蛋壳表面的血色纹路会变得得更加耀眼、鲜亮！
　　“真要出来了吗？”
　　蒙雷有些小小的激动。
　　这可是堕落天使啊，一出生就能媲美半神的神话生物，马上要在自己的眼皮子底下诞生了！
　　“它要出生了！”
　　多多拉也盯着血蛋！
　　果不其然，话音刚落，蛋壳表面的血色纹路忽然龟裂开来，出现了一条条裂纹！
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　裂纹越来越多，并迅速蔓延至蛋壳表面！
　　“哗啦——”
　　最终，蛋壳轰然碎裂开来，一道耀眼的血色光柱冲天而起！
　　与此同时，一股汹涌澎湃的血色气息扩散开来，席卷四方！
　　半位面的所有生物感受到这股气息后，匍匐在地，惶恐不安！
　　只见一个浑身赤裸，背生黑色双翼的婴儿出现在半空，双眼紧闭，双臂抱胸，好似在酣睡！
　　然后，缓缓睁开眸子，乌黑的瞳孔之中，点缀着一颗血色眼珠，像极了传说中的写轮眼！
　　“这气息……错不了！”多多拉缓缓道：“就是堕落天使！”
　　“这就是堕落天使？”
　　蒙雷也有些惊叹，这个刚刚出现的小家伙看着娇憨可爱，像个从童话中走出来的瓷娃娃，但她身上的气息竟然媲美半神！
　　你敢信？
　　这时，小堕落天使看向蒙雷，脸上顿时露出纯洁的笑容！
　　然后，振动双翅，朝蒙雷飞了过来，可能因为刚出生的缘故，翅膀有些僵硬，飞得歪歪扭扭……
　　但总算飞过来了！
　　“抱……抱……”
　　小堕落天使伸出粉嫩的双臂，奶声奶气的求抱抱！
　　纯洁的目光！
　　希冀的眼神！
　　和人类婴儿何其相似啊！
　　蒙雷一眼就喜欢上了这个小家伙，伸手将她抱在怀里，然后狠狠吧唧了一口。
　　“咯咯咯——”
　　小堕落天使欢快的笑了起来，笑的像个1岁的孩子。
　　“血契的威力果然大，从今往后她只认蒙雷了！”
　　多多拉暗暗赞叹一句：“蒙雷，给她起个名字吧！”
　　“就叫可乐吧！”
　　蒙雷不假思索，脱口说道。
　　“可乐？”
　　多多拉错愕：“这什么奇葩名字？难听死了，换一个！”
　　“就叫可乐吧，我觉得挺好！”
　　蒙雷逗弄着小家伙，脸上露出慈父般的笑容。
　　“好吧！你喜欢就好！”
　　多多拉撇撇嘴，懒得反驳！
　　“饿……饿……”
　　小堕落天使，不对，小可乐唆着手指头，眼巴巴的看着蒙雷，好像在说我饿了，我要吃东西！
　　蒙雷连道：“多多拉，刚出生的堕落天使喂什么？”
　　“堕落天使出生之后，一般都会自相残杀，以其他小恶魔或者同类堕落天使为食！”
　　多多拉道：“她的食物很简单，那就是其他小恶魔或同类！”
　　“我上哪儿去找其他小恶魔？”
　　蒙雷有些凌乱：“这么小的孩子不应该吃奶的吗？”
　　“吃奶？”
　　多多拉翻了个白眼：“看清楚了，这不是人类小孩，而是堕落天使，吃奶，亏你想的出来！”
　　说着，多多拉随手一抓，从远处的森林里抓来一头通体漆黑的血狼，然后割断了血狼的头。
　　小可乐见状，直接从蒙雷怀里飞了出来，扑到血狼脖子处，大口大口吞着血狼的鲜血！
　　“这……”
　　蒙雷有些傻眼。
　　“大惊小怪！”
　　多多拉哼道：“将来有机会你可以去魔界的恶魔岛看看，那才叫真正的残酷！”
　　“亿万恶魔同时破壳而出，然后相互厮杀、吞噬、以同类为食！”
　　“强者生，弱者死！”
　　“优胜劣汰，强者生存！”
　　“短短半月之间，90%的小恶魔要葬身于同类之手！”
　　“真正能够活下来，并离开恶魔岛的，只有极少数！”
　　“那才叫真正的残酷！“
　　“所以，你别小看这个小家伙，她骨子里充斥着恶魔习性！”
　　“堕落天使果然与人类不同！”蒙雷微微摇头。
　　小可乐看着是个小不点，但食量惊人，吸干了血狼的血后，又开始撕咬血狼的尸体！
　　不到一刻钟，血狼就被它吃的干干净净，只剩满地的白骨。
　　偏偏她还没有吃饱，围着蒙雷一个劲的要吃的，蒙雷无奈，又给她抓来一头血狼，小家伙又美滋滋的吃了起来！
　　“蒙雷，这样下去不是办法！”
　　多多拉摇头道：“堕落天使刚刚出生是最需要营养的，不能老吃黑暗属性魔兽，对她的成长不利！”
　　“她得吃恶魔！”
　　“恶魔才是她的食物！”
　　“问题是上哪儿找恶魔？”
　　蒙雷两手一摊，苦笑连连。
　　“我不是让你研究一下亡灵魔法和恶魔魔法吗？”
　　多多拉提醒道：“你可以召唤恶魔给她吃啊，以你的实力召唤一群恶魔出来还不是小事一桩？”
　　“亡灵魔法倒是有，但召唤出来的都是些骷髅头、骷髅兵！”
　　蒙雷无语：“你确定她会吃那些只剩骨头架子的骷髅？”
　　“至于恶魔魔法，这玩意我听都没听过，早就失传了！”
　　“笨蛋！亡灵魔法和恶魔魔法一样，都属于召唤类魔法！”
　　多多拉有些无语：“亡灵魔法召唤亡灵、不死族，恶魔召唤深渊恶魔、堕落魔族！”
　　“除了召唤对象不同外，其他都是一样一样的，你随便研究一下，就能找到共同之处！”
　　“这么简单？那我试试！”
　　蒙雷闪身出了时光之塔，然后发动传送能力，将远在龙神帝国帝都的普哈曼传送了过来。
　　“主人，您找我？”
　　普哈曼有些懵，我不是身在龙神帝国吗，怎么在这儿？
　　“教我亡灵魔法！”
　　蒙雷提出了要求。
　　“主人你真要学习亡灵魔法？”
　　普哈曼大喜过望，终于遇到同类了，不容易啊，当下连滔滔不绝的讲了起来！

第230章 召唤亡灵，恶魔契约
　　修炼到蒙雷这等境界，学习任何东西都非常快，普哈曼简单讲了一下亡灵魔法的基础原理，蒙雷就掌握了。
　　亡灵魔法的原理其实很简单：
　　亡灵魔法师通过精神力沟通亡灵位面，继而构建起亡灵通道，从亡灵位面召唤亡灵生物进行战斗！
　　三个要点：
　　沟通亡灵位面！
　　架建亡灵通道！
　　召唤亡灵生物！
　　“第一点是最重要的，它代表初学者是否拥有亡灵魔法天赋！”
　　普哈曼笑道：“能沟通亡灵位面的人万中无一，比魔法十系的天才还要罕见，这也是亡灵魔法渐渐失传的原因！”
　　“不过主人您不用担心，即使您没有亡灵魔法天赋，我照样可以让您沟通到亡灵位面！”
　　普哈曼一边讲解，一边沟通了冥冥之中的亡灵位面。
　　不一会儿，一个黑漆漆的空间旋涡凭空出现，散发着浓郁的死气、亡灵气息！
　　“主人，我沟通的亡灵位面是三大高等恶魔位面之一的地狱，您可以将自己的神魂印记打入地狱之中，以后顺着神魂印记直接沟通地狱就行！”
　　普哈曼指着亡灵通道说道。
　　“我试试！”
　　蒙雷操控神魂之力穿过亡灵通道，然后将一枚神魂印记，送入地狱之中潜伏起来。
　　以他半神之魂的神魂印记，几乎不死不灭，只要不遇到意外，是可以永久存在于地狱之中的！
　　这意味着他可以通过这枚神魂印记在，随时沟通地狱！
　　“主人，您再试试！”
　　普哈曼关闭了亡灵通道。
　　蒙雷闭上眼睛，以那枚神魂印记为桥梁，果然轻易感应到了地狱的存在！
　　“第一步完成！”
　　“接下来是构建亡灵通道，这对主人来说一点问题都没有，因为它考验亡灵魔法师的精神力！”
　　普哈曼说了一下构建亡灵通道的要点，蒙雷神魂强大，第一遍就成功构建出了亡灵通道。
　　“第三步，召唤亡灵生物！”
　　“通过召唤方法，一般又分为两种：强行召唤和契约召唤！”
　　普哈曼解释道：“只要您的精神力足够强大，就可以强行召唤比自身弱小的亡灵生物帮您战斗！”
　　“大规模战斗时，召唤出来的亡灵大军，正是强行召唤而来！”
　　蒙雷微微点头！
　　“第二种，契约召唤！”
　　“如果您的精神力太过弱小，或者您想要召唤实力强大的亡灵生物，却无法强行召唤时，就需要意识降临亡灵位面，与强大的亡灵生物签订契约了！”
　　“我曾经有一个半神级别的亡灵骨龙，正是通过签订契约，才能将它召唤过来帮助战斗！”
　　普哈曼看向蒙雷：“主人您神魂强大，召唤半神以下的亡灵生物根本不成问题，至于半神级别的亡灵，估计要签订契约才行！”
　　“我先试试强行召唤！”
　　蒙雷没有急着召唤强大亡灵生物，毕竟他学习亡灵魔法，只是想以亡灵魔法为跳板，来研究恶魔魔法！
　　召唤那么强的亡灵干啥？
　　构建亡灵通道！
　　强行召唤亡灵！
　　“吧嗒——”
　　一个手持骨刀，身高两米的骷髅架子走出了亡灵通道，它的周身散发着浓郁的死灵气息，头骨之中一团鬼火静静燃烧。
　　“主人真是太厉害了了，第一次召唤，就召唤出了一头拥有五级实力的骷髅将军，简直前无古人，后无来者啊！”
　　“我对主人的佩服犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾！”
　　普哈曼目露惊叹，狂拍马屁！
　　“五级……”
　　蒙雷有些脸红，忍不住瞥了半神手下们一眼，发现他们面色古怪，一个个都憋着笑……
　　“咳咳！”
　　蒙雷干咳两声，没有理会这群家伙，继续召唤亡灵生物。
　　六级的地狱幻狐，八级的羊魔将军、圣域级别的地狱犬……
　　蒙雷对亡灵魔法的感悟不断加深，当他召唤出圣域极限的亡灵骨龙后，停止了对亡灵魔法的尝试！
　　尝试到这里，就可以了！
　　“普哈曼，你知道恶魔魔法吗？”蒙雷进入了正题。
　　“恶魔魔法？”
　　普哈曼微微一怔：“恶魔魔法虽然和亡灵魔法如出一辙，同属于召唤类魔法，但我真不会！”
　　“我想召唤恶魔！”
　　蒙雷淡淡道：“恶魔生存的位面应该是魔界和深渊吧？你有办法让我沟通到魔界深渊吗？”
　　普哈曼苦笑道：“主人，我曾经也研究过恶魔魔法，但是很可惜，我没有修炼恶魔魔法的天赋！”
　　蒙雷有些失望：“这么说，我只能慢慢感应，看看我没有修炼恶魔魔法的天赋了？”
　　“好像只能这样！”
　　普哈曼苦笑。
　　“好吧！那我试试！”
　　蒙雷准备好好感应一下，冷眼旁观的蜘蛛女神忽然开口了：“你对恶魔魔法这么感兴趣？”
　　“还好吧！”
　　蒙雷瞥了她一眼。
　　蜘蛛女神有些失望：“你要是能放我自由，我有办法让你沟通魔界，将神魂印记留在魔界！”
　　“真的假的？”
　　蒙雷挑了挑眉。
　　“当然！”
　　蜘蛛女神自信一笑。
　　蒙雷笑了，不愧是活了5万年的老妖精，实力虽然一般，但见多识广，学识渊博，并非一无是处！
　　“说吧！说出你的办法，我可以不计较你刚才的讨价还价之罪！”
　　蒙雷淡淡道。
　　“你……”
　　蜘蛛女神气的脸都绿了：“你敢不敢再无耻一点？”
　　“萝丝，请注意自己的身份！”
　　蒙雷冷哼一声：“你现在是我的奴仆，你所有的东西，包括你的阅历、知识等等都是我的！”
　　“这其中就包括你的忠诚！”
　　“一个奴仆，居然跟我这个主人讨价还价，你咋不上天呢？”
　　“啊啊啊——”
　　蜘蛛女神要抓狂了，如果可以，她真想一榔头砸爆蒙雷的头，太可恶、太可恨、太他妈气人了！
　　“我萝丝真是瞎了眼，怎么会臣服你这种人？”
　　蜘蛛女神甩出一张羊皮纸，然后转过了身去，她现在是一点儿也不想看到蒙雷那张脸了！
　　“这是什么？”
　　蒙雷抓过羊皮纸，好奇问道。
　　“恶魔契约！”
　　蜘蛛女神闷哼道：“只要你签了这纸恶魔契约，就可以召唤出远在魔界的恶魔，你趁机将自己的神魂印记留在魔界就行了！”
　　“恶魔契约……”
　　蒙雷看着羊皮纸，上面像是鬼画符一样写着奇怪的字，压根看不懂，“普哈曼，你能看懂吗？”
　　“主人，这是恶魔文字，我也看不懂！”普哈曼摇头！
　　“你们呢？”
　　蒙雷又看向其他人。
　　众半神尽皆摇头。
　　“多多拉，帮我看看这个！”
　　蒙雷来到时光之塔。
　　“这是什么？”
　　多多拉伸手接过羊皮纸：“这是一张恶魔契约，而且是一张主仆恶魔契约，你哪来这玩意儿？”
　　“主仆恶魔契约？”
　　蒙雷浑身一震：“怎么说？”
　　“主仆契约就是主仆契约呗！只要签了这张契约，就成了恶魔的仆人，然后就能获得恶魔主人的部分力量，相当于你把自己的灵魂卖给恶魔来换取力量！”
　　多多拉摇头笑道：“没想到这群恶魔的手段还是这么低劣、幼稚，就不能换点新花样吗？”
　　“出卖灵魂！”
　　蒙雷眼中寒芒一闪，消失在了时光之塔，“萝丝，你知道这张恶魔契约的内容？”
　　蜘蛛女神娇躯巨震：“不……不认识！我只知道这是一张恶魔契约，内容一概不知！”
　　“还敢撒谎！”
　　蒙雷冷哼一声，弑神枪突然甩出，瞬间洞穿了蜘蛛女神的胸口，将她钉在了大地之上！
　　这突如其来的一幕，惊呆了所有人，众半神手下呆呆看着面色冷冽的蒙雷，又看向被钉在地上的蜘蛛女神，大脑有些短路！
　　啥情况啊这是，好端端的怎么大打出手了？
　　“你……你干什么？”
　　蜘蛛女神喷出一口鲜血，愤怒的盯着蒙雷。
　　“要是再有下次，弑神枪击穿的就不是你的胸膛，而是脑袋了！”
　　蒙雷冷哼一声，对普哈曼道：“抓个黑暗精灵过来！”
　　“是，主人！”
　　普哈曼虽然疑惑，但不敢多问，很快抓来一名黑暗精灵。
　　蒙雷放出神魂之力将他操控，然后签下了恶魔契约！
　　契约生效，承载着恶魔契约的羊皮纸无火自燃，化作一枚恶魔印记落在了黑暗精灵眉心！
　　几乎同一时间，一股无比浓郁的血色烟雾从天而降，汇聚成一头背生尖刺，通体血红的恶魔虚影。
　　一股邪恶、嗜血、残暴的气息从恶魔虚影上散发而出，虽不是很强，但让在场半神感到很不舒服。
　　恶魔！
　　神灵！
　　天生对立！
　　“是谁在召唤伟大的血魔巴里·艾德里安·埃德蒙·艾夫斯·哈洛·迪斯雷利·埃斯蒙德．柯林斯大人？”
　　恶魔虚影发出一阵低沉而悠长的声音，然而看向跪在地上的黑暗精灵，打着哈欠。
　　“我卑微的仆人，是你在召唤伟大的血魔巴里大人吗？”
　　黑暗精灵早就吓尿了，哪还有勇气回答它的问题？
　　恶魔虚影非但不怒，反而很满意黑暗精灵的表现。
　　“我卑微的仆人，只要你乖乖听巴里大人的话，巴里大人就赐予你强大的力量和永恒的生命……”
　　“哼！”
　　一声冷哼传来！
　　恶魔虚影微微一怔，有些不满的转过头，然后它就吓尿了，声音都有些哆嗦：“半……半神！”
　　“一个小小的圣域恶魔，也敢在这里装神弄鬼？”蒙雷冷哼一声：“还不快滚？”
　　“是是是！”
　　恶魔虚影瞬间消失的无影无踪，生怕跑的慢了被蒙雷干掉！
　　“主人，刚刚那是主仆契约？”
　　普哈曼凑到跟前，望着黑暗精灵眉心的恶魔印记，有些难以置信的说道。
　　“嗯！”
　　蒙雷微微点头。
　　“这个该死的婊子，居然想害主人，简直罪无可恕！”
　　普哈曼勃然大怒：“主人，这种祸害留着干什么，不如将她赐给我，让我炼成亡灵骑士？”
　　“你要能杀掉她，你随意处置！”蒙雷淡淡说道。
　　“嘿……嘿嘿！”
　　普哈曼看了蜘蛛女神一眼，讪讪一笑：“开玩笑的！开个玩笑！”
　　“怂逼！”

第231章 落日山脉，泰坦帝国
　　血魔巴里被吓跑了！
　　和它一起回到魔界的还有蒙雷放在它身上的神魂印记。
　　“成了！”
　　通过神魂印记，蒙雷轻易感应到了魔界的存在。
　　然后按照亡灵魔法的思路，构建恶魔通道，召唤魔界恶魔。
　　五级小恶鬼。
　　七级黄泉鬼。
　　圣域大恶魔。
　　一头头恶魔被召唤了出来。
　　恶鬼、黄泉鬼、小恶魔、大恶魔、冰魔、角魔、炎魔……
　　而这些恶魔的下场只有一个，那就是进入时光之塔。
　　诚如多多拉所言，恶魔才是堕落天使最好的食物。
　　小可乐看到恶魔，就仿佛猫咪看到了老鼠，疯狂吞食起来！
　　一头头小恶魔！
　　一头头黄泉鬼！
　　不到半天时间，小可乐就吃掉了上百头恶魔、恶鬼，她身上的气息不断膨胀着。
　　“太能吃了！”
　　蒙雷看着小可乐进食，只剩下深深的震撼，恶魔就是恶魔，普通的人类小孩哪能跟她比？
　　虽是如此，蒙雷也不想饿着小可乐，神魂在地狱上空盘旋，抓捕着一切能够抓到的恶魔。
　　半天下来，光是蒙雷强行召唤出来的恶魔就多达十万。
　　这个时候，蒙雷才停止召唤。
　　“主人，我能不能也研究一下恶魔魔法？”普哈曼搓着手，一脸希冀的看着蒙雷，意思不言而喻。
　　蒙雷痛快的答应了，然后构建出恶魔通道，普哈曼连将自己的神魂印记打入魔界，然后对蒙雷的慷慨表示了由衷的感谢。
　　“有时间的话，多召唤几头恶魔玩玩，我有用处！”蒙雷笑道。
　　“主人，我明白！”
　　普哈曼连道！
　　“嗯，你可以回去了！”
　　“是，主人！”
　　将普哈曼传送回帝都，蒙雷又将几名半神招呼了过来。
　　“巴布鲁斯、克劳斯、塞西亚和娜吉雅随我离开！”
　　蒙雷做出指示：“默文、追杀者，还有蜘蛛女神，就留在地底传播我的信仰！”
　　“遵命，主人！”
　　6位半神躬身应是。
　　蜘蛛女神虽然不爽蒙雷的命令，但经过刚才一枪，她真正见识到了蒙雷的厉害，再不敢挑衅蒙雷，既不吭声也不拒绝，算是默认了。
　　“我希望一年之后，我的信仰能传遍整个地底世界！”
　　蒙雷看了默文、追杀者和蜘蛛女神一眼：“你们别让我失望！”
　　“一定不负主人重托！”
　　默文、追杀者连忙保证。
　　“很好！”
　　随后，蒙雷带着4名半神手下离开了地底世界。
　　临走之前，蒙雷给小金留下了5枚神树果实，有了这5枚果子，小金可以在短时间内跨入圣域了。
　　“主人，接下来我们去落日山脉吗？”巴布鲁斯请示道。
　　蒙雷微微点头，道：“克劳斯，你速度最快，带我们一程吧！”
　　“是，主人！”
　　克劳斯变成本体变异火龙，然后载着众人飞行。
　　蒙雷靠在克劳斯背上，闲得无聊，又沟通上了系统。
　　“系统，来1000次无限拾取！”
　　“叮！融合成功，获得精灵露西的水晶鞋一双！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得神格一枚，是否融合？”
　　“咦？”
　　蒙雷随手一翻，掌心出现了一枚银色神格，其中有雷霆闪耀、狂雷奔走，竟是一枚雷系神格！
　　“这是？”
　　感应到神格气息，巴布鲁斯、娜吉雅、塞西亚，甚至坐下的克劳斯纷纷看了过来，脸上不约而同露出难以置信之色！
　　“神……神格！”
　　“居然是神格！”
　　四人的呼吸变得急促起来，目光赤果果的，尤其雷霆女王塞西亚，眼中满是贪婪和渴望。
　　她是雷霆娜迦，主修雷系法则，雷系神格和她的属性最配，要是给她融合，她绝对能成为真神！
　　“别看了，暂时不能给你们！”
　　蒙雷瞥了他们一眼：“在我没有成为真神之前，你们就别惦记这些神格了，惦记我也不会给！”
　　“主人您的意思是……”
　　四人浑身巨震！
　　“好好替我做事，该有的都会有，不该有的也别瞎想！”
　　蒙雷淡淡一笑，拿出另外2枚神格很随意的显摆了一下。
　　“神格！”
　　“3枚神格！”
　　四位半神眼都红了，主人身上居然有3枚神格，而且听主人的意思……
　　“主人请放下，我们一定誓死效忠主人，鞠躬精粹，死而后已！”四人连忙表态！
　　“但愿吧！”
　　蒙雷继续关注系统提示。
　　“叮！融合成功，获得艾奥子爵的扳指1枚！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得神魂晶萃1枚！”
　　“神魂晶萃！！！”
　　蒙雷大喜过望：“哈哈，居然又获得1枚神魂晶萃，运气太好了，有这1枚神魂晶萃，这1000法则源晶就花的太值了！”
　　“啥也不说了，先融合！”
　　“轰——”
　　半晌之后，蒙雷扫了一眼属性面板，不禁眉开眼笑！
　　融合了这枚神魂晶萃，神魂如愿达到巅峰半神之魂层次。
　　“再加巅峰半神之体，总算跨入巅峰半神之境了！”
　　蒙雷非常满意这1000法则源晶的收获，果断再来了1000次，然而这一波，他的好运似乎耗尽！
　　整整1000次拾取，竟然没能拾取到一件像样的东西。
　　蒙雷倒也不恼怒，赌博嘛，有输有赢才有意思，要是一直赢，还有什么乐趣可言？
　　“再来1000次！”
　　“叮！融合成功，获得冰原鳕鱼1条！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得法则碎片一枚，是否融合？”
　　“融合！”
　　“咦？这次居然是金暗火三系法则融合碎片！”
　　“可以可以！这波不亏！”
　　蒙雷连看向属性面板，法则领悟一栏果然变了。
　　法则领悟：土木（100%）、金暗（100%）、光水（100%）、雷冰（100%）、金暗火（0.1%）
　　“系统，提升金暗火三系融合法则需要多钱？”蒙雷询问系统。
　　“叮！提升1%的金暗火三系法则融合度，需要10万法则源晶！”系统冷冷回答道！
　　“1%需要10万法则源晶，100%就是1000万法则源晶！”
　　蒙雷默默算了一下：“还是先放着吧，等洗劫了落日山脉和黄金群岛，再提升也不迟！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得天赋神通绝对零度，是否融合？”
　　“天赋神通，绝对零度？”
　　蒙雷咦了一声：“融合！”
　　随着融合完成，蒙雷不禁舒了口气，神通绝对零度和神术绝对零度相似，但又不完全一样！
　　首先，不消耗神力！
　　作为天赋神通，神通绝对零度在使用的时候跟本能一样，根本不需要消耗神力。
　　更简单，更方便，更便捷！
　　其次，威力更大。
　　神通绝对零度不仅可以冻结万物、冻结空间，甚至能冻碎空间！
　　简单说来，神通绝对零度是神术绝对零度的加强版、plus版！
　　“不错的能力！”
　　蒙雷很喜欢这个能力，他以前就经常使用禁咒绝对零度。
　　但是很显然，随着实力提升，对手变强，禁咒绝对零度已经满足不了需求。
　　而神术绝对零度消耗神力，得不偿失，蒙雷因此很少使用绝对零度了！
　　现在好了，有了神通绝对零度，可以继续使用这能力了！
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得独角兽血脉，是否融合？”
　　“不融合！”
　　“叮！融合成功，获得亚巨人狼牙棒一柄！”
　　“再来1000次！”
　　“……”
　　“再来1000次！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得神格一枚，是否融合？”
　　“又是神格？这次是风系神格，不错不错，收了！”
　　“叮！融合成功，获得百臂巨人血脉，是否融合？”
　　“百臂巨人？”
　　蒙雷微微一怔：“百臂巨人也是泰坦？先等等，待会儿咨询一下多拉拉，再考虑是否融合！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得法则碎片一枚，是否融合？”
　　“融合！”
　　“这次是土木雷，可以！”
　　就这样，蒙雷一边拾取，一边赶路，悠哉悠哉。
　　克劳斯的速度很快，只用了2个小时，就来到了落日山脉。
　　天穹大陆西高东低，中部的魔兽山脉和东部的龙神帝国，地貌相对平坦，到了西部的泰坦帝国，全是高原。
　　这高原便是泰坦高原！
　　泰坦高原海拔较高，植被简单，资源也就相对匮乏，这是蒙雷进入泰坦高原后的第一感受！
　　而整个落日山脉就好似一堵墙似的，堵在泰坦高原和极北荒原中间，两边呈现出不同的地貌。
　　“主人，我们到落日山脉了！”
　　“到了？去奇美拉一族吧！”
　　“是！”
　　半个小时后，一行人到了奇美拉一族的领地，但没料到的是，整个奇美拉一族已经被洗劫一空！
　　全族上下，消失的干干净净，唯有遍地的鲜血和激烈的打斗痕迹无声诉说着奇美拉一族的遭遇！
　　至于奇美拉女王和奇美拉一族的财富，更是空空如也！
　　“被人捷足先登了？”
　　蒙雷的脸色不是很好看，他不远万里赶来，为的就是奇美拉女王的财富。
　　作为半神，奇美拉女王的积蓄肯定不少，蒙雷还等着发一笔呢，这就没了？
　　“找！”
　　蒙雷喝道：“我倒想知道，谁胆子这么大，敢黑我的钱！”
　　“是，主人！”
　　4位半神手下感受到了蒙雷的愤怒，连忙搜寻起来。
　　4位半神全力搜索，自不是开玩笑的，几分钟后，就有了结果。
　　“主人，看足迹应该是泰坦帝国的人干的，而且人数不少！”
　　“泰坦帝国？好大的狗胆！”

第232章 百臂巨人，神前对决
　　“百臂巨人是一种古老的变异生物，他们来源于泰坦神族，却又不容于泰坦神族，被泰坦诸神视为另类、异端、变种！”
　　多多拉解释道：“但不可否认，百臂巨人拥有着远比寻常泰坦神族更恐怖的力量、更强大的防御、更狂暴的战斗力！”
　　“因为被泰坦神族遗弃，百臂巨人非常仇视泰坦神族，连带着仇视虚空众神，所以他们加入了恶魔阵营，成了至高冥神的守卫！”
　　“至高冥神？”
　　蒙雷疑惑。
　　“至高冥神是茫茫寰宇最伟大的的存在之一，也是两大至高位面之一的冥界的统治者之一！”
　　多多拉介绍道！
　　“冥界统治者之一！！！”
　　蒙雷呼吸一窒：“百臂巨人居然成了他的守卫？来头不小啊！”
　　“当然！”
　　多多拉微微点头。
　　“泰坦神族又是咋回事？天穹大陆之外也有泰坦？”蒙雷又问。
　　“你这个说法是错误的，天穹大陆的泰坦只是泰坦神族的后裔，并非纯正的泰坦神族！”
　　多多拉淡淡道：“纯正的泰坦神族身高十万丈，能撕裂真神，丝毫不逊于魔界的堕落天使！”
　　“泰坦神族居然如此凶残？”
　　蒙雷吞了吞口水：“听你这么一说，天穹大陆的泰坦就像是没长大的婴儿啊，不，连婴儿都算不上！”
　　“那是当然！泰坦神族的血脉后裔遍布茫茫寰宇，天穹大陆的泰坦也算泰坦？”
　　多多拉嗤之以鼻：“事实上，高等位面才是泰坦神族和堕落天使这种高等种族最好的栖息地，留在物质位面他们只会退化！”
　　“我明白了！”
　　蒙雷微微点头，又聊了一会儿后，退出了时光之塔。
　　“现在到哪里了？”
　　“回主人，刚刚穿过泰坦帝国十二柱国之一的大地柱国，马上就要进入泰坦帝国的直属区域了！”
　　巴布鲁斯躬身答道。
　　他的声音有些颤抖，泰坦帝国曾是他无比热爱的国家，可后来，他被贴上了叛徒和反贼的标签！
　　从此，家乡变成禁区，他再也没有回去过，而且……
　　也回不去了！
　　这一晃，就是上万年！
　　今天，终于要回来了，巴布鲁斯的心情非常复杂！
　　激动？忐忑？愤怒？好像都有，但又不全是，总而言之，这是一种很复杂的心情！
　　蒙雷微微点头，道：“你们继续搜寻奇美拉一族的踪迹，看看是泰坦帝国的什么人干的？”
　　“是，主人！”
　　泰坦帝国虽是高原，但地势相当平缓，几乎全是一望无尽的平原、草原，主要以牧业为主。
　　成群结队的铁角牛。
　　随处可见的角马象。
　　漫山遍野的花斑铁蹄羊。
　　而负责放牧的全是人族和兽人，他们住着帐篷，驱赶着牲畜，辛辛苦苦的劳作着。
　　反倒是很多身形高大的亚巨人贵族，骑着高大猛兽，在草原上策马狂奔，玩的不亦乐乎。
　　“泰坦帝国的人族处境也不咋滴啊！”蒙雷微微摇头。
　　“主人可能不知，在泰坦帝国，人族同样分为四等！”
　　巴布鲁斯解释道：“纯血泰坦一等，亚泰坦二等，其他贵族三等，普通人族、兽人四等，和龙神帝国没什么区别！”
　　“四等……”
　　蒙雷道：“找的怎么样了，奇美拉一族被抓哪儿去了？”
　　“主人，看踪迹，奇美拉一族应该是被抓往泰坦巨城去了！”
　　“泰坦巨城？那就去泰坦巨城！”蒙雷淡淡道。
　　“是，主人！”
　　一个小时后，一行人赶到泰坦帝国的都城——泰坦巨城。
　　这座坐落于泰坦神山上的城池常年被云雾笼罩，是天穹大陆海拔最高的城市，平均海拔一万米以上！
　　按理来说，如此高的海拔，空气肯定稀薄，普通人很难生存，但事实却是，泰坦巨城内气候宜人，环境优美，魔法元素非常浓郁。
　　这是为何？
　　原来泰坦巨城被一个巨型魔法结界所笼罩，魔法结界源源不断吸收着周围的魔法元素，补充进来。
　　“主人，下面就是泰坦巨城！”
　　巴布鲁斯有些激动：“我们直接打进去，还是……”
　　“不！我还是第一次来这座城市，不好好看看怎么行？”
　　蒙雷摇头：“毕竟，这可是号称天穹大陆最巍峨、最壮观、最雄伟的城池啊！”
　　“谨遵主人吩咐！”
　　巴布鲁斯略有些失望。
　　“走，下去！”
　　雄踞在山巅的泰坦巨城，好似一座古老的堡垒，城墙厚重沧桑，留下了太多岁月的痕迹。
　　一队身高十米，穿着银色铠甲的亚巨人卫队手持钢铁长矛，目光犀利，扫视着过往人群。
　　蒙雷一行人过来的时候，他们就像没看见一样，任由众人路过。
　　进入城池之中后，清一色的石制建筑，石头垒砌的高楼，巨石堆砌的桥梁、酒肆、商铺……
　　豪迈而又大气。
　　粗犷而又宏伟。
　　这是迥异于龙神帝国的建筑风格，却别有大气粗犷之美！
　　宽阔的街道上人来人往，50%的人族，40%的兽人，不到10%的亚巨人，至于泰坦一个都没有！
　　这是生育能力最直观的表现，泰坦最弱，数量自然最少！
　　“泰坦帝国和兽人帝国连年纷争，为什么这些兽人看起来，过的很舒适的样子？”
　　街道上来来往往的兽人，看着喜笑颜开，并不没有想象中的凄惨，他们不应该是俘虏、奴隶吗？
　　“主人有所不知！”
　　巴布鲁斯解释道：“能生活在这里的兽人，基本都是兽人帝国活不下去，逃难到这里的！
　　“兽人勤恳、老实、肯卖力气，能干很多泰坦干不了的事情，因此在泰坦帝国挺受欢迎，生活比在兽人帝国强的多！”
　　巴布鲁斯解释道：“安逸舒适的生活，让这些兽人对泰坦帝国的归属感比对兽人帝国强得多！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷恍然。
　　“客官，本店新进了一批菊花天猪，味道鲜美，口感滑嫩，来尝一尝啊，先到先得，晚了就没了！”
　　一家饭店前，穿着一身性感服饰的狐女迎宾小姐招揽着路过的客人，声音甜美，令人沉醉！
　　“菊花天猪？”蒙雷心里一动：“走，我请你们吃东西！”
　　“吃东西？”
　　四位半神一愣，但还是跟着蒙雷走进了这家饭店。
　　“尊敬的客人，你们想吃什么？”娇俏可爱的猫女服务员拿着菜单，甜甜笑问。
　　“菊花天猪！”
　　蒙雷道：“来100头烤全猪！”
　　“1……100头？”
　　猫女服务员愣了一下，还以为自己听错了：“尊敬的客人，您确定是100头烤菊花天猪？”
　　“你没听错，就是100头！”
　　蒙雷呵呵一笑：“尽管去做，我们吃得完！”
　　“好……好的！”
　　猫女服务员带着震撼下去了，蒙雷这才笑道：“菊花天猪可是个好东西，一头价值几个金币呢，待会儿你们多吃点，别客气！”
　　“是！”
　　四个手下嘴角抽搐，请我们吃几个金币的菊花天猪？
　　“你们说，这次的神前对决，到底谁能赢？”
　　“我看青霜之王能赢，截止目前，他已经连赢19局，无一败绩，绝对是头号神子人选！”
　　“青霜之王？不是我说，要不是他之前的对手太菜了，他能保持现在的战绩？”
　　“呵呵，他不行？你行你上啊！”
　　“聊天归聊天，别抬杠啊！”
　　“不跟你抬杠！那你倒是说说，谁能获得最后的胜利？”
　　“要我说，还是波塞雷王子的胜率最高，你想想最近这十年神子人选，有8个出自皇族，王族才占了2个，今年肯定也不例外！”
　　“神子选拔，看得是实力，可不是出生！”
　　“不信？那你看着吧！”
　　“他们在说什么？”
　　蒙雷指着不远处饭桌上的两人，疑惑问道。
　　“应该是神前对决！”
　　巴布鲁斯笑着解释道：“神前对决是泰坦帝国十年一度的盛会，35岁以下的青年才俊都能参加！”
　　“最终的胜利者可进入神庙，接受泰坦巨灵神的赐福，成为新一代的神子，鱼跃龙门，一飞冲天！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷恍然大悟：“倒是和龙神帝国的交流赛有些类似！”
　　“泰坦帝国的神前对决可比龙神帝国的交流赛隆重多了！”
　　巴布鲁斯笑道：“据说5万年前泰坦巨灵神成神之后就有了，而且泰坦巨灵神还会亲自赐福！”
　　“凡是得到赐福者，可以在百年之内跨入半神之境！”
　　“百年？半神？”
　　蒙雷一脸惊愕：“这不能吧？要是这样，泰坦帝国的半神早就泛滥了，还有其他三大帝国什么事？”
　　“主人有所不知！”
　　巴布鲁斯苦笑道：“凡是得到赐福的神子，在成为半神之后都会被泰坦巨灵神接引离开！”
　　“接引离开？”
　　蒙雷更加疑惑。
　　“是的，离开！”
　　巴布鲁斯悠然道：“他们为什么会被接走，谁也不知道！但凡是被赐福的神子，确实可以在百年之内成为半神！”
　　“百年成就半神！”
　　蒙雷感到震撼：“批量制造半神啊，泰坦巨灵神的手段比龙神厉害多了！”
　　“两人根本没法比好吧？”
　　多多拉的声音忽然在蒙雷脑海中响起：“泰坦巨灵神掌控着周围上百个物质位面的信仰领地，天穹大陆只是其中之一罢了！”
　　“龙神哪能跟他比？”

第233章 四大真神，五大至高
　　天穹大陆有四大真神，也是四大帝国信仰的四位神灵：龙神、泰坦巨灵神、兽神、精灵女神！
　　四位真神中，蒙雷比较了解龙神，知道他是中位神灵，其他三位真神则完全不了解！
　　“多多拉，你跟我说说这四大真神，尤其泰坦巨灵神、兽神和精灵女神！”蒙雷请教多多拉。
　　多多拉很满意蒙雷的态度，当即笑着说道：“你们天穹大陆这四位真神，最不堪的是便是龙神！”
　　“龙神只拥有2个神分身，堪堪达到中位神层次，而且只有天穹大陆这一个信仰领地，更没有后台！”
　　多多拉很是不屑：“他是四大真神中实力最弱、地盘最少、势力最弱的真神，妥妥的废物一个！”
　　“龙神这么不堪啊！”
　　蒙雷有些无语，蜘蛛女神口中的龙神非常恐怖，然而到了多多拉眼中，龙神简直连屁都不是！
　　人和人的差距为什么这么大捏？
　　“你以为呢？”
　　多多拉斜睨了蒙雷一眼。
　　“泰坦巨灵神呢？”蒙雷又问。
　　“先说兽神吧，他是四大真神中第二弱的，也是中位神灵！”
　　多多拉摇头道：“但兽神成为真神的岁月比龙神漫长的多，而且统治着七八个位面的信仰领地。”
　　“漫长岁月下来，兽神在无尽信仰之力的滋养下，拥有五大神分身，算是最顶尖的中位神灵！”
　　“也就是说，只要再进一步，兽神就能融合两种法则，就能一跃成为上位神灵？”蒙雷有些咋舌。
　　“对！”
　　多多拉点头：“虽然这最后一步千难万难，有可能困住兽神亿万年，但他距离上位神确实仅有一步之遥！”
　　“而且！”
　　多多拉继续道：“兽神加入了万兽真神联盟，虽然这个联盟中的真神都是些不入流的角色，但好歹也算一方势力！”
　　“有万兽真神联盟作后台，兽神的腰杆子可比龙神硬的多，你要招惹兽神，需要好好掂量掂量！”
　　“万兽真神联盟！”蒙雷嘀咕道：“真神也需要抱团吗？”
　　“当然！必须！肯定！”
　　多多拉肯定道：“虚空世界远比你想象的更加危险，拥有一个后台是非常有必要的事情！等你离开天穹大陆进入虚空世界就能理解了！”
　　蒙雷撇撇嘴：“你继续！”
　　“第三位泰坦巨灵神，虽然只有一个神分身，但他觉醒了泰坦神族血脉，足以抗衡巅峰中位神灵！”
　　多多拉道：“其实绝大多数的泰坦神族都是这样，他们不修法则，只修神体，但战斗力无比强横！”
　　蒙雷了然，又疑惑道：“你之前说泰坦巨灵神拥有上百个物质位面的信仰领地，是怎么回事？”
　　“两万年前，泰坦巨灵神得到了雷霆神界西奥多泰坦神族的看重，被列为重点培养对象！”
　　多多拉解释道：“这上百个物质位面的信仰领地，就是西奥多泰坦神族赐给泰坦巨灵神的培养资源！”
　　“泰坦巨灵神为了掌控这些位面，才会不惜代价赐下重赏，选拔神子，接引他们前往这些位面！”
　　“西奥多泰坦神族？”
　　蒙雷面露疑惑之色。
　　“泰坦神族是一个强大的种族，他们的足迹遍布茫茫寰宇，在很多位面都有支脉、血脉后裔！”
　　多多拉道：“雷霆神界的西奥多泰坦神族便是其中一支非常强大的泰坦神族，是雷霆神界数一数二的大家族，掌控着无数普通位面！”
　　“一次性赏赐上百位面，西奥多泰坦神族真是大手笔啊！”
　　蒙雷心里酸溜溜的：“相比之下，龙神就可怜多了！”
　　多多拉摇头轻笑道：“大树底下好乘凉，无论在哪个世界，这都是千古不变的真理！”
　　“也对！无论在哪儿，都得拼背景啊！”蒙雷摇摇头：“精灵女神呢？”
　　“精灵女神是四大真神中最早成就真神的，也是最为古老、实力最强、后台最硬的一位！”
　　提到精灵女神，多多拉严肃多了：“她成就真神的年代可以追溯到50万年前，而且她的信徒极多，一般有精灵的位面都有她的信仰！”
　　“实力呢？”
　　蒙雷又问。
　　“20万年前，精灵女神就是上位神灵了，这么漫长的岁月下来，再不济也融合两三种法则了！”
　　多多拉感慨：“毕竟她拥有木源神体，修炼本就快的惊人，更别说背后还有自然女神系支持了！”
　　“木源神体？自然女神系？”
　　蒙雷有些疑惑。
　　“木源神体属于本源神体！”
　　多多拉科普道：“而本源神体，是最强大的几种神体之一，因为贴合法则本源，不仅修炼速度惊人，而且强大无比，更附带有种种不可思议的天赋神通！”
　　“本源神体！”
　　蒙雷念叨一声。
　　“本源神体有很多，十种基础法则对应10种本源神体，精灵女神的神体正是木源神体！”
　　多多拉道：“至于自然女神系，则是虚空世界最强大的势力之一，由数位主神、数万上位神灵、无数中位神灵构成！”
　　“精灵女神拥有木源神体，是自然女神系重点培养对象，她是有一丝希望成就大圆满的！”
　　“精灵女神的来头居然比泰坦巨灵神还大！”蒙雷有些震撼。
　　“那是当然！”
　　多多拉微微点头：“不说精灵女神背后的自然女神系，单单她自身的实力就绝对恐怖，捏死你就跟捏死一只蚂蚁似的！”
　　“的确！”
　　蒙雷并没有否认！
　　“当然，你也不差！”
　　多多拉以为蒙雷被自己打击到了，笑着安慰道：“你拥有弑神鼠血脉，且又领悟了十系法则，只要按照我的计划修炼，将来的成就一定在精灵女神之上！”
　　“你的计划？”
　　蒙雷一怔：“什么计划？”
　　“先争夺龙神帝国的信仰，将神魂修炼至半神巅峰，然后分裂神魂，点燃神火，成就真神啊！”
　　多多拉斜倪着蒙雷：“争夺龙神帝国的信仰，这是我……咳咳，伟大的时光之神留给你的第一个考验，小子，你该不会忘了吧？”
　　多多拉有些不满：“信仰之事万万不能马虎，龙神帝国的信仰你必须弄到手，3年时间应该不短吧？”
　　“忘倒是没忘，只是……”
　　蒙雷摇了摇头：“多多拉，我非得分裂神魂吗？就不能先融合法则，再点燃神火成神？”
　　“想都别想，这根本不可能！”
　　多多拉叱道：“你把融合法则当成什么了？过过家啊？”
　　“要是那么容易，龙神为什么不融合？兽神为什么不融合？茫茫寰宇那么多真神为什么不融合？”
　　那是因为他们没有系统！！！
　　蒙雷心里吐槽，耸了耸肩：“如果我告诉你，我已经融合了法则，而且融合了不止一种，你信不？”
　　“我信你个大头鬼！！！”
　　多多拉果断摇头：“我要是信你这话，我就是脑子有病！还融合了不止一种，你骗三岁小孩呢？”
　　“你怎么就不信呢？”
　　蒙雷微微抬手，指尖迸射出一道亮蓝色丝线，交织成一个亮蓝色囚笼，散发出澎湃的法则之力！
　　“这什么？”
　　多多拉微微一愣，旋即露出难以置信之色：“这……这是融……融合法则，水……水光融合法则！！”
　　“对！正是水光融合法则！”
　　蒙雷撤去亮蓝色囚笼，又制造出了一个粉色囚笼，多多拉再次被震撼：“这是雷……雷冰融合法则！”
　　“没错！”
　　蒙雷再次点头，这次是亮棕色丝线！
　　“金暗火！！！”
　　多多拉彻底僵了：“三种法则融合！”
　　蒙雷手上再变！
　　“土木雷！！！”
　　多多拉快要疯狂了：“天呐！这这这……到底怎么回事？怎么会发生这种事？你到底是怎么做到的？”
　　一连三个怎么，可见多多拉此时是多么的的震撼！
　　“世上没有不可能的事情！”
　　蒙雷微微摇头：“戒指目前，我完全融合了土木法则、金暗法则、水光法则、雷冰法则，初步融合土木雷和金暗火三种法则！”
　　可惜我舍不得花钱，要不然，完全融合土木雷和金暗火也没有一点问题，蒙雷在心里默默说道。
　　“土木雷、金暗火……”
　　多多拉像是看怪物一样看着蒙雷，足足过了好一会儿才反应过来，失声尖叫道：“不对！你小子怎么朝着生命法则和毁灭法则的方向发展了？不可以！这绝对不可以！”
　　“生命法则？毁灭法则？”
　　蒙雷一脸懵逼！
　　“事到如今，我也不跟你卖关子了，你小子太不让人省心了，万一哪天走上歧路，我哭都来不及！”
　　多多拉深吸口气道：“仔细听着，接下来的话对你很重要，务必牢牢记在心里！”
　　蒙雷重重点头。
　　“你应该知道，天地间一共有十种基础法则，而在这十种基础法则之上，还有诸多至高法则！”
　　蒙雷嗯了声。
　　“至高法则具体有几种，别问我，我也不知道！修炼至高法则的门槛很高，而且非常难以领悟！”
　　多多拉解释道：“截至目前，依旧没有将所有的至高法则全部领悟出来，这就导致至今没人知道天地间总共有几种至高法则！”
　　蒙雷微微皱眉，随即恍然，这个道理其实很好理解。
　　就像人人都知道地球上一共有7块大陆，然而在美洲、澳洲、南极洲被发现之前，谁又能知道地球上一共有7块大陆呢？
　　至高法则显然同样的道理！
　　领悟出一种，就发现一种！
　　领悟出两种，就发现两种！
　　没领悟出的，谁又知道呢？
　　“截止目前，已经发现的至高法则一共有五种，分别是：毁灭法则、生命法则、空间法则、死亡法则、时光法则！”
　　多多拉很是自豪的说道：“其中时光法则正是伟大的时光之神最先发现的，虽然他也只领悟了时光法则的皮毛！”
　　“毁灭法则！”
　　“生命法则！”
　　“死亡法则！”
　　“空间法则！”
　　“时光法则！”
　　“这就是已经发现的五大至高法则？”蒙雷喃喃自语：“要怎么领悟至高法则呢？”
　　“很简单，融合5种法则！”
　　多多拉斩钉截铁道：“将5种法则融合为一，就有可能生成全新的至高法则！当然，也只是有可能！”
　　“因为10种基础法则，任选其中五种进行融合的话，一共有252种融合方式，但真正能生成至高法则的，目前只有5种融合方式！”
　　多多拉解释道：“而这5种融合方式，也正是目前已经发现的五大至高法则的修炼方法！”
　　“其他247种融合方式要么还没人尝试，要么无法生成至高法则！”
　　“其中的毁灭法则、生命法则、死亡法则、空间法则的修炼方法广为流传，茫茫寰宇掌握这四种至高法则的大圆满不在少数！”
　　“但时光法则至今还无人能够掌握，因为自时光之神死后，时光法则的融合方式只有我知道！”
　　PS：10选5，貌似是组合问题，我算的对不对？
　　咳咳，毕业太久，知识都还给体育老师了emmm……

第234章 五大分身，邪神转世
　　“多多拉，赶快告诉我五大至高法则的融合方式！”
　　蒙雷看向多多拉，眸中满是热切，他忽然有了一个疯狂的念头，能不能全部掌握这5种至高法则？
　　理论上来说，这是相当很有可能的，毕竟自己开挂了啊！
　　“你想干什么？”
　　多多拉吓了一跳：“你该不会想全部领悟5种至高法则吧？”
　　“为什么不可以？”
　　蒙雷舔了舔嘴唇：“毕竟只是融合5种法则相融而已，这对我来说，并不是很困难的事情！”
　　“不是很困难？”
　　多多拉感觉自己听到了茫茫寰宇最狂妄的话，它怒了：“蒙雷，你太狂忘了！你根本不知道融合5种法则意味着什么？”
　　“大圆满！”
　　“你知道茫茫寰宇才几个大圆满吗？告诉你，比号称神上之神的主神还要稀少！”
　　“茫茫寰宇，亿万年漫长岁月，然而至今只有可怜巴巴的几个大圆满，大圆满是何等罕见啊！”
　　“比主神都少？确实非常罕见！”蒙雷没有否认！
　　“你知道融合5种法则有多困难吗？别的不说，就说你们天穹大陆四大真神之一的精灵女神！”
　　多多拉喝道：“她拥有木源神体，海量信徒，背后还有自然女神系鼎力支持！”
　　“然而20万年过去，她最多融合3种基础法则，你想象一下，要融合5种法则是何等艰难！”
　　“确实艰难！”
　　蒙雷依旧没有否认。
　　“蒙雷，我知道你很变态，也知道你对自己很自信！”
　　多多拉严肃盯着蒙雷：“但我必须告诉你，要成大圆满真的太难了，比凡人登天难一亿倍！”
　　“所以，趁早打消这种不切实际的想法吧，不可能！”
　　“你现在要做的，就是融合雷、火、风、光、暗这5种基础法则，然后掌握时光法则！OK？”
　　这次，蒙雷摇头了。
　　“多多拉，我完全明白你的意思，我肯定会掌握时光法则，继承时光之神的传承！”
　　蒙雷话锋一转：“但毁灭法则、生命法则、空间法则、死亡法则这4种至高法则我同样不会放弃！”
　　“甚至……”
　　“我还想将10种法则融合为一，我倒想看看，这10种基础法则融合为一后，到底会发生什么！”
　　“疯了！你彻底疯了！”
　　多多拉有些歇斯底里：“蒙雷，你这样会毁了自己的！”
　　“行了！该怎么做，我心里有数，你就别劝我了！”
　　蒙雷摆摆手：“赶紧告诉我另外4种至高法则的融合方式，我也好有迹可循，免得白白浪费财力！”
　　“你真要这么做？”
　　多多拉盯着蒙雷！
　　“对！”
　　蒙雷重重点头，不容置疑！
　　“我可以告诉你另外4种至高法则的融合方式，但你得答应我，必须悟出时光法则，继承时光之神的传承，这是底线！”
　　多多拉表情严肃！
　　“时光法则这么强大，我岂会错过？”蒙雷笑了：“我的野心大着呢，比你想象的更大！”
　　“呵呵！”
　　多多拉没把这话当回事儿，野心大有什么用，但它还是告诉了蒙雷另外4种至高法则的融合方式。
　　“土木雷，金暗火……”
　　蒙雷愕然：“这么一说，我好像真的朝着毁灭法则和生命法则这两个方向去了？”
　　“废话！”
　　多多拉很不爽：“按照你的融合方向，很有可能最先领悟出毁灭法则和生命法则，时光法则怎么办？”
　　“放心！一个都不会少的！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇：“等我领悟出一种至高法则我就分裂神魂，先拥有一个大圆满神分身再说！”
　　“大圆满……神分身？”
　　多多拉微微一呆。
　　先领悟一种至高法则，然后以这种至高法则为基础点燃神火，凝聚神格，理论上确实能成大圆满！
　　毕竟，大圆满不就是将5种法则融合为一的真神吗？
　　直接从半神到大圆满？
　　还能这样成就大圆满？
　　多多拉有些怀疑人生！
　　“等我领悟5种至高法则，将拥有5个大圆满级别的神分身，战斗的时候直接放出来，怕是能吓死人！”
　　蒙雷嘿嘿直乐，口水都流出来了：“哇咔咔，光想想都带劲！”
　　“5个大圆满神分身……”
　　多多拉吞了吞口水。
　　“算了，现在想这些终究太早，我还是好好赚钱吧！”
　　说完，蒙雷出了时光之塔！
　　“赚钱？”
　　多多拉满头雾水：“融合法则跟赚钱有什么关系？”
　　……
　　菊花天猪只是一级魔兽，味道自然不咋的，但4位半神手下吃的特别香，如食仙禽！
　　蒙雷也慢斯条理的吃着，神念却是蔓延开来，笼罩了整个泰坦巨城，寻找着泰坦帝国的宝藏！
　　“找不到？”
　　“看来泰坦帝国和龙神帝国一样，也将宝物存放在半位面内了！要不要把泰坦皇抓来问问？”
　　“必须抓！”
　　蒙雷暗暗做出决定，然后道：“多吃点，待会儿咱们干票大的，都吃好喝好养精蓄锐！”
　　干票大的？
　　巴布鲁斯双眼一亮：“主人，难道您是想……”
　　“别废话！先吃东西！”蒙雷瞪了他一眼：“到时你就知道了！”
　　“主人，其实不吃……也行！”
　　巴布鲁斯小心翼翼道：“我们都是半神，吃这玩意不顶饱，倒是你那三炮猪……”
　　蒙雷斜睨着巴布鲁斯：“怎么？你还想挑三拣四？”
　　“没有没有没有……”
　　干完100头烤菊花天猪，蒙雷一行人直接离开了饭店，径直朝泰坦神庙而去！
　　根据消息，泰坦皇、王公贵胄、诸多圣域全部集中在泰坦神庙，观看神前对决，要找泰坦皇，得去泰坦神庙。
　　“泰坦神庙坐落于泰坦神山的最高峰—泰坦巨灵峰上，海拔高达18888米，是天穹大陆最高的山峰！”
　　“神庙之中供奉着泰坦巨灵神，十年一度的神前对决就在泰坦巨灵神的神像前进行！”
　　众人的速度非常快，不多时就抵达了泰坦巨灵峰前，这座天穹大陆最高的山峰被云雾笼罩。
　　壁立千仞，陡峭挺拔！
　　唯有一条3米宽的台阶小道从山脚一直延伸向茫茫云雾，不见了踪影，是唯一一条通往山巅的路！
　　“上去！”
　　蒙雷腾空而起，率先朝山巅飞去，4名半神手下不敢怠慢，紧紧跟随在蒙雷身后。
　　穿过重重云雾，老远就听到一阵阵激烈的碰撞声，待得上了峰顶，眼前出现了一个巨型广场！
　　广场非常平整，长宽足有数里，像是硬生生削出来的一样，中央耸立着一座千丈高的雕像。
　　手持重锤，脚踏雷霆。
　　肌肉虬结，双目炯炯。
　　怒目而视，满脸威严。
　　正是泰坦巨灵神的雕像！
　　而到了蒙雷这个层次，可以清楚的“看到”，这座千丈高的雕像，完全被乳白色的信仰之力所笼罩！
　　信仰之力散发而出的信仰之光，完全隔绝了峰顶的寒气，让人有种如沐春风，安宁祥和的感觉。
　　“好浓郁的信仰之力！”
　　巴布鲁斯四人低呼一声，眼中满是炽热渴望之色。
　　他们在地底世界也有不少信徒，但和泰坦巨灵神一比，他们就是乡下来的土财主！
　　信徒数量少、实力弱，能提供的信仰之力自然少得可怜，而且每提供一点，他们就炼化一点，哪见过这么浓郁、充沛的信仰之力？
　　“这得炼化多少滴神力啊？”
　　四人吞咽着口水，恨不得冲上去拆了这座雕像，然后瓜分了这些信仰之力。
　　“我们过去看看！”
　　蒙雷率先朝雕像走去，只见雕像前耸立着一座巨型擂台，两个庞然大物正在擂台上碰撞着。
　　擂台周围还挤满了围观者，有身高十数米的亚巨人，有兽头人身的兽人圣域，也有人族强者。
　　此时此刻，众人观看着擂台上的战斗，发出阵阵喝彩声。
　　而激战的两人皆身高五十米，明显都是纯种泰坦！
　　一人满头银发，有着冰霜一样的皮肤，冰山般的肌肉，正是十二泰坦之一的冰霜泰坦！
　　另一人通体漆黑，浑身肌肉隆起，好似黝黑的煤炭，正是十二泰坦之一的黑暗泰坦！
　　两名泰坦都拥有圣域实力，而且各自擅长冰系魔法和黑暗魔法，偏偏两人拳拳到肉，在硬碰硬！
　　“巴布鲁斯，那黑暗泰坦是你的后裔？”克劳斯低声问道。
　　“不！”
　　巴布鲁斯摇头：“自我之后，纯种黑暗泰坦早就灭绝，这货应该是血脉完全觉醒的亚黑暗泰坦后裔！”
　　“原来如此！”克劳斯微微点头：“你觉得他能赢吗？”
　　“必输无疑！”
　　巴布鲁斯摇头：“那个冰霜泰坦更胜一筹，跟他玩呢！”
　　事实也正如巴布鲁斯所言，一番戏弄之后，冰霜泰坦使出绝招，一招就击败了黑暗泰坦！
　　“青霜之王巴勒姆……胜！”
　　主持人大声宣布了战斗结果。
　　全场掌声如雷，欢声雷动。
　　“不愧是青霜之王巴勒姆！27连胜了，神子有望啊！”
　　“年仅21岁就拥有如此实力，巴勒姆的天赋，当真冠绝当世！”
　　“冠绝当世？你难道忘了龙神帝国那位？那可是天穹大陆历史第一人，和他相比，巴勒姆差远了！”
　　“那不是人，是邪神转世……”
　　PS：求个票票？

第235章 泰坦之战，冰霜堕落
　　擂台周围耸立着数十根柱子，每根柱子顶端坐着人。
　　其中一根柱子上坐着一位身穿金色铠甲，手持黄金权杖，面容威严的中年泰坦！
　　他的眼眸中隐隐有雷霆闪耀，浑身的肌肉仿佛岩石般块块隆起，每一根血管好似麻绳般粗壮！
　　强大！
　　威严！
　　霸气！
　　他便是泰坦帝国的主宰，泰坦高原的统治者，天穹大陆四大皇者之一的雷霆泰坦皇！
　　雷霆泰坦皇左边，坐着一位性感美艳的女性泰坦，她的胸肌比出租车还大，她的长腿比白杨树还长，她便是泰坦皇后！
　　而在雷霆泰坦皇右边，则是一位瘦骨嶙峋，白发苍苍的老年泰坦，他拄着拐杖，颤颤巍巍，行将朽木，牙齿掉光。
　　“祭祀大人，这少年如何？”
　　雷霆泰坦皇指着擂台上的青霜之王巴勒姆笑着问道。
　　“不错的小家伙！”
　　神庙祭祀面露赞许之色，声音有些沙哑：“以21岁之龄，直入圣域巅峰，比以前所有神子都要优秀，当为天穹大陆历史第一人！”
　　“历史第一人……”
　　雷霆泰坦皇的脸色有些不自然：“如果没有那个家伙，巴勒姆确实当得起大陆历史第一人之称！”
　　“那个家伙？”
　　神庙祭祀有些疑惑：“陛下，难道其他三大帝国还有比巴勒姆更加优秀的小家伙？”
　　“祭祀大人，您常年待在神庙，鲜少理会世事，并不知道东方的龙神帝国最近出了一个妖孽！”
　　雷霆泰坦皇幽幽道：“以16岁之龄踏入半神之境，诛杀龙神帝国皇帝，覆灭龙岛半神，窃据龙神帝国，堪称绝世妖孽！”
　　“竟有这等人物？”
　　神庙祭祀大吃一惊，苍老的脸上露出惊容：“一般的天才哪有这般妖孽？这等怪胎怕不是邪神转世？”
　　“此人出手狠毒，目无法纪，丧心病狂，行事作风比地狱深渊的魔鬼、魔头还要邪恶万倍！”
　　雷霆泰坦皇怒声哼道：“除了邪神转世之外，断无其他可能！”
　　“邪神转世……”
　　老祭祀的眉头深深皱起：“如果真是如此，大陆怕是又要不平静了！”
　　“所以本皇想请教祭祀大人，伟大的泰坦巨灵神可有神谕降下，给予一些指示？”雷霆泰坦皇连问。
　　说实话，蒙雷在龙神帝国的所作所为确实吓到了泰坦皇！
　　蒙雷连龙皇都杀了，龙岛半神都屠了，还有什么干不出来？
　　万一他跑到泰坦帝国来，谁能挡得住他？
　　身为泰坦帝国的主宰，泰坦皇不得不考虑这个问题！
　　“巨灵神近来没有任何神谕降下，不过陛下不必过于担心，龙神帝国是龙神帝国！”
　　老祭祀眼冒精光：“我泰坦帝国是我泰坦帝国，那妖孽要是敢来，定叫他折戟沉沙，有来无回！”
　　“有祭祀大人此言，本皇无忧亦！”
　　雷霆泰坦皇稍稍松了口气，和龙神帝国一样，他们泰坦帝国的半神强者都隐居于泰坦神庙之中。
　　但神庙之中具体有几尊半神，半神的实力如何，说实话，雷霆泰坦皇还真不是很清楚！
　　这两万年来，伟大的巨灵神大肆接引神子、天才，到了疯狂的地步，甚至连半神也不放过！
　　所以，泰坦神庙中到底还留下几尊半神坐镇，雷霆泰坦皇心里也没底，因此，他是真怕蒙雷打来！
　　现在好了，有了神庙祭祀的保证，泰坦皇放心不少！
　　“接下来，有请最后一位挑战者！”主持人的声音响起。
　　“唰——”
　　一道闪电落在擂台之上，现出一道身影，竟是一位身高三十丈，周身缠绕雷电的强壮泰坦！
　　“波塞雷殿下！”
　　“波塞雷殿下！”
　　“波塞雷殿下！”
　　围观者爆发出巨大的欢呼声，呐喊着来人的名字，他们都是波塞雷皇子的支持者！
　　“巴勒姆！”
　　波塞雷冷冷看着冰霜泰坦：“我给你半个小时的休息时间，待你恢复体力，调整到最佳状态再战！”
　　“不必！”
　　巴勒姆淡淡一笑：“波塞雷皇子，请出手吧！”
　　“这是你自找的！”
　　波塞雷悍然发动了进攻。
　　“轰——”
　　两尊庞然大物瞬间碰撞在一起！
　　没有花哨的动作！
　　没有绚烂的魔法！
　　有的只是简单直接的力量碰撞！
　　狂暴！
　　强硬！
　　粗暴！
　　拳拳到肉！
　　简单粗暴！
　　“巴布鲁斯，你觉得他们谁会赢？”蒙雷笑着询问。
　　“看肉身强度，雷霆泰坦家的小家伙强出不少，如果不出意外，他会赢！”巴布鲁斯做出了评价。
　　“你们觉得呢？”
　　蒙雷又看向克劳斯三人。
　　“我的想法和巴布鲁斯差不多！”
　　“雷霆泰坦略胜一筹！”
　　克劳斯和娜吉雅赞同巴布鲁斯的意见！
　　“你觉得呢，塞西亚？”
　　蒙雷又看向赛西亚！
　　“主人，我不反驳巴布鲁斯的评价，但我总感觉，这个冰霜泰坦有点不对劲！”
　　雷霆女王塞西亚眉头微蹙：“明明是血脉纯正的冰霜泰坦，可总觉得……说不上来，反正怪怪的！”
　　“你也感觉到了？”
　　蒙雷略带赞许。
　　“不对劲？”
　　巴布鲁斯略有些诧异，直勾勾的盯着冰霜泰坦，忽然一瞪眼，低声惊呼道：“魔界的气息！这小家伙身上竟然也会有魔界的气息？”
　　“魔界的气息？”
　　克劳斯和娜吉雅大为惊异！
　　“准确来说，是堕落魔族的气息，虽然非常微弱！”
　　蒙雷笑着看向巴布鲁斯：“如果猜得没错，这家伙应该和你一样……也堕落了！”
　　“嘿嘿！没想到继我之后，还有纯血泰坦堕落，当真是大快人心啊！”巴布鲁斯幸灾乐祸：“要是这小子被选为神子，那就有的瞧了！”
　　“这就未必了！”
　　蒙雷淡淡一笑。
　　“未必？”
　　擂台上的激战还在继续，随着时间推移，肉身更强的波塞雷渐渐占据了上风，开始压着巴勒姆打！
　　而且，随着战斗的继续，优势越来越明显，照这样下去，胜利必将属于泰坦皇子波塞雷！
　　“陛下，皇儿要赢了！”
　　泰坦皇后露出笑容。
　　“这小子总算没给皇族丢人！”
　　雷霆泰坦皇也面带欣慰之色，只要赢了这场战斗，他的儿子波塞雷将成为新一代的神子！
　　不仅他这个当爹的面上有光，而且儿子还将得到巨灵神的赐福，百年之内成就半神！
　　这是莫大的荣耀！
　　更是实力的象征！
　　“皇子殿下果非凡人！”
　　就在所有人都以为波塞雷皇子即将取得胜利，原本被波塞雷压着打的巴勒姆忽然爆发了！
　　他一改之前的颓势，展现出了无比狂暴的力量，瞬间重伤了波塞雷，逆转了战局！
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“到底什么情况？”
　　围观者都有些懵！
　　“陛下，这……”
　　泰坦皇后、雷霆泰坦皇面面相觑，都有些不可思议。
　　唯有苍老的神庙老祭祀忽然瞳孔一缩，眼底闪过一缕锋芒！
　　“轰——”
　　巴勒姆展现出了无比强势的姿态，接连几记重拳，直接将打懵的波塞雷轰出了擂台，取得了胜利！
　　“这……”
　　主持人有些措手不及，直到巴勒姆过来的时候，才反应过来：“巴……巴勒姆获胜！”
　　“你……输了！”
　　巴勒姆看了波塞雷一眼，旋即走到柱子跟前，躬身说道：“见过陛下、皇后、祭祀大人！”
　　雷霆泰坦皇的脸上勉强露出一抹笑容：“来自冰霜王国的巴勒姆，恭喜你获得本次神前对决的冠军！”
　　“陛下谬赞！”
　　巴勒姆微微鞠了一躬！
　　“祭祀大人，神子选出，可以宣布了！”雷霆泰坦皇看向神庙祭祀，叹了口气说道。
　　“陛下稍安勿躁！”
　　神庙祭祀颤颤巍巍站了起来，居高临下俯视着擂台上的巴勒姆，苍老浑浊的眼睛之中忽然爆发出无比锋锐的目光！
　　“巴勒姆！”
　　“祭司大人！”
　　巴勒姆连忙躬身。
　　“回答我，身为冰霜泰坦的你，身上为什么会有恶魔的气息？”老祭祀眼神凌厉，厉声喝问！
　　“哗——”
　　此言一出，全场瞬间哗然！
　　雷霆泰坦皇惊得站了起来，看了看神庙祭祀，又看向巴勒姆，以为自己听错了！
　　“祭……祭祀大人，您这话什么意思？我听不明白！”
　　巴勒姆浑身巨震，但面无表情，看不出丝毫波澜！
　　“老头子我虽然老眼昏花，但还没到瞎的看不见的地步！”
　　老祭祀舌绽如雷：“你是不是投靠了恶魔，彻底堕落了？”
　　“投靠恶魔？”
　　众人这次听明白了，纷纷看向巴勒姆，“巴勒姆竟然堕落了？这怎么可能？是不是搞错了？”
　　“祭祀大人，冤枉啊！”巴勒姆连道：“还望祭司大人明察！”
　　“哼！还敢狡辩！”
　　老祭祀冷哼一声，忽然抬起苍老的手掌，一掌拍了下来。
　　这一掌威力无比惊人，达到了半神层次，这要是被击中，圣域巅峰的巴勒姆还不得被拍成粉碎？
　　“该死！”
　　巴勒姆目眦欲裂，忽然爆发出无比浓郁的黑气，身上的气息居然暴涨到圣域极限，一拳迎了上去。
　　“咔嚓——”
　　拳掌相撞，犹如惊雷炸响，巴勒姆惨叫一声倒飞了出去，而凭空拍下的巨掌也在瞬间化作齑粉！
　　“好……好邪恶的气息！”
　　此时的巴勒姆虽然凄惨，嘴角带血，气息萎靡不振，但一身的邪恶黑气犹如滚滚黑烟！
　　“堕落了！”
　　“巴勒姆竟然真的堕落了！”
　　众人脸色巨变，连向后退去！
　　“巴勒姆，你还有何话可说？”
　　老祭祀用拐杖重重敲击着柱子，怒声呵斥：“身为泰坦神族的后裔，你竟然自甘堕落，玷污高贵的泰坦血脉，投靠恶魔？你该死！”
　　“既然被你发现了，还有什么好说的！”巴勒姆冷哼一声：“要杀便杀，何必多说废话？”
　　“好啊！那就死吧！”
　　老祭祀冷哼一声，又是一掌凌空拍了下来，这一掌的威势比前一掌可怕了何止十倍百倍？
　　“完了！”
　　巴勒姆绝望的闭上眼睛！
　　“哈哈哈，海曼老祭祀，万年不见，你的脾气还是这么火爆啊！”
　　PS：求个票票？

第236章 强势老头，滚出这里
　　一道魁梧身影突然杀出，抬手一拳就击碎了雷霆万钧的一掌！
　　“什么情况？”
　　众人纷纷惊呼，就见一道魁梧身影挡在了巴勒姆身前，笑盈盈的看着柱子上的老祭祀。
　　“他是谁？”
　　“巴勒姆的朋友吗？”
　　“敢在老祭祀手上救人？”
　　“胆子也太大了……”
　　众人惊疑不定，原本绝望的巴勒姆也是一脸错愕的看着魁梧男子，他发誓绝对不认识这人！
　　“你是……黑熊王巴布鲁斯！”
　　老祭祀盯着来人看了一会儿，忽然一声惊疑：“没想到你居然还活着，当真福大命大！”
　　“巴布鲁斯？”
　　“巴布鲁斯是谁？”
　　“难道是他？”
　　“你知道？”
　　“那个胆大包天的强奸犯啊！谁人不知，谁人不晓？”
　　“我去！竟然是他！”
　　“他不是死了吗？”
　　“鬼知道……”
　　“居然是巴布鲁斯！！！”
　　雷霆泰坦皇死死盯着巴布鲁斯，脸色非常难看。
　　别人他可能不知道，但黑熊王巴布鲁斯，他岂能不知？
　　因为被绿的上任泰坦皇，正是他爸爸啊！
　　“该死！这恶贼竟然没死！”
　　雷霆泰坦皇咬牙切齿，恨不得吞了巴布鲁斯，他想不明白，明明被处死的巴布鲁斯，为什么还活着？
　　而且看其身上的威势，竟然也成了半神，巨灵神瞎眼了吗？
　　“哈哈哈，难得老祭祀还记得我！”巴布鲁斯朗声大笑。
　　“巴布鲁斯，你这反贼！”
　　老祭祀双目凌厉：“你不躲在昏暗的下水道里苟且偷生，跑到这里作甚，还想报仇不成？”
　　“老祭祀此言差矣，我今天重回泰坦神庙，可不是为了当年那些恩怨！”
　　巴布鲁斯淡淡一笑，指着巴勒姆：“难得看上一个顺眼的后辈，还望老祭祀给个面子，饶他一马！”
　　“面子？你算个什么东西？”
　　老祭祀冷哼一声：“自甘堕落，玷污泰坦血脉，是泰坦一族的耻辱，唯有用他的血，才能洗刷！”
　　“这么说，没得谈了？”巴布鲁斯收敛笑容：“那就战吧，正好让我见识见识您的手段！”
　　“哼！！！”
　　老祭祀冷哼一声，像是充了气的气球似的，迅速膨胀起来！
　　干瘪的皮肤变得丰满。
　　枯瘦的身体变得强壮。
　　满头白发变成了黑丝。
　　眨眼之间，他就从一个行将朽木，牙齿掉光的老弱病残变成了身体强壮，活蹦乱跳的强壮泰坦！
　　紧接着，一股无比狂暴、霸道的气息从老祭祀身上爆发开来，席卷四面八方，围观者们如遭雷击，差点被压趴下！
　　“死！！！”
　　老祭祀一声怒吼，一拳轰出。
　　“咔嚓——”
　　恍若陨石般的硕大拳影从天而降，携带着摧毁一切的恐怖威势砸向巴布鲁斯。
　　在这恐怖的威势下，围观者们肝胆欲裂，差点被吓个半死！
　　这要是砸在他们身上，还不把他们砸成肉酱？
　　“来的好！”
　　巴布鲁斯脸色凝重，周身魔气翻腾，直接挥拳迎了上去。
　　“咔嚓——”
　　拳拳相撞，好似陨石相撞，雷鸣般的炸响声中，恐怖的冲击波瞬间开来，围观者们好似风中浮漂，一下子被震飞了出去！
　　“蹬蹬蹬——”
　　巴布鲁斯也被撞得向后退去，大脚踩踏着擂台，无比坚硬的擂台直接被踩成了浆糊。
　　“巴布鲁斯，你居然堕落了！”
　　无比愤怒的咆哮声响起，就见老祭祀脚踏虚空，怒视着巴布鲁斯，眼中几乎能喷出火来！
　　“才看出来吗，老祭祀！”
　　巴布鲁斯强压下翻涌的气血，咧嘴翁声大笑道。
　　“混账！不可饶恕！”
　　老祭祀怒不可遏：“你可是当年的神之子，居然置巨灵神的威严于不顾，自甘堕落，该死！你该死！”
　　“堕……堕落了？”
　　“巴布鲁斯也堕落了？他可是最后一位纯血黑暗泰坦啊！”
　　“他到底发生了什么？”
　　围观者们有些无法接受，他们可以接受巴布鲁斯叛乱、造反，毕竟泰坦一族崇拜力量！
　　但他们无法接受泰坦堕落，泰坦是高贵的，岂能投靠恶魔？
　　“死！！！”
　　老祭祀仰天怒吼，直接从天而降，大脚悍然踩向巴布鲁斯！
　　“来得好！”
　　巴布鲁斯一声低吼，四溢的魔气瞬间缩回体内，身上的肌肉猛地膨胀一圈，一拳迎了上去！
　　“轰——”
　　然而这次，老祭祀的大脚比之前狂暴了何止十倍？
　　巴布鲁斯的拳头直接被踹开，大脚顺势踩下，重重踏在巴布鲁斯的胸口，咔嚓一声脆响，巴布鲁斯直接倒飞了出去！
　　“轰——”
　　巴布鲁斯砸落在地，口中狂喷着鲜血，惨然一笑：“这个老东西，没想到这么强，小瞧他了！”
　　老祭祀到底多强？
　　巴布鲁斯不知道！
　　他只知道在他幼年的时候，老祭祀就是执掌泰坦神庙的老祭祀了，多年过去，依旧如初！
　　巴布鲁斯本以为现在的他至少能和老祭祀板板手腕，却没想到一招就被击败，当真是……
　　你大爷还是你大爷啊！
　　“你们这些玷污泰坦血脉的败类，统统都该下地狱！”
　　老祭祀从天而降，一脚踏向巴布鲁斯，一脚踏向巴勒姆，那恐怖的威势就仿佛小学生要踩死2只癞蛤蟆似的！
　　“死定了！”
　　“谁也救不了他了！”
　　“这自甘堕落的逆贼死不足惜！”
　　“杀得好！这种人就应该千刀万剐，处以极刑！”
　　看到这一幕，围观者无比振奋，尤其雷霆泰坦皇更是激动的差点跳起来，要说全场谁最希望巴布鲁斯葬身于此？
　　非他莫属！
　　巴布鲁斯只有死，才能彻底终结爸爸的奇耻大辱！
　　“主人救我！”
　　望着如泰山压顶般踩踏而下的天残巨脚，巴布鲁斯发出杀猪般的嚎叫声，他不想死在这里啊！
　　“咻——”
　　一道微风拂过，巴布鲁斯身前已然多了一人！
　　“又冒出来一个？”
　　“他是谁？”
　　“找死啊！！！”
　　“巴布鲁斯还有同伙？”
　　看到突然杀出的人，围观者们有些震惊，随即就冷笑起来！
　　“谁来也是送死，老祭祀的强大岂是你们能够想象的？”
　　就在人们以为来人将要被踩成肉酱的时候，来人一拳轰出，老祭祀的大脚直接被轰飞了出去！
　　“蹬蹬蹬——”
　　老祭祀踉跄着后退，一脸错愕的看着立来人，“好恐怖的力量，居然毫不逊色于我！”
　　“这这这……”
　　“居……居然挡住了？”
　　“怎么可能？”
　　围观者们被震惊到了，雷霆泰坦皇也是死死盯着来人。
　　“你是谁？”
　　老祭祀一脸惊疑。
　　“刚刚还在背后说我帅，转眼就不认识了？我就是你们谈论的那个转世邪神啊！”
　　来人正是蒙雷！
　　“蒙雷！！！”
　　雷霆泰坦皇浑身一个哆嗦，差点瘫软在地：“魔头！是这个魔头！他居然来泰坦帝国了！天呐！”
　　“你就是龙神帝国那个妖孽？”
　　老祭祀有些惊讶！
　　“猜对了！”
　　蒙雷背负双手，淡然一笑。
　　“居然是你，你不在龙神帝国待着，跑到泰坦帝国作甚？”老祭祀眯着眼，厉声喝问！
　　“既然来了，自然有事要办！”
　　蒙雷腾空而起，扫视着雷霆泰坦皇：“泰坦皇，听说有人给你进献了一批奇美拉，可有此事？”
　　被蒙雷这么一问，雷霆泰坦皇又惊又惧，他虽然极力想维持皇帝威严，但人的名，树的影！
　　面对蒙雷这个诛杀龙皇，屠戮龙岛半神的转世邪神大魔头，他根本维持不起来啊！
　　“确……确有此事！”雷霆泰坦皇不敢隐瞒：“阁下问这作甚？”
　　“进献奇美拉的人是谁？”
　　蒙雷又问！
　　“这……”
　　雷霆泰坦皇一脸犹豫。
　　“是谁？”
　　蒙雷又问。
　　“我！”
　　这时，一名身高三十丈，有着古铜色皮肤的大地泰坦站了出来，不卑不亢：“昨天，是我向陛下进献了一批奇美拉，阁下问此作甚？”
　　“既然是你，那就好办了！”
　　蒙雷露出笑容：“交出你从奇美拉一族掠夺的财富吧，那不是你能拥有的东西！”
　　“阁下，你这话何意？”大地泰坦脸色微变：“什么奇美拉一族的财富，我根本不知道！”
　　“不知道？那就不用知道了！”
　　蒙雷淡淡一笑，随手一抓，就将大地泰坦凭空抓起。
　　“放开我！快放开我！”
　　大地泰坦拼命挣扎：“陛下救我！祭祀大人救我！”
　　“放肆！！！”
　　老祭祀怒发冲冠，一拳轰出：“大胆妖孽，这里是泰坦帝国，还轮不到你来撒野！”
　　蒙雷身形一闪就避开了这拳，斜倪着老祭祀，淡淡道：“老头，这是我和他的私事，你也要插手？”
　　“哼！暂且不论他是否真的拿了奇美拉一族的财富，即便拿了又如何？到了我泰坦帝国手中的东西，还能拱手送人？”
　　老祭祀冷哼一声：“小辈，这里是泰坦帝国，而不是龙神帝国，还轮不到你来撒野！”
　　“很好！非常好！”
　　蒙雷抚掌而笑：“第一次有人黑我的东西，还黑的这么理直气壮，我很欣慰！非常欣慰！”
　　“小辈，立刻滚出泰坦帝国！”
　　老祭祀喝道：“否则，这里将是你的葬身之地！”
　　“是吗？”
　　蒙雷笑了，正找不到借口发飙呢，既然你们这么配合，不发飙岂不是对不起你们？
　　PS：开始存稿，希望19号能爆一波，祝福我吧，么么哒！

第237章 泰坦殒命，十七半神
　　蒙雷腾空而起，来到老祭祀同等高度，平静看着老祭祀！
　　老祭祀也看着他，四目相对，迸发出激烈的火花！
　　围观者们屏息凝神，呼吸都要停滞了，到了此刻，已经有人猜出了蒙雷的身份！
　　来自龙神帝国！
　　还被称为妖孽！
　　除了传闻中的那位，还能有谁？
　　“伟大的泰坦巨灵神在上！他就是龙神帝国那个妖孽？”
　　“看着真是年轻啊！”
　　“16岁，就拥有如此实力，真不知道他是怎么修炼的？”
　　围观者们沸腾了！
　　人的名，树的影！
　　蒙雷这个名字，绝对是最近这段时间最轰动大陆的名字！
　　杀龙神帝国皇帝。
　　屠戮满朝文武。
　　诛杀千多圣域。
　　杀尽龙岛半神。
　　其中随便一件，都足够骇人听闻，然而蒙雷……全做了！
　　他屠尽了龙神帝国高层，简直让人瞠目结舌，难以想象！
　　此刻，这样的猛人就站在眼前，谁能等闲视之？
　　“他来我们泰坦帝国干什么？难道要覆灭我们泰坦帝国？未免太丧心病狂了吧？”
　　“没听到吗，他是前来索取奇美拉一族……”
　　人们窃窃私语，议论纷纷。
　　而此刻，蒙雷开口了：“老头，我刚刚踏入龙岛时，那群龙岛半神和你一样强势，但最终的结果却是，他们永远埋葬在了龙岛！”
　　老祭祀声音如雷：“小辈，这里是泰坦帝国，而非龙神帝国，老头子也不是龙岛半神！”
　　“最终的结果都是一样的！”
　　蒙雷微微摇头：“老祭祀，看在你是老人的份上，我让你先出手，免得有人说我欺负老人！”
　　“好胆！！！”
　　老祭祀双目一瞪，一拳悍然轰出，蒙雷也一拳迎了上去。
　　“咔嚓——”
　　两拳相撞，犹如旱地惊雷！
　　狂暴的冲击波席卷开来，柱子上的雷霆泰坦皇、美艳的泰坦皇后，直接被掀飞了出去！
　　“快！”
　　“快离开这里！”
　　“这里不是我们能待的！”
　　雷霆泰坦皇惊慌失措，拉住泰坦皇后就朝远处窜去，生怕逃得慢了，被殃及了池鱼！
　　围观者们也都朝远处逃去，半神之战他们可以观看，但绝对不能靠的这么近！
　　否则，死也是白死！
　　“小子，还愣着干什么？”巴布鲁斯踹了巴勒姆一脚，骂骂咧咧道：“还不走，等着找死啊？”
　　“是，大人！”
　　巴勒姆连反应过来，低声道了声谢后，快速离开了。
　　“现在的年轻人啊……”
　　巴布鲁斯摇了摇大脑壳，望着天空中的两道身影，目光变得凝重起来，主人，能赢老祭祀吗？
　　说实话，他心里也没底……
　　“再来！”
　　一拳之后，蒙雷身上的热血开始沸腾起来，主动发动了进攻。
　　没用弑神枪！
　　没用毁灭之锤！
　　没用血色弯刀！
　　没有使用神通！
　　只有简单粗暴的拳头！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　两道身影不断碰撞、分开，一时之间，天都被打碎了，出现了一个又一个黑漆漆的空间裂缝！
　　而两人在空间裂缝游走，空间罡风肆虐，锋锐的空间裂缝切割在两人身上，看得围观者头皮发麻！
　　这要是换做他们，早被空间裂缝给撕成碎片了，偏偏蒙雷和老祭祀完全无视了肆虐的空间裂缝。
　　“这就是半神吗？”
　　围观者们都被惊到了！
　　“轰轰轰——”
　　一番激烈的碰撞过后，两人谁也没有奈何谁，竟然平分秋色！
　　“老祭祀居然这么强？”
　　“我知道老祭祀很厉害，没想到这般厉害！”
　　“也是！在我爷爷的爷爷的爷爷很小的时候，老祭祀就担当神庙祭祀了，他岂是非凡？”
　　老祭祀展现出的力量让围观者们感到不可思议，他们只知道老祭祀很早就是神庙祭祀，至于多厉害，还真没人知道。
　　现在看到老祭祀这么生猛，人们都被惊到了，有种看到脚踏北乔峰，拳打南慕容的扫地僧的感觉！
　　“轰——”
　　又是一番激烈的碰撞，两人突然停手，遥遥相视！
　　蒙雷长袍猎猎，云淡风轻，老祭祀面无表情，气息平稳。
　　“老头，你很强！”
　　蒙雷赞叹道：“确实比龙岛诸多半神都强多了，他们在我手上，连一个回合都走不下！”
　　“年轻人能有你这般实力，着实难能可贵！”
　　老祭祀声音清冷：“最后劝你一句，泰坦帝国不是你能撒野的地方，速速离去，免得砰一鼻子灰！”
　　“离去？你们泰坦帝国黑了我的东西，态度还如此强硬，我如果就这么离开，面子还往哪儿搁？”
　　蒙雷微微摇头：“老祭祀，我也劝你一句，交出奇美拉一族的财富，我可以当什么都没发生过！”
　　“如若不然，不死不休！”
　　“小辈，你太狂妄了！”
　　老祭祀一声爆喝：“方才老头子手下留情，既然你如此不识抬举，就别怪老头子心狠手辣了！”
　　“这么巧？我也留力了！”
　　蒙雷淡淡一笑！
　　“那就手底下见真章吧！”
　　老头冷哼一声，周身猛地爆发出金色闪电，满头黑发忽的炸开，气息犹如打了鸡血，开始暴涨！
　　“死！”
　　老头化作一道金色闪电，瞬间出现至蒙雷跟前，拳头之上携带着金色雷霆，轰然砸下！
　　这一拳快到极致，比之前快了何止数倍？
　　但诡异的是，居然落空了，蒙雷消失了，在眼皮子底下消失了！
　　“嗯？”
　　老祭祀一声惊疑，就听到身后传来蒙雷的声音：“老头，忘了告诉你，我最强的从来不是肉身！”
　　老祭祀冷哼一声，转身一拳砸向身后，岂料又落空了！
　　“太慢了，老头！”
　　蒙雷又诡异的出现在左侧，手上多了一柄通体漆黑的重锤，正是神器——毁灭之锤！
　　“咔嚓——”
　　蒙雷抡起毁灭之锤，一锤砸向老祭祀的下巴，咔嚓一声脆响，老祭祀瞬间倒飞了出去！
　　蒙雷如影随形，悄然出现在老祭祀身后，第二锤轰出，击中了老祭祀的后脑勺！
　　“咔嚓——”
　　老祭祀的后脑勺瞬间开了瓢，鲜血像喷泉似的飙射而出，可怜的老头连惨叫都没发出，当场毙命！
　　“下去吧，老东西！”
　　蒙雷出现在上方，一脚踩下！
　　“轰——”
　　老祭祀化作一颗陨石，直接将广场撞出一个大洞，深深镶嵌了进去，然后一动不动了！
　　“老祭祀怎……怎么样了？”
　　“输了？还是死……死了？”
　　远处的观战者背后升起丝丝凉意，有些无法接受这个结果！
　　尤其对老祭祀寄予厚望的雷霆泰坦皇，更是差点崩溃！
　　不是不分胜负吗？
　　怎么转眼就被干掉了？
　　有没有搞错？
　　泰坦皇有些慌了，前车之鉴，后事之师，蒙雷在龙神帝国的杀孽历历在目，血腥味都没有散去！
　　鬼知道他会不会丧心病狂，也在泰坦帝国来上一出？
　　“怎么办？现在该怎么办？”
　　雷霆泰坦皇忽然看向大地泰坦，想掐死他的心都有了：“这个可恶的约翰尼斯，害死本皇了！”
　　而这时，蒙雷忽然看了过来，目光犹如实质一般。
　　雷霆泰坦皇猛地一僵，勉强露出一个比哭还难看的笑容。
　　岂料蒙雷根本没看他，而是看向他身旁不远处的大地泰坦。
　　雷霆泰坦皇不由松了口气，就见蒙雷凌空一抓，将大地泰坦凌空抓了过去！
　　“你要干什么？放开我！快放开我！”大地泰坦拼命挣扎！
　　“干什么？你心里没点逼数？”
　　蒙雷脸色淡漠：“交出奇美拉一族的财富，我可以留你一条狗命，否则，那老头就是你的下场！”
　　“我……我……”
　　大地泰坦忍不住看了老祭祀的一眼，登时吓得肝胆欲裂，老祭祀都被一锤子轰死了，自己……
　　“说！我说！”
　　大地泰坦颤声说道：“奇美拉一族的财富被我藏在大地柱国的宝库之中，大人要是想要，我现在就可以给大人取来！”
　　“不必！我亲自会取！”
　　蒙雷随手丢出毁灭之锤，直接敲碎了大地泰坦的脑袋。
　　大地泰坦怒目圆睁，死不瞑目，他明明交出了奇美拉一族的财富啊，为什么蒙雷还是要杀他？
　　“你又不是狗，哪来的狗命？”
　　蒙雷看向火龙克劳斯：“克劳斯，去趟大地柱国，将奇美拉一族的财富带回来，当然，顺带着光顾一下大地柱国的宝库！”
　　“是，主人！”
　　克劳斯躬身领命，然后钻进茫茫云海之中消失不见。
　　“一切顺利吧！”
　　蒙雷念叨了一句，又将雷霆泰坦皇抓了过来，雷霆泰坦皇顿时吓个半死，就差尿了。
　　“泰坦皇，说吧，今天的事情怎么解决？”蒙雷淡淡道！
　　“但……但凭大人吩咐！”
　　雷霆泰坦皇浑身颤抖。
　　“这才是解决事情的态度，比刚才那个糟老头子明白事理多了！”
　　蒙雷满很满意泰坦皇的态度。
　　老子明白事理？
　　老子是怕被你一锤子干掉啊？
　　雷霆泰坦皇心里MMP，脸上笑嘻嘻：“大人有什么要求，请尽管吩咐，本皇一定全力满足！”
　　“我的要求很简单……”
　　岂料就在这时，一股恐怖的神威突然从泰坦神庙之中喷射而出，瞬间席卷四面八方。
　　然后是第二股，第三股，第四股，第五股，第六股……
　　不多不少，一共17股！
　　“贼子，你该死！！！”

第238章 要群殴我？百臂巨人
　　浩浩荡荡的恐怖神威从泰坦神庙席卷开来，瞬间振荡四面八方！
　　“这是……”
　　围观者们纷纷色变，难以置信的看向泰坦神庙！
　　雷霆泰坦皇、巴布鲁斯、娜吉雅、塞西亚也都看了过去，就见十七道巍峨身影傲立于虚空之中！
　　或是沐浴金色雷电。
　　或是脚踏蓝色水龙。
　　或是周身黑雾升腾。
　　或是身披金色铠甲。
　　犹如如煌煌大日，傲立当空，散发着浩浩荡荡的滔天威势！
　　“泰坦巨灵神在上！”
　　“1……17尊半神！”
　　“我们泰坦帝国竟有这么多半神？我是不是在做梦？”
　　雷霆泰坦皇激动的差点跳起来，浑身颤抖，难以自已！
　　他刚才差点吓死了，却没料到，他们泰坦帝国的半神转眼就杀了出来，而且一次就是17尊，这是何等恐怖的力量啊？
　　“怕是龙岛半神在此，也会被老祖宗们撕成粉碎吧！”
　　雷霆泰坦皇振奋的想着，然后小心翼翼瞥了蒙雷一眼，心中无比畅快，贼子，本皇看你怎么死！
　　“贼子，你该死！”
　　一名身穿金色铠甲，和老祭祀长得一模一样的泰坦半神怒视着蒙雷，双目之中都在喷火！
　　他正是老祭祀的另一神分身！
　　“咦？你还有神分身啊！”
　　蒙雷一脸惊讶，其实他心里根本不意外，因为刚才杀死老祭祀之后，压根没收到系统提示……
　　蒙雷就知道，这老货肯定还有神分身存在，苟延残喘呢！
　　“好大的狗胆，居然敢来泰坦帝国放肆，当真不自量力！”
　　一名周身沐浴着金色雷霆的雷霆泰坦厉声怒喝，声音如雷！
　　“哈宙斯！！！”
　　看到这名雷霆泰坦，巴布鲁斯双眼都红了，就仿佛看到了杀父仇人，直接冲了上去！
　　“巴布鲁斯，你居然没死！”
　　雷霆泰坦哈宙斯目光如刀，眸中迸发出滔天怒火：“不过也好，今天我就再杀你一次！”
　　“我会斩下你的头颅四肢，挖去你的眼睛舌头，将你做成人彘，扔到人世间最污秽、最肮脏的厕所里面！”
　　“我要让你后悔走出下水道，后悔来到我面前，后悔当初没死！”
　　“杀我？就凭你？”
　　巴布鲁斯冷笑：“当年要不是你手握大权，岂是我的对手？今天，我要为雅思丽报仇雪恨！”
　　“住口！你这反贼！”
　　哈宙斯怒吼一声，悍然杀向巴布鲁斯，巴布鲁斯毫不畏惧的迎了上去！
　　“轰——”
　　两人瞬间撞击在一起！
　　“我们也动手！”
　　其他16名半神泰坦朝蒙雷杀了过来，将蒙雷团团包围！
　　“主人！”
　　娜吉雅和塞西亚见状，就要上去帮忙，却被蒙雷挥手制止：“对付他们，还不需要你们帮忙！”
　　“可是主人……”
　　娜吉雅两人有些焦急，这可是16尊泰坦半神啊，不是16个圣域，你一个人再强，能是他们的对手？
　　“16个跳梁老狗罢了！”
　　蒙雷淡然一笑：“你们乖乖待在那，好好看着我表演吧！”
　　“狂妄！”
　　“无知！”
　　“自大！”
　　听到蒙雷的话，16位泰坦勃然大怒，他们可都是泰坦帝国的半神，什么时候被人如此小瞧过？
　　简直欺人太甚！
　　“别废话，一起动手！”
　　老祭祀低吼一声：“这贼子速度奇快，大家务必小心，最好释放神之领域将他一举拿下！”
　　“海曼祭祀太过担忧了！”
　　一名大地泰坦淡淡道：“我们16尊半神联手，纵是真神降临也叫他有来无回，何况一个他？”
　　“正是此理！”
　　其他泰坦半神表示赞同！
　　“万万不可小瞧了他！”
　　老祭祀厉声喝道：“他两锤砸死了我的雷系神分身，你们如果麻痹大意，会吃大亏的！”
　　闻听此言，15位泰坦半神顿时心中凛然，海曼祭祀的雷系神分身虽不是神庙最强，却也排进前五！
　　如今却被两锤砸死，这逆贼的实力当真不可小觑！
　　“一起动手！”
　　老祭祀低喝一声！
　　“神之领域！”
　　“嗡——”
　　16个神之领域瞬间释放而出，周遭的虚空直接被禁锢，16股汹涌澎湃的力量同时挤压着蒙雷！
　　“领域叠加，果然不同凡响！”
　　蒙雷舔了舔嘴唇：“不过，你们这么多人群殴我一个，不觉得有些欺负人吗？”
　　“你这贼子，胆敢跑到这里撒野，死不足惜！”
　　老祭祀杀机四溢：“今天你必须要死，谁也救不了你！”
　　“好吧！既然这样，那我也没必要藏着掖着了！”蒙雷摇头一笑！
　　下一刻，他的心脏处忽然发出咚咚咚的剧烈跳动声，仿佛被敲响的洪钟大鼓！
　　紧接着，蒙雷的血管开始变粗，青筋开始暴涨，肌肉开始膨胀，他整个人就像是充了气的气球一样……见风就长！
　　2米，3米，4米……
　　10米，20米，30米……
　　100米，500米，1000米……
　　短短几个呼吸的功夫，蒙雷就膨胀至500多丈高！
　　与此同时，以他的两条胳膊为中心，一个个硕大的肉包鼓起！
　　就在人们惊异于蒙雷的变化时，这些鼓起的肉包就像发芽的种子，开始迅猛生长起来，然后长成了一个个肌肉虬结的强壮手臂！
　　一时间，蒙雷的上半身就像是刺猬一样，密密麻麻长满了无数条强壮结实的手臂。
　　“泰坦巨灵神在上！”
　　“这是什么怪物？”
　　16位半神惊呆了！
　　围观者们惊呆了！
　　就连激战正酣的巴布鲁斯和哈宙斯也停下身形，一脸不可思议的看着蒙雷！
　　“主人怎么变……变成……”
　　娜吉雅和塞西亚捂着小嘴，惊得说不出话来。
　　“难道这逆贼也是泰坦？”
　　一名泰坦半神瞠目结舌：“可这么多条手臂什么鬼？”
　　“不知道！”
　　“不晓得！”
　　半神们纷纷摇头。
　　唯有老祭祀死死盯着蒙雷，口中缓缓吐出四个字：“这恐怕是泰坦中的禁忌血脉——百臂巨人！”
　　“百臂巨人？”
　　众半神浑身巨震，什么鬼？怎么有种不明觉厉的感觉？
　　“好强大的感觉！”
　　蒙雷脚踏虚空，感受着体内源源不断传来的恐怖力量，忍不住发出一声悠长的呻~吟！
　　此时的他身高五百多丈，毫不逊色16位泰坦半神，关键还多出一百条手臂，看着比16位半神更狂暴、更霸道、更恐怖！
　　“诸位，让你们久等了！”蒙雷扫过16位泰坦半神：“现在，可以开始真正的战斗了！”
　　说着，他握住100个拳头，用力轰出，砰砰砰的撞击声中，禁锢的虚空瞬间被砸的粉碎。
　　蒙雷一步跨出，直接出现在千米开外，扫视着着16位泰坦半神：“诸位，我要进攻了！”
　　话音未落，他突然出现在老祭祀跟前，二话不说，抡起小拳拳直接招呼了过去！
　　什么叫乱拳打死老师傅？
　　这就是！
　　100个拳头仿佛100枚炮弹，尽数落在老祭祀身上，所有人只听到一阵令人头皮发麻的骨断筋折声，老祭祀就狂喷着鲜血飞了出去！
　　然后，砸落广场，一动不动了，所有人连忙抬头望去，只见老祭祀整个人血肉模糊，竟然被砸成了一团肉泥，骨头、内脏、四肢全部碎的不成样。
　　“嘶——”
　　所有人忍不住倒吸一口冷气，背后升起彻骨的寒意！
　　堂堂老祭祀，深不可测的泰坦半神强者，竟被打成这吊样？
　　这也太丧心病狂了吧？
　　一时间，所有人看向蒙雷的眼中充满了恐惧！
　　“主人……居然恐怖如斯！！！”
　　巴布鲁斯吞了吞口水：“要是他当初和我们战斗的时候也用上这招，恐怕我也会……”
　　想到这里，巴布鲁斯顿时有种不寒而栗，毛骨悚然的感觉！
　　“这种感觉……还算不错！”
　　蒙雷扫了地上的碎肉一眼，然后看向剩下15位半神，兴奋道：“来啊诸位，你们不是要群殴我吗？”
　　群殴……
　　他妈到底谁群殴谁？
　　还要脸不？
　　虽然心里差点吐血，但泰坦半神都知道，到了此时此刻，再无任何缓解的可能，唯有一战！
　　“死！”
　　“杀！”
　　15位泰坦半神，15个千米巨人，几乎同时砸向蒙雷！
　　“来得好！”
　　蒙雷大笑一声，一心15用，分别操控着6个拳头迎了上去，一时间，16尊巨人直接碰撞在一起！
　　“轰轰轰——”
　　“砰砰砰——”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”
　　什么叫天昏地暗？
　　这就是了！
　　什么叫日月无光？
　　这就是了！
　　每一次碰撞，都爆发出恐怖的冲击波！
　　每一次对轰，都是简单粗暴的力量碰撞！
　　天空就仿佛破碎的镜子，片片碎裂开来，方圆千米内的天空，直接成了破破烂烂的浆糊、黑洞。
　　“哈哈哈，过瘾！”
　　“来啊！再猛烈一些啊！”
　　“你们不是号称力大无穷的泰坦巨人，怎么只有这点力量？”
　　虽然被15个泰坦半神围殴，但蒙雷战意冲霄，气势如虹，愣是压着15个泰坦半神打！
　　双方碰撞无数次，他脸不红气不喘，连个破皮都没有！
　　反观15位泰坦半神，已是大汗淋漓，气喘如牛，尤其脸上、手臂上全是血印，显然都挂了彩！
　　而且，随着不断碰撞，泰坦半神们的力量迅速衰退，气势也快速下跌，正应了那句话：一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　他们快要枯竭了！
　　“这他妈还是人吗？”
　　“怪物！他就是个怪物！”

第239章 谁群殴谁？泰坦自爆
　　云端之上罡风肆虐，裂缝频现，一副天崩地裂的地狱景象，而围观者心里更是掀起惊涛骇浪。
　　十五对一！
　　明明以多欺少！
　　明明很不公平！
　　明明必胜之局！
　　然而结果却让人措手不及，蒙雷以一敌众，硬是压着泰坦半神打，而且越战越勇，越战越狂暴！
　　“这他妈还是人吗？”
　　“一个人族怎么能强到这种地步？”
　　“妖孽！他就是个妖孽！”
　　雷霆泰坦皇遍体生寒，本以为众老祖出现，蒙雷必死无疑，谁料想，竟会是这种局面！
　　“老狗们，你们只有这点实力吗？”蒙雷仰天长笑：“如果只是这样，你们今天必定要陨落了！”
　　“杀！”
　　“杀死他！”
　　“用神术！”
　　一番碰撞之后，泰坦半神们清楚感觉到了神体之间的差距，当下连忙退出战圈，发动了神术！
　　“神术：湮灭神风！”
　　“神术：生命制裁！”
　　“神术：陨星坠落！”
　　“神术：绝对零度！”
　　“神术：终极炼金！”
　　“……”
　　十数道神术瞬间涌向蒙雷，碎裂一切的神风，吞噬生命力的木藤，毁天灭地的陨石……
　　统统轰击在蒙雷身上，似乎要将蒙雷撕成碎片，砸成肉酱，冻成冰雕，炼成黄金……
　　“轰隆——”
　　与此同时，毁天灭地的神力冲击波震荡开来，瞬间席卷整个山巅，围观者再度被掀飞！
　　待得余波散去，泰坦半神、围观者连忙看去，却没有看到蒙雷，他消失了，仿佛从未出现过似的！
　　“死……死了？”
　　一位围观者瞪大双眼！
　　“应该……死了吧？在那种摧毁一切的神术下，谁能活下来？”
　　有人惊疑不定的说道。
　　而泰坦半神们丝毫没有放松，因为他们很清楚，蒙雷没死，甚至刚刚的攻击根本没有击中蒙雷！
　　以蒙雷展现出的神体强度，即使真的击中，也不可能轰成齑粉，连一个碎片都没有留下！
　　“大家小心！！！”
　　一名老年泰坦半神大声提醒！
　　“小心？有用吗？”
　　蒙雷突兀出现在这名老年泰坦半神跟前，100个拳头连珠带炮似的轰了下来，小拳拳一顿狂轰！
　　“啊啊啊~~~”
　　霎时间，凄厉的惨叫响彻云霄，犹如来自地狱的厉鬼哀嚎，听得所有人头皮发麻，背生寒意！
　　被这么多拳头狂轰滥炸，是什么滋味啊？会不会很痛？
　　痛？
　　正饱受小拳拳捶打的老年泰坦感受最为清楚，蒙雷的每一拳都携带着摧毁一切的浩然巨力，每一拳都打的他头晕目眩！
　　100个小拳拳如暴风雨般砸来，老年泰坦半神只觉全身上下没有一处不再疼痛，脸庞、脖子、胳膊、胸膛、骨头……
　　痛！
　　痛！
　　痛！
　　比破楚、分娩还痛！
　　终于，当所有的痛苦全都停止的时候，老年泰坦倒飞了出去，众人只看到了一堆碎肉……
　　这位老年泰坦，也落得了海曼老祭祀同样的下场，被砸碎了！
　　“死……死了？”
　　“又一位老祖死了？”
　　围观者们心惊胆战，还有什么比亲眼看到一尊半神被生生打成肉酱来的更震撼？
　　没有了！
　　再没有比这更震撼的事情了！
　　“为什么？”
　　“为什么他会强成这样？”
　　雷霆泰坦皇喃喃自语，到了此刻，他已经看出来了，蒙雷根本没有战斗，而是在……玩！
　　对！
　　就是玩！
　　只要蒙雷愿意，可以随时随地杀死随便一位老祖！
　　可他偏偏没这么做，而是猫戏老鼠，他在陪老祖们玩啊！
　　这一点，泰坦半神们也感受到了，他们怒火升腾的同时，也感到了深深的无力！
　　这贼子强成这样，还怎么打？
　　“竟然也没有死！”
　　干掉老年泰坦，没有如愿收到系统提示，蒙雷就知道，这个老货同样有神分身存在！
　　蒙雷不由看向剩下14位半神，果然发现了一名与老年泰坦长得一模一样的半神！
　　“你……你居然杀死了我的风系神分身！”
　　老年泰坦半神双眼都红了：“你知道我耗费多少心力精力，付出多少努力才炼出这具分身吗？”
　　“没了！全没了！”
　　老年泰坦半神彻底疯狂了：“贼子，你断绝了我的成神之路，让我数万年苦修化作泡影，我要你死！死啊！”
　　这名泰坦半神冲至蒙雷跟前，周身气血翻涌，忽然爆炸了！
　　“轰隆——”
　　犹如10亿吨级的氢弹爆炸，老年泰坦半神瞬间炸成一团血雾，无与伦比的破坏力扩散开来，瞬间淹没了蒙雷，继续淹没向四周！
　　“弗兰克长老！！！”
　　剩下13名泰坦半神大惊失色，连朝远处窜去！
　　一名半神强者的自爆所产生的破坏力是非常恐怖的，即使他们被卷进去，也是有死无生！
　　狂暴的冲击波淹没了巨灵峰巅，淹没了泰坦神庙，淹没了高达千丈的巨灵神神像！
　　至于逃到远处的观战者，同样没能幸免，也被淹没！
　　……
　　清风吹拂，渐渐吹散了弥漫的烟尘，广场重新显露出来，泰坦神庙消失了，彻底被夷为平地！
　　高达千丈的巨灵神雕像也栽倒在地，仰躺在地面上。
　　“弗兰克长老，你这又是何苦？”
　　13位泰坦半神悬浮在远处，都有些痛心疾首。
　　与此同时，侥幸活下来的围观者也都一脸惊恐的看着这边。
　　他们明明离得很远了，然而依旧有大半的人被炸死！
　　简直倒了血霉！
　　“咳咳！那贼子死了吗？”
　　雷霆泰坦皇也是幸存者之一，此时的他显得非常狼狈，浑身破破烂烂，鲜血淋漓，受了重伤。
　　但他没工夫理会这些，他死死盯着那边，迫切想要知道蒙雷死了没有，这是他最关心的事情！
　　“那贼子呢？”
　　“不知道！”
　　“弗兰克长老自爆，破坏力何其恐怖，那贼子更是身处自爆中心，如果这都没死，简直没有天理！”
　　“有道理！”
　　“可惜了弗兰克长老……”
　　泰坦半神们心中凄然。
　　弗兰克长老是他们中最年长、辈分最高的半神，他们很多人得到过弗兰克长老的指点！
　　现在看到弗兰克长老落得如此下场，他们岂能不心痛？
　　“巴布鲁斯，你的同伙死了！”
　　哈宙斯冷冷盯着巴布鲁斯，露出一抹残忍：“现在，该轮到你了！不过你放心，我不会轻易杀死你！”
　　“死？”
　　巴布鲁斯咧嘴一笑，像是看着一个白痴：“你想多了，哈宙斯！”
　　“你什么意思？”
　　哈宙斯脸色一沉。
　　“主人的强大，非你能想象！”巴布鲁斯傲然一笑：“刚刚那种程度的攻击伤不了主人！”
　　“巴布鲁斯，你太高看他了！”
　　哈宙斯冷哼道：“弗兰克长老乃巅峰半神，神体何等强横，他舍身自爆，天穹大陆无人可以幸免！”
　　“天穹大陆？”
　　巴布鲁斯嗤笑一声，就要嘲讽一番，他忽然瞥见远处现出一个人来，顿时笑了：“哈宙斯，睁大你的狗眼好好看看，那是谁？”
　　哈宙斯疑惑转头，顿时如遭雷击，僵在原地：“没……没死！”
　　“死你大爷！”
　　巴布鲁斯抓住机会，趁机一拳砸了过来，哈宙斯躲闪不及，直接被一拳击中了下巴，顿时头晕目眩，气血翻涌。
　　“给我死！”
　　巴布鲁斯一击得手，更加疯狂，攻击如狂风骤雨般席卷而至，尽数招呼在哈宙斯身上！
　　“混蛋！”
　　哈宙斯又惊又怒，然而更让他惊惧的是蒙雷，蒙雷居然还没死，甚至毫发无损，就连衣服头发也都整整齐齐！
　　“这怎么可能？他不是在爆炸中心吗？”哈宙斯想不明白！
　　泰坦半神们同样想不明白，他们望着重新出现的蒙雷，就跟见了鬼似的，没死也就罢了，完好无损什么鬼？
　　“诸位，怕是让你们失望了！”
　　蒙雷一脸揶揄，此时的他已然恢复了人族形态，手上还拿着一串油炸肉丸子。
　　“你……你到底是怎么做到的？”
　　一名泰坦半神握着拳头，满脸的不甘和难以置信！
　　“因为我会瞬移啊！”
　　蒙雷淡淡一笑：“就刚刚那会儿功夫，我去城里找了家饭店，买了串肉丸子呢，还别说，味道不错！”
　　说着，蒙雷扬了扬手中的肉丸子，津津有味的吃了起来！
　　“瞬移？”
　　泰坦半神们瞬间沉默了，心中绝望的同时，也升起一个念头：
　　怪物！
　　在他们眼里，蒙雷就是个怪物，拥有那么变态的神体，居然还能瞬移，这他妈怎么玩？
　　作弊也不带这么玩的！
　　“好了！丸子吃完了，这场战斗也该终结了！”
　　蒙雷吃掉最后一个丸子，随手丢掉竹签，拿出手卷擦了擦手：“问你们一个问题，想死还是想活？”
　　“你到底想怎么样？”
　　13位泰坦半神低声喝问！
　　“很简单！”
　　蒙雷声音平静：“想活，就交出神魂本源臣服于我；想死，就和刚才那两个老头一样……下地狱！”
　　“贼子！你竟敢羞辱我们！”
　　一名暴风泰坦半神勃然大怒：“高贵的泰坦从不臣服任何人，也不做任何人的奴仆，即便战死！”
　　“那就死吧！”
　　弑神枪突兀出现，瞬间贯穿了暴风泰坦半神的额头，从后脑勺激-射而出，将他杀死！
　　PS：求个票票？

第240章 屠戮殆尽，泰坦真神
　　这一枪来的太过突兀，突兀的所有人都没反应过来！
　　等回过神来时，暴风泰坦半神已然毙命，朝着地面砸去。
　　“伊诺克长老！！！”
　　其余泰坦半神目眦欲裂，急声痛呼，刚刚还好好地伊诺克长老，就这么死了？
　　“高贵？可笑！在死亡面前，没有谁比谁更高贵！”
　　蒙雷提着弑神枪，枪尖滴答滴答滴着鲜血：“不可能因为谁更高贵就能不死，或死的与众不同！”
　　“你是魔鬼！！！”
　　泰坦半神们怒视着蒙雷，恨意滔天，如果目光可以杀人，他们早就将蒙雷碎尸万段，千刀万剐了！
　　“该你们了！”
　　蒙雷一甩弑神枪上的鲜血，淡淡道：“这是最后一次机会，错过了可就永远错过了！”
　　这一次，剩下的泰坦半神们全都沉默了，全无之前的强硬，只剩下无尽的愤怒、屈辱以及不甘！
　　“怎么？都哑巴了！”
　　蒙雷一眼扫过，冷芒迸射！
　　“你如此残杀我泰坦半神，就不怕泰坦巨灵神降下神罚吗？”一名雷霆泰坦怒目而视！
　　一听这话，其余的泰坦半神双眼一亮，像是抓住了救命稻草一样，纷纷咆哮起来。
　　面对比魔鬼更狠辣的蒙雷，他们没有任何反抗之力，唯一能依靠的只剩下巨灵神了！
　　希望巨灵神的名头，能吓住蒙雷，让他投鼠忌器，不再杀戮！
　　“泰坦巨灵神？不好意思，我比你们更了解泰坦巨灵神！”
　　蒙雷笑了：“诚然，他确实无比强大，媲美巅峰中位神灵！”
　　“但是很可惜！”
　　“在这天穹大陆，他对我没有任何威胁，你们知道为什么吗？”
　　泰坦半神们沉默。
　　“因为泰坦巨灵神不修法则，只修神体，即使降下神力投影，根本发挥不出多少战斗力！”
　　蒙雷摇头轻笑。
　　真神的真身无法降临天穹大陆，只能降下神力投影，偏偏神力投影只能发挥出半神战力！
　　具体能发挥多少，就考验真神对法则的领悟了！
　　法则领悟越强，神力投影发挥出的战斗力越恐怖！
　　法则领悟越弱，神力投影发挥出的战斗力就越弱！
　　理论上，只有大圆满的神力投影，才能发挥出半神极限战力！
　　普通上位神、中位神的神力投影就更弱了，也因此，天穹大陆才会经历五个时代！
　　遇到动荡，各路半神趁势崛起，纷纷争夺信仰！
　　因为他们知道，只要躲在天穹大陆内，真神就拿他们没办法！
　　兽神、龙神就是这么崛起的！
　　听到蒙雷的话，泰坦半神们又惊又急，惊得是蒙雷居然对泰坦巨灵神了若指掌，急的是巨灵神的名头吓不住蒙雷，这可怎么办？
　　“别指着泰坦巨灵神会来救你们，你们注定要失望！”
　　蒙雷微微摇头：“或许，他这会儿正注视着这里！”
　　……
　　蒙雷猜的没错！
　　在天穹大陆外的一处隐匿空间内，潜藏着一座广袤的神国。
　　神威浩荡，神力涌动，各种吟唱祷告之声连绵不绝，犹如梵音。
　　在一座高大奢华的神殿内，坐着一名高达万丈的魁梧身影！
　　他的肌肉比岩石还坚硬！
　　他的头颅比山峰都要大！
　　他的头发好似参天巨树！
　　他呼出的气体迅如雷霆！
　　他就是泰坦帝国亿万子民所信仰的神灵——泰坦巨灵神！
　　“卑微的凡人！！！”
　　泰坦巨灵神很愤怒，甚至怒火冲天，他没料到，一个卑微低贱的凡人，竟然敢挑衅他的统治！
　　“来人！”
　　泰坦巨灵神怒吼一声。
　　“见过伟大的泰坦巨灵神！”
　　两名手持金色长矛，身穿金甲的魁梧身影出现在殿内。
　　“传召赫拉斯！”
　　泰坦巨灵神喝道。
　　“是，伟大的巨灵神！”
　　不多时，一名笼罩在黑袍中的瘦小身影来到神殿，跪拜道：“见过伟大的巨灵神！”
　　“赫拉斯，我命你降临天穹大陆，抹杀一个卑微的凡人！”
　　泰坦巨灵神冷冷道：“你是天穹大陆本土生灵，又成神不足万年，天穹大陆的位面意志暂时不会排斥你，可真身降临！”
　　“您的意志便是我的方向！”
　　瘦小身影躬身领命！
　　望着赫拉斯离去的背影，泰坦巨灵神声音冰冷：“卑微的凡人，你会为自己的愚蠢和无知，付出惨重的代价！”
　　……
　　“现在，告诉我你们的选择！”
　　蒙雷已经有些不耐烦了！
　　“阁下，当真要斩尽杀绝？”
　　海洋泰坦半神不甘低吼！
　　“最后一遍，死还是臣服？”
　　蒙雷目光渐冷，冷冷问道！
　　泰坦半神又沉默了！
　　“不见棺材不掉泪！”
　　蒙雷见状，冷哼一声，懒得再说半句废话，痛下杀手！
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　瞬移发动，神出鬼没！
　　神枪锋锐，无坚不摧！
　　瞬息之后，泰坦半神犹如坠落的星辰，一个接一个砸向地面！
　　“饶命！我愿意臣服！”
　　“臣服！我臣服！”
　　“晚了！”
　　剩下的泰坦半神大惊失色，连连求饶，然而蒙雷没有给他们任何机会，弑神枪接连刺出，终结了他们的生命！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　十几具尸体从天而降，砸落于山巅之上，发出浩大的轰鸣之声！
　　一时间，唯有蒙雷一人傲立虚空，手持神枪，状若神魔！
　　“死了？全死了？”
　　“老祖们全死了？”
　　幸存者们呆呆看着蒙雷，浑身发冷，遍体生寒！
　　一人，一枪！
　　杀尽16位半神！
　　这还是人吗？
　　恶魔！！！
　　他就是恶魔！
　　“完了！全完了！”
　　雷霆泰坦皇失魂落魄，仿佛身体被掏空，他知道，泰坦帝国完了，半神老祖彻底死绝，泰坦帝国再无翻身之日！
　　“主人……真是太强了！”
　　娜吉雅和塞西亚看着天空中的身影，美眸之中满是震撼和崇拜！
　　这一刻，她们忽然觉得，臣服于蒙雷并非坏事！
　　追随这样的强者，岂是他们躲在地底世界可以相比？
　　“哈宙斯，看见了吗？那些老不休全死了，今天还有谁能救你？”
　　巴布鲁斯哈哈大笑，按住哈宙斯一顿疯狂暴揍！
　　他原本就占得先机，再加上哈宙斯亲眼目睹泰坦半神被杀的惨状，早就心神大震，六神无主！
　　哪是巴布鲁斯的对手？
　　几番碰撞下来，巴布鲁斯越战越猛，哈宙斯则是身受重伤，完全被巴布鲁斯按在地上摩擦！
　　“哈宙斯，给我去死！”
　　巴布鲁斯状若疯魔，疯狂乱砸，哈宙斯身上的伤势越来越重，最终倒地不起，然而巴布鲁斯依旧没有放过他……
　　最终的结果就是，地上又多了一滩烂泥！
　　“呼哧~~~”
　　“呼哧~~~”
　　巴布鲁斯骑在烂泥哈宙斯身上，大口大口喘着粗气，多年的屈辱和仇恨在这一刻得到释放，这个身高足有五百多丈的大家伙，竟然像个孩子一样嚎啕大哭起来！
　　“雅思丽，我的爱人！”
　　“18459年了！”
　　“我终于给你报仇了！”
　　“呜呜呜~~~~”
　　呼呼的寒风吹拂着山岗，发出一阵阵低沉的呼啸，巨灵峰之巅安静的吓人，唯有巴布鲁斯的哭声响彻山巅。
　　蒙雷没有打扰巴布鲁斯，任由他发泄着心中的愤懑和痛苦，转而飞到泰坦巨灵神的神像前！
　　“这么浓郁信仰之力，要是全部吸收……”蒙雷舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹炽热！
　　信仰之力是好东西，强化神魂，炼化神力，堪称十全大补丸！
　　唯一的麻烦是，蒙雷至今没有点燃神火，缺少将信仰之力转化成神力的工具，炼化信仰之力的效率肯定非常低！
　　“没有神火，这些信仰之力就只能用来强化神魂了！”
　　蒙雷释放出神念，包裹住神像，开始吸收信仰之力。
　　一时间，蒙雷感觉神魂深处传来很舒服的感觉，连带着整个人都格外舒适，就像泡温泉似的！
　　“小子，很舒服吧？”
　　多多拉的声音出现在脑海中。
　　“嗯，很爽！”
　　“爽就对了！这就是信仰之力的奇妙之处！”
　　多多拉呵呵笑道：“所以，加油抢夺信仰吧，信徒越多，你越能感受到信仰之力的好处！”
　　“我知道！”
　　蒙雷淡淡道。
　　“对了！吸收完信仰之力，来时光之塔一趟，你那宝贝女儿又没食物了，进来给她弄点食物！”
　　多多拉提醒道。
　　“那么多恶魔全吃光了？”
　　蒙雷有些懵，他可是召唤了数万头恶魔囤在96层，数万头啊，这绝不是个小数目，全吃光了？
　　“废话！”
　　多多拉翻翻白眼：“她可是半神级的堕落天使，能吃着呢，你那些恶魔都是些低级货色，不顶饱！”
　　“不顶饱……”
　　蒙雷有些无语。
　　“快点！别让她等急了！”
　　多多拉催促道！
　　“知道了！”
　　蒙雷应了一声，然后继续吸收信仰之力，娜吉雅和塞西亚目露羡慕之色，却无人敢打扰蒙雷！
　　信仰之力虽好，但她们可没胆子和主人抢食！
　　半个小时后，蒙雷才将神像之中的信仰之力全部收入意识海，让其慢慢滋养神魂，强化神魂！
　　“神魂被信仰之力包裹的感觉真好！”
　　蒙雷有些陶醉，“怪不得有人说信仰之力就像毒品，一旦沾上就再也离不开了，古人诚不欺我啊！”
　　蒙雷笑着摇摇头，随手将雷霆泰坦皇抓了过来：“泰坦皇，继续咱们之前的话题！”
　　“大……大人尽管吩咐，本……我一定全力满足！”
　　雷霆泰坦皇直接吓尿了，皇者威严荡然无存！
　　“听说你们泰坦帝国的宝库云集了天下奇珍，我很想进去逛逛，不知陛下能否满足我呢？”蒙雷道。
　　“满足！一定满足！”
　　雷霆泰坦皇忙不迭地点头，生怕答应的慢了，被蒙雷一巴掌拍死：“大人想看随时可以看！”
　　“很好！”

第241章 钢翼天使，金源神体
　　正如蒙雷所料，泰坦帝国的宝库同样位于半位面内。
　　而且也是那种没有空气，没有魔法元素的死寂半位面。
　　但和龙族不同的是，泰坦帝国的宝物更加丰厚，类型也不同。
　　泰坦不像巨龙那样热衷金光闪闪的东西，因此金币、宝石、魔晶等一类的宝物几乎没有。
　　倒是元素结晶、法则源晶一类的宝物多出许多，一番疯狂收取，财富直接暴涨2590万！
　　“这么多法则源晶？”
　　“比龙神帝国多的多啊！”
　　蒙雷想了想便觉得正常。
　　天穹大陆总共经历5个时代，精灵时代、泰坦时代、兽人时代、巨龙时代、以及现在四族共存时代。
　　泰坦巨人主宰第二时代，比龙神帝国存在的时间漫长的多，底蕴自然更加深厚！
　　“加上之前的2351万！”
　　“财富达到了4941万！”
　　“这一波赚的有些狠啊！”
　　蒙雷心里那个美啊！
　　继续收取！
　　有用的没用的，统统收！
　　最后，蒙雷来到存放特殊物品的地方，特殊物品数量惊人，而且多是一些兽骨、残躯、兽齿……
　　泰坦巨人崇尚暴力，最喜欢征服猎物之后，收集猎物的牙齿、头骨作为纪念，这里有许多兽骨物品，再正常不过了。
　　“好浓郁的风系神力波动，又一件真神之物！”
　　“这牙齿好锋利的说，收了！”
　　“好大的头骨，怕是得有千丈高吧，本体得多大？”
　　“咦？这是……”
　　眼前出现了一只三四米长的金色蚂蚁，散发着澎湃的金系神力波动，若非生机已灭，几乎跟活物似的！
　　“黄金弑神蚁！”
　　蒙雷一眼就认出了这只金色蚂蚁的身份，因为它和小金长得实在太像了，几乎就是放大版的小金！
　　这只黄金弑神蚁虽然死了，但它散发出的神力波动非常强大，绝对是一只半神级别的黄金弑神蚁。
　　“应该是那次灾难中陨落的黄金弑神蚁！”
　　收了这只黄金弑神蚁尸体，蒙雷继续观察，接下来，他又看到了好几只残疾的黄金弑神蚁！
　　要么缺胳膊瘸腿儿，要么少触角少头，生前经历过惨烈大战！
　　“这是什么？”
　　蒙雷来到了一对翅膀前。
　　这翅膀看着由银色合金打造而成，表面有白光流光，散发着一股锋锐而又神圣的气息！
　　蒙雷随意摸了一下，噗嗤一声，一股轻微的疼痛传来，手指竟然被划出一条口子！
　　“我去！这么锋利！！！”
　　蒙雷难以置信，他的神体可是巅峰半神之体，又融合了弑神鼠血脉和百臂巨人血脉，神体防御达到了惊人的程度！
　　简单来说，就是耐操！
　　之前15位泰坦半神对着他狂轰滥炸，愣是没有在他身上留下一点血痕，可见他有多耐操！
　　然而现在，只是轻轻挨了一下这对翅膀的一根羽毛，就被划伤了，这翅膀该是何等锋利？
　　就在这时，系统提示音冷不丁的响起：“叮！检测到掉落物，是否拾取？”
　　“掉落物？”
　　蒙雷微微一愣。
　　“拾取！”
　　“叮！融合成功，获得【金源神体】，请问是否融合？”
　　“(⊙_⊙)?”
　　蒙雷大吃一惊：“我去！金源神体？有没有搞错？”
　　如果放在几天前，蒙雷不知道金源神体是什么东西，可能还不震惊，然而现在，他知道了！
　　所以，才更加震惊！
　　按照多多拉的说法，本源神体是茫茫寰宇最强大的几种神体之一，因为贴合法则本源，不仅修炼速度惊人，而且非常强大，还附带着种种不可思议的神通、能力！
　　“而现在！！！”
　　“我居然捡到了金源神体？我去！这翅膀到底什么来历？”
　　蒙雷果断求助多多拉！
　　“嗯？”
　　多多拉看向合金翅膀，双眼顿时一亮：“你小子运气不错啊，竟然弄到了这宝贝？洗劫泰坦帝国的宝库了？”
　　“哈哈，果然瞒不过你！”
　　蒙雷哈哈一笑！
　　“你小子也是胆大包天，连泰坦巨灵神都敢挑衅，就不怕被他报复？”多多拉一脸戏谑的看着蒙雷。
　　“他要敢来，我锤死他！”
　　蒙雷没把泰坦巨灵神放在心上，反正他打定主意了，没成真神之前，绝不出天穹大陆！
　　等到他成真神，那必定是大圆满，届时，还怕泰坦巨灵神？
　　“泰坦巨灵神是拿你没办法！”
　　多多拉讶然失笑：“但你别忘了，他可是巅峰中位神，有的是办法对付你，你还是悠着点吧！”
　　“放心！我心里有数！”
　　蒙雷笑了笑，又问：“话说这到底嘛玩意儿？”
　　“好东西！难得好东西！”多多拉笑道：“听说过钢翼天使吗？”
　　“钢翼天使？没有！”
　　蒙雷微微摇头：“我只听说过天使和堕落天使！”
　　“钢翼天使和堕落天使一样，其实都来自于天使，区别在于，前者是堕落之后形成的天使族群！”
　　多多拉笑道：“而钢翼天使，则是天使发生血脉变异后，变异形成的全新生命！”
　　“血脉变异？”
　　蒙雷微微一怔。
　　“对！血脉变异！”
　　“就如同百臂巨人是泰坦神族发生血脉变异后来的，钢翼天使则是天使发生血脉变异后的新生命！”
　　多多拉解释道：“血脉变异有好有坏，有的变异让生命实力暴增，有的变异却让生命实力大跌！”
　　“钢翼天使呢？”
　　蒙雷好奇问道！
　　“和百臂巨人一样，都是朝着好的方向发生的变异！”
　　多多拉看了合金翅膀一样：“变异后形成的钢翼天使，在光明属性的基础上，多出了金之属性！”
　　“因此！”
　　“钢翼天使在拥有普通天使一切天赋、能力、神通的基础上，多出了金属性天赋、能力、神通！”
　　“论战斗力，钢翼天使可比普通天使强多了！”
　　“但和百臂巨人不同的是，钢翼天使并没有遭到天使神族的驱逐，反而得到了重点培养！”
　　多多拉感慨道：“钢翼天使也很争气，数量虽然不多，但几乎都能成上位神，而且还诞生了一尊大圆满，极大的增强了天使神族的实力和底蕴，在茫茫寰宇名声很响！”
　　“钢翼天使居然这么变态？”
　　蒙雷啧啧称奇，又问道：“钢翼天使是不是都拥有金源神体？”
　　“怎么可能？”
　　多多拉果断摇头：“本源神体何等罕见？怎么可能成族出现？”
　　“不可能吗？”
　　“当然不可能！”
　　“就像精灵女神，她虽燃拥有木源神体，但并不代表别的精灵也拥有木源神体！”
　　“事实上，无数精灵，也只有精灵女神才拥有木源神体！”
　　“钢翼天使也一样！”
　　“偶尔某个钢翼天使有可能拥有金源神体，但所有钢翼天使都拥有金源神体，那肯定是不可能的！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷笑了：“这么说，我的运气也忒好了，随便捡了一对钢翼天使的翅膀，就碰到了金源神体！”
　　“金源神体？”
　　多多拉一脸疑惑：“你该不会是说，这对翅膀的主人拥有金源神体吧？你开什么玩笑，这怎么可能？”
　　“多多拉，这是真的！”
　　蒙雷笑着道：“这对翅膀的主人确实拥有金源神体！”
　　“真的？”多多拉疑惑：“你怎么知道的？”
　　“我就是知道！”
　　蒙雷笑了笑，然后不等多多拉追问，直接联系上了系统：“系统，啥也不说了，融合金源神体！”
　　“叮！融合金源神体！”
　　“呛——”
　　一股金色洪流忽然自大脑之中喷涌而出，瞬间蔓延至蒙雷全身，流经四肢百骸，融入每个角落！
　　霎时间！
　　细胞渐渐变成了金色，连带着血肉、骨头、器官、皮肤也都向着金色转变，蒙雷整个人像是中了金系禁咒【终极炼金】一般，渐渐变成了金色！
　　“神马情况？”
　　多多拉被蒙雷突然的变化给吓了一跳，急的连忙喝问：“蒙雷，你这是怎么了？”
　　蒙雷没有理会，而是闭目仔细感受着身体的变化。
　　他能感觉到，一股汹涌澎湃的金属性能量，正在改造他的身体！
　　不是金系法则！
　　不是金系神力！
　　不是金系魔力！
　　不是金系斗气！
　　具体是什么？
　　蒙雷也说不清楚！
　　他唯一能感觉到，这是一种很奇特的金属性能量！
　　整个融合过程没有任何痛苦，而且融合的很快，只持续了不到一分钟，就宣告结束了！
　　然而就是这短短一分钟，蒙雷却感觉身体发生了很大的变化。
　　“真是奇特的感觉啊！”
　　蒙雷能感觉到，弥漫在天地之间的金之法则像是变成了他的朋友、奴仆，任他调动、驱使、驾驭！
　　这是一种完全掌控金之法则的感觉，和之前的领悟截然不同！
　　之前，他领悟了金之法则，但就像是学会了一门学科一样，他只是学会了这门学科的所有知识！
　　他可以利用这些知识，去做一些事情，比如释放魔法、释放禁咒、释放神术，这是依葫芦画瓢，活学活用！
　　但现在，他可以直接命令这些知识帮他做事，给我释放个魔法、给我释放个禁咒，给我释放个神术，完全是命令式的、操控式的！
　　二者之间的区别很大！
　　如果说的具体一点，前者耗费精神力、魔力和神力！
　　而后者，耗费少量精神力，根本不需要消耗魔力、神力！
　　这显然有着本质区别！

第242章 尸山血海，死神镰刀
　　“金源神体！”
　　“这是金源神体的气息！”
　　多多拉惊呆了：“伟大的时光之神在上！蒙雷到底干了些什么，为什么无缘无故拥有了金源神体？”
　　如果说蒙雷刚开始融合金源神体的时候，多多拉没认出来。
　　但随着不断融合，多多拉要是还认不出来，它也白活了。
　　金源神体！
　　这绝对是金源神体！
　　而蒙雷！
　　居然在它的眼皮子底下，莫名其妙就拥有了金源神体，多多拉感觉自己的认知被颠覆了！
　　本源神体，是天生的！
　　什么叫天生？
　　就是一出生就会拥有，如果没有，即便再怎么折腾也没有！
　　多多拉还从未听说过，后天可以改造出本源神体的！
　　多多拉围着蒙雷使劲转圈，死死盯着蒙雷，似乎要看穿蒙雷所有的秘密，将他看个通透。
　　这个时候，蒙雷恰好睁开眼睛，两道锋芒掠过，伴随着刺啦一声，虚空别划出两条裂缝。
　　“蒙雷，老实交代，金源神体到底怎么回事？”多多拉果断追问！
　　“莫名其妙就有了啊！”
　　蒙雷眨眨眼！
　　“莫名其妙……”
　　多多拉咬牙切齿，有种打人的冲动：“每次问到关键问题你就胡编，你这样会没朋友的你造吗？”
　　“不行，你今天必须给我老实交代，不然我会睡不着觉的！”
　　你睡不着觉关我毛事？
　　蒙雷心里腹诽：“我有种神奇能力，可以掠夺血脉、神体、神通……等融于己身，让自己变得更强！”
　　“你说什么？”
　　多多拉浑身巨震，彻底被震惊：“还有这种能力？”
　　“当然！”
　　蒙雷得意一笑：“弑神鼠、幽冥神凤、百臂巨人血脉，和瞬移、传送等神通都是这么来的！”
　　“当然！将来我还会掠夺更多的血脉、神体、神通等！”
　　“……”
　　多多拉惊呆了，良久才从嘴里蹦出两个字：“变态！”
　　“谢谢夸奖！”
　　蒙雷笑了笑，问道：“你觉得有必要融合钢翼天使的血脉吗？”
　　“钢翼天使血脉？”多多拉微微错愕，旋即反应过来：“你想融合钢翼天使血脉？”
　　“有用就融合，没用就算了！”
　　蒙雷摇头道：“我这个人很现实的，一切为了实力！”
　　“当然有用！”
　　多多拉毫不犹豫道：“钢翼天使血脉毫不逊色堕落天使血脉，以及弑神鼠、幽冥神凤、百臂巨人等血脉，融合了它好处多多啊！”
　　“具体说说！”
　　蒙雷精神微震！
　　“首先，融合钢翼天使血脉后，你将拥有光一样的速度，天使神族以速度著称，可不是开玩笑的！”
　　“其次，你将拥有超强的防御！虽然你本身的防御已经很强了！”
　　“可如果再加上钢翼天使的防御，绝对如虎添翼，你的防御将达到恐怖的地步！”
　　多多拉滔滔不绝：“然后，钢翼天使全身都是武器，你要是融合了钢翼天使血脉，攻击力也将大增！”
　　“你是没见过，恶魔与众神之战时，钢翼天使纵横捭阖，屠杀恶魔的场景，简直太可怕了！”
　　“最后，也是最重要的一点！”
　　多多拉目光灼灼：“天使神族是非常强大的神族，尤其在天界拥有恐怖的权势！”
　　“你要是拥有钢翼天使血脉，就有希望得到天使神族的重点培养，像泰坦巨灵神一样，平白得到许多好处啊！”
　　“天使神族的培养……”
　　蒙雷双眼一亮，这个诱惑有些大，天使族会不会像西奥多家族那样，赐给自己几百个位面领地？
　　“大树底下好乘凉，你要是能加入一个强大的势力，对你以后的发展和成长实在太有利了！”
　　多多拉嘿嘿笑道：“龙神、兽神这些土著真神做梦都想加入一个强大的势力却不能，为什么？”
　　“因为他们不够格啊！”
　　“你有这么好的机会，万万不可错过，不然，会天打雷劈的！”
　　“有道理！”
　　蒙雷连连点头，眼中闪着精光：“退一步讲，即使我不想加入天使神族，但融合钢翼天使血脉，相当于多出一个选择啊！”
　　“对！就是这样！”
　　“我知道该怎么做了！”
　　蒙雷连连点头，果断下达指令：“系统，掠夺钢翼天使血脉！”
　　“叮！钢翼天使血脉为高等生命血脉，这对钢翼天使之翅属于八翼钢天使之翅！”
　　系统冷冷道：“价格预估：掠夺该血脉需要1960万法则源晶！”
　　“(⊙_⊙)?”
　　“1960万？”
　　蒙雷忍不住倒吸一口凉气：“尼玛这也太贵了！不掠夺了！我不掠夺了！掠夺不起啊！”
　　系统顿时没了声息。
　　“成功了？”
　　多多拉兴冲冲的问道！
　　“失败了！”
　　蒙雷苦笑：“这翅膀属于八翼钢天使的翅膀，我掠夺不起啊！”
　　“八翼钢天使？”
　　多多拉大失所望：“八翼钢天使媲美上位神，确实超出了你的掠夺范畴，无法掠夺也在情理之中！”
　　“是啊！掠夺不了，主要是贵！”
　　“贵？”
　　“说错了，级别太高！等以后我实力强了，或许就能掠夺了！”
　　“好吧！不过说来也怪，八翼钢天使，还拥有金源神体，他的翅膀怎么会出现在这？”
　　……
　　退出时光之塔，蒙雷习惯性的看向属性面板，盘点这次收货。
　　果然，又变了！
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（原始血脉：太古人族血脉＜16%＞，融合血脉：弑神鼠血脉、幽冥神凤血脉、百臂巨人）
　　财富值：4941万法则源晶
　　体质：金源神体（1%）
　　精神：半神之魂（巅峰）
　　其他：若干
　　“体质变成了金源神体！”
　　“1%？”
　　“后面的1%什么意思？”
　　“叮！友情提醒：金源神体乃金之法则本源凝聚而成，而宿主乃血肉之躯，并未无宿主完美融合！”
　　“没有完美融合？也就是说，这个1%代表金源神体的融合度？倒是和血脉融合度有些类似！”
　　蒙雷了然：“系统，氪金金源神体融合度需要多钱？”
　　“叮！提升1%的金源神体融合度，需要100万神晶！”
　　“100万……神晶？算了算了！”
　　蒙雷顿时苦笑：“这也太贵了，就是把老子卖了也不值这么多钱啊！”
　　蒙雷调整心情，继续查看宝物，泰坦帝国的宝库很丰厚，他对接下来的宝物很是期待。
　　一路查看，一路收取。
　　最后，来到一个箱子前，箱子长四米，宽两米，高一米，上面刻满了密密麻麻的法则符文！
　　以蒙雷在法则领悟上的造诣，一眼就看出这些法则符文构成了一个拥有封印效果的魔法阵！
　　“箱子里装的什么，竟然被封印了？”
　　心中疑惑之下，蒙雷开始解锁封印，这个倒也难不倒他。
　　片刻之后，封印解除，一股浓郁的死气和血腥气息从里面传出，周围的温度凭空下降了几度！
　　“什么东西，竟然散发出这么澎湃的死气和血腥气息？”
　　打开箱子，一股血色锋芒透射而出，刮得脸庞生疼，蒙雷忍不住后退！
　　只见一柄通体血红，犹如鲜血浇筑而成的巨型镰刀躺在箱子内。
　　刀柄长一丈，刀刃长一米宽三尺，尾端连接着一条血色锁链。
　　寒芒吞吐，锋锐无匹！
　　妖艳，邪恶！
　　嗜血，死寂！
　　看着血色镰刀，蒙雷仿佛看着一个大魔头，背后一阵凉意。
　　“好邪门的镰刀！”
　　蒙雷心中震撼，但还是握住了这柄血色镰刀！
　　“嗡——”
　　镰刀微微一颤，宽阔的刀刃上闪过几缕寒芒，嗡嗡作响！
　　“刺啦——”
　　蒙雷挥动镰刀，只听刺啦一声，不知用什么金属打造的箱子瞬间被劈成两半。
　　镰刀继续划过，居然将虚空切出一条细微的空间裂缝！
　　“好锋利的镰刀，比血色弯刀都要锋利，这是什么级别的神器？”
　　蒙雷感到难以置信，但毫不犹豫滴出一滴鲜血，滴在镰刀上，鲜血像是海面一样钻进弯刀之中！
　　“哈哈！无主神器！”
　　蒙雷大喜过望！
　　“嗡——”
　　镰刀剧烈震颤起来！
　　下一刻，一股浓郁的血光冲天而起，蒙雷只觉天旋地转，竟然诡异的来到了一个血色世界！
　　血色的天，血色的地！
　　血色大山，血色石头！
　　而在血色大地之上，漫山遍野堆积着不知多少具尸体！
　　有身高十万丈的泰坦神灵！
　　有背生八翼的八翼天使！
　　有身长十万丈的太古巨龙！
　　也有其他各种各样散发着浩荡神威，蒙雷不认识的生命尸体……
　　然而所有的尸体都有一个共同特点：没有头！
　　是的！
　　没有头颅！
　　全是无头尸体！
　　“头去哪了？”
　　蒙雷心中疑惑，然后就在广阔的尸山中间，看到了一个用头颅堆积起来的京观！
　　有泰坦头，有龙头，有天使头，也有其他神灵的头颅……
　　不计其数的头颅堆积成了一个万丈头山，而在头山顶端，站立着一名身穿黑色斗篷，手持血色镰刀的黑色身影！
　　呼啸的血风吹拂着黑色长袍，猎猎作响，血色镰刀滴答滴答滴着血迹，妖艳而又邪恶！
　　“这到底是什么邪恶兵器？”
　　蒙雷忍不住吞了吞口水！
　　“蒙雷！”
　　“蒙雷！”
　　耳边忽然传来多多拉的声音！
　　“唰——”
　　血色世界瞬间崩碎，血色碎片蒙雷又发现自己回到了半位面中，多多拉正在喊自己。
　　“这镰刀……”
　　蒙雷望着手中的血色镰刀，额头渗出几滴冷汗。
　　“蒙雷，怎么不回话？”
　　多多拉又喊了起来。
　　“多多拉，我在！”
　　蒙雷回应：“有事？”
　　“蒙雷，你小子怎么回事，半天没反应？”多多拉有些生气。
　　“怎么了？”蒙雷疑惑。
　　“蒙雷你知道吗，我刚刚查了一下，有了大发现！”
　　多多拉兴奋道：“天使神族所有的钢翼天使之中，拥有金源神体的只有一个钢翼天使！”
　　“是谁？”
　　蒙雷连问。
　　“就那位大圆满！”多多拉嘿嘿笑道：“你知道这说明什么吗？”
　　“说明这对翅膀来自那位大圆满钢翼天使啊，你要是融合了他的血脉，和他扯上关系，就牛逼了！”
　　“融合钢翼天使血脉的事以后再说吧！”蒙雷摇摇头：“我这儿倒是有一件兵器，要你看看！”

第243章 死亡神族，炎魔领主
　　“我去！你哪来的这玩意儿？”
　　看到蒙雷手中的血色镰刀，多多拉震惊了，就跟见了鬼一样。
　　“从泰坦帝国宝库搜刮来的！”
　　蒙雷如实说道：“我试过了，这镰刀非常锋利而且威力惊人，应该是件强大的神器！”
　　“何止强大啊！”
　　多多拉摇头道：“这玩意儿叫死神镰刀，是冥界死神的伴生武器，不知收割了多少神灵的头颅啊！”
　　“死神镰刀？”蒙雷吸了口凉气：“死神是什么？”
　　“死神，又叫死亡之神，意思是主宰死亡的神灵！”
　　“当然，死神不是一个人，代表的是一个种族——死亡神族！”
　　多多拉缓缓解释道：“虽然和泰坦神族、天使神族等数量庞大的族群相比，死亡神族非常稀少！”
　　“但每一个死神，都是极度恐怖的存在，因为死神都是上位神！”
　　“都是上位神灵？乖乖，这要是数量多点，还有其他种族的活路？”
　　蒙雷忍不住倒吸一口凉气，一个种族全是上位神，什么概念？
　　“所以，死亡神族是冥界最强大的势力之一，虽然人丁稀少，但谁也不敢小瞧死亡神族！”
　　多多拉又道：“尤其死亡神族的王者——死神之王，更是茫茫寰宇最伟大的存在之一！”
　　“所以说，这柄镰刀是一位上位神灵的武器？”蒙雷难掩激动。
　　多多拉缓缓点头：“但我不建议你使用这玩意儿，死神镰刀非常血腥邪恶，会影响你的心神！”
　　“兵器是死的，人是活的！”蒙雷不置可否：“活人还能让死物操控？你就放心吧，我心里有数！”
　　“不可大意！”
　　多多拉斥道。
　　“知道了知道了！”
　　蒙雷离开了时光之塔。
　　不得不说，死神镰刀的卖相确实霸气，往肩上一扛，蒙雷感觉自己也有些小帅！
　　“有机会定要试试这宝贝！”
　　蒙雷很喜欢死神镰刀，仔细把玩了好一会儿才离开半位面，重新回到了巨灵峰之巅！
　　“主人！”
　　娜吉雅、塞西亚、巴布鲁斯连忙迎了上来，前往大地柱国的克劳斯也回来了。
　　“主人，这是奇美拉一族的财富！”克劳斯递过一枚空间戒指。
　　“辛苦了！”
　　蒙雷接过空间戒指，奇美拉一族的财富确实比不上泰坦帝国，但也不容小觑。
　　一番清点后，又给蒙雷带来200万法则源晶，以及无数奇珍异宝！
　　“行程圆满，可以离开了！”
　　蒙雷将剩下的宝物收起，又将雷霆泰坦皇招了过来：“泰坦皇，你这人不错，我就不杀你了！”
　　“谢大人不杀之恩！”
　　泰坦皇感激涕零，都快哭了。
　　“我要离开了，最后再请你帮个忙！”蒙雷淡淡道：“不置可否？”
　　“大人只管吩咐，我一定全力达成！”雷霆泰坦皇连道，他现在只想把蒙雷送走，最好永远别回来了！
　　“将这里发生的事情传播出去，广而告之，让泰坦帝国的子民知道，这里发生了什么！”
　　蒙雷淡淡一笑：“能做到吗？”
　　“能！一定能！”
　　雷霆泰坦皇连连保证。
　　“很好！”
　　蒙雷微微点头：“我们走吧！”
　　“是，主人！”
　　克劳斯变成本体，载着蒙雷几人扬长而去！
　　看着他们走出很远很远，只剩下一个黑点，雷霆泰坦皇这才长长松了口气，无力的瘫软在地上。
　　“走了！这个恶魔终于走了，总算保住一命，谢天谢地！”
　　“陛下！”
　　泰坦皇后和其他幸存者走了过来，脸上带着劫后余生的庆幸。
　　雷霆泰坦皇一看众人，却是欲哭无泪，半神老祖们死了，满朝文武、勋贵、圣域也没剩几个。
　　这还怎么玩？
　　“逆贼！奸贼！恶贼！”
　　雷霆泰坦皇咬牙切齿，恨不得将蒙雷碎尸万段：“气煞我也！”
　　“完了！全完了！”
　　“我的帝国啊……”
　　……
　　克劳斯好似一道红色闪电，在天空急速翱翔，蒙雷、巴布鲁斯、四人坐在他背上，随意闲聊着！
　　“主人，您也是泰坦？”
　　巴布鲁斯盯着蒙雷，眼中满是激动好奇之色。
　　“不算吧！那是百臂巨人！”
　　蒙雷笑着摇头。
　　“百臂巨人？”
　　巴布鲁斯微微皱眉，他没听说过百臂巨人。
　　“百臂巨人属于传说中的变种泰坦，但遭到了泰坦一族的驱逐，最后成了至高冥神的守卫！”
　　雷霆女王塞西亚解释道，同时看向蒙雷的目光更加好奇了。
　　先是幽冥神凤血脉，现在是百臂巨人血脉，主人身上的秘密实在太多了，就像一个谜团一样！
　　“变种泰坦？那也属于泰坦！”
　　巴布鲁斯双眼一亮，瓮声大笑起来：“主人，我们的身体里流淌着相同的血脉啊，哈哈哈……”
　　“算是吧！”
　　蒙雷微微摇头，然后拿出了上百件散发着神力波动的半神器。
　　“这些半神器是我从龙神帝国和泰坦帝国的宝库中搜刮出来的，你们每人可以挑选几件作为武器！”
　　“这么多半神器！！！”
　　巴布鲁斯四人惊得眼珠子差点瞪出来，他们是半神，半神器正是最适合他们的兵器。
　　然而作为地底半神……
　　他们都很穷！
　　什么时候见过这么多半神器？
　　“主人，我们真的可以挑选？”
　　巴布鲁斯有些失态，眼巴巴的看着蒙雷，扯着嗓子激动问道。
　　“当然！尽管挑！”
　　蒙雷淡淡一笑，然后闭上眼睛，心神沉入了时光之塔！
　　第96层，依旧是那个昏暗的血色世界，月色天空，月色大地。
　　但和以往不同的是，整个半位面一片死寂，没有一丝声音。
　　黑暗魔兽不见了，囤积在这里的数万头恶魔也不见了！
　　全都消失了！
　　至于小可乐……
　　蒙雷在一片草丛里找到了小可乐，小家伙用双翼将自己包裹的严严实实，睡得格外香甜。
　　“真吃光了？这也太能吃了？”
　　蒙雷有些无语，但该召唤还得召唤，不然，小家伙就得饿肚子。
　　当下，蒙雷感应着遥远的魔界，开始召唤起恶魔来。
　　作为高等位面，蒙雷能感觉到魔界和天穹大陆的不同。
　　法则更加明显，魔法元素更加浓郁，尤其黑暗元素，更是浓郁到了极点，简直是黑暗生物的圣地。
　　还有一点，魔界的空间结构更加稳固，半神层次的攻击根本撼动不了魔界的空间！
　　撕裂虚空？
　　想都别想！
　　当然，魔界也比天穹大陆更加广袤，近乎无边无际。
　　也正因为辽阔，魔界很多区域都是荒无人烟的！
　　这不，蒙雷在魔界上空游荡半天，只抓到了寥寥百来头恶魔，还不够小可乐塞牙缝的。
　　“这样下去不行，得找个实力差不多的恶魔问问路……”
　　“嗯？那里的魔气好浓郁！”
　　蒙雷看到了一座光秃秃的大山，山上寸草不生，黑烟升腾。
　　很明显，这是一座火山，而魔气就是从火山口散发出来的！
　　来到火山口，沸腾的岩浆不断冒着气泡，散发出惊人的高温，一股澎湃的魔气从岩浆中冒出。
　　“应该是半神层次的恶魔！”
　　蒙雷嘀咕一声，神念凝聚成人形，开始挑衅！
　　“吼——”
　　低沉的咆哮传来，一颗长着山羊犄角的巨大头颅从岩浆中冒了出来，双眼猩红如血玉，无比邪恶。
　　“卑微而又低贱的人类法师，竟敢打扰伟大的加布里埃尔大人的睡眠，我要将你吃掉！”
　　“这气息……这是……炎魔？”
　　蒙雷脸上露出惊讶之色，刚刚过来时他就觉得火山中散发出的魔气很熟悉，原来，火山之中沉睡着一头炎魔！
　　炎魔！
　　蒙雷当然忘不了，他当初可是融合过炎魔血脉的！
　　“吼——”
　　岩浆中的炎魔发动了攻击，两条由岩浆组合而成的火龙从飞腾而出，直接向着蒙雷扑来！
　　蒙雷屈指一弹，两条火龙调转方向，又朝着炎魔飞去。
　　“该死！”
　　炎魔见状，一拍岩浆湖，湖中升腾起一条岩浆瀑布，将两条火龙抵挡了下来。
　　“倒是有点实力，但这里是我的底盘，岂容你在这里放肆？”
　　炎魔冷哼一声，缓缓从岩浆之中冒了出来，竟是一头身高十丈，周身沐浴在火焰之中的成年炎魔。
　　“死！”
　　炎魔一声咆哮，瞬间化作一道闪电射来。
　　“终极炼金！”
　　蒙雷缓缓吐出四个字。
　　在魔界，他是神魂状态，因此，神体、神力、神通、神器都不能使用，战斗力大打折扣！
　　神魂状态能用的手段太少，除了精神攻击外，只剩下法则了！
　　而想在最短时间内镇压这头半神级的炎魔，只能使用最强大的手段——金之法则掌控！
　　“唰——”
　　一道耀眼的金色光束从天而降，瞬间砸在炎魔身上，一瞬间，就将炎魔彻底黄金化。
　　蒙雷打开恶魔通道，将炎魔带了出来，然后撤去终极炼金！
　　“吼——”
　　刚一脱困，炎魔就要逞凶，然而感应到四周的气息后，顿时如遭雷击，一脸惊恐之色。
　　1，2，3，4，5！
　　足足五位半神，而且每个半神的气息都比他强大的多！
　　“大……大人！”
　　炎魔一脸惊恐，当头就拜！
　　“抬起头来！”
　　蒙雷淡淡道。
　　“是，大人！”
　　炎魔颤颤巍巍抬起头来，一脸惊恐的看着蒙雷，它看出来了，它就是被蒙雷抓来的。
　　“跟我说说魔界的情况！”

第244章 百万祭品，羊狮大人
　　面对蒙雷的询问，这位名叫加布里埃尔的炎魔领主知无不言，言无不尽，竹筒倒豆子般说了起来。
　　魔界很大！
　　大的超乎想象！
　　具体有多大，这位炎魔领主也说不清楚，它只知道自己生活的地方名叫坎帕斯荒原，南北纵横1000万里，东西绵延3000万里。
　　距离它最近的城池名叫魔翼城，城主是一尊真神级的魔王，掌控着方圆10万公里的地域，是附近最有权势的恶魔！
　　说到这里，就不得不提到地狱的实力划分。
　　魔界，是不同于天穹大陆的高等位面，圣域不如狗，神灵满地走，圣域以下都是炮灰，魔界也将这些炮灰称为魔兵！
　　魔兵之上，依次是魔将、领主、魔王、大魔王、魔神、大魔神，以及……魔祖！
　　魔将相当于圣域。
　　领主相当于半神。
　　魔王相当于真神。
　　大魔王媲美下位神灵。
　　魔神相当于中位神灵。
　　大魔神媲美上位神灵。
　　而魔祖……媲美主神！
　　“魔翼城总共有多少恶魔？”
　　蒙雷问出了最关心的问题。
　　魔界的广袤超出了他的想象，仅仅一个坎帕斯荒原，就大到这种程度，魔界又该多大？
　　根据炎魔领主的描述，坎帕斯荒原仅仅只是紫云岛的一个边角，而紫翼也只是魔界的一座岛屿！
　　魔界到底多大？
　　蒙雷无法想象！
　　这么广袤的魔界，大片区域一片荒芜，连一个恶魔都找不到，蒙雷只能围绕着魔翼城想办法！
　　“不下万亿！”
　　炎魔领主老实说道。
　　“万亿？”
　　蒙雷吸了口气：“也就是说，一个弱小的真神竟然统治着万亿恶魔？”
　　“是的，大人！”
　　炎魔领主心里诽谤，弱小的真神？魔翼城主可是真神啊，在魔翼城这一亩三分地绝对是最强大的！
　　“告诉我前往魔翼城的地图，和周边恶魔盘踞情况！”
　　蒙雷喝道，他都已经迫不及待要打劫魔翼城了！
　　“是，大人！”
　　炎魔领主不敢怠慢，连将记忆中有关魔翼城和周边的详细情况告诉了蒙雷，痛快的不像话！
　　“最后一个问题，想死还是想活！”
　　炎魔领主吓得浑身一个哆嗦，连忙求饶：“大人，饶命啊！”
　　“不想死，那就放出神魂本源，做我的奴仆！”蒙雷淡淡道。
　　炎魔领主在魔界不算什么，但好歹也是魔界土著半神，有它带路，不至于两眼一抹黑了！
　　“是，大人！”
　　炎魔领主面露苦涩，但还是痛快的放出了神魂本源。
　　魔界弱肉强食，弱者臣服强者是司空见惯的事，并不是耻辱！
　　炼化了炎魔领主的神魂本源，蒙雷带着恶魔领主一起回到了魔界，然后让它带路，前往魔翼城。
　　有熟人了好办事！
　　这是千古不变的真理！
　　在炎魔领主的带领下，蒙雷不再像是无头苍蝇，而是无比精准的找到一个个恶魔部落！
　　抓光！
　　抢光！
　　拿光！
　　一路上遇到的所有恶魔、恶魔部落，无论强弱，统统抓走！
　　只光顾了三四个恶魔部落，蒙雷就抓了上百万恶魔，时光之塔第96层都有些装不下了！
　　而距离目的地魔翼城，还差着十万八千里，蒙雷没办法，只能草草结束这次抓捕之旅。
　　然后，蒙雷交给炎魔领主一个任务，让他尽可能召集附近的恶魔，将它们聚集起来。
　　炎魔领主虽然很想拒绝，但慑于蒙雷的淫威，只能乖乖答应。
　　“好好干！将来有一天，我赐你一枚神格，让你也成为魔王！”
　　蒙雷鼓励了炎魔领主一番后，意识退出了魔界。
　　“没想到这次光顾恶魔部落，还有这好处，意外之喜啊！”
　　望着多出来的财富，蒙雷忍不住咧嘴笑了起来，刚刚这一趟，就搜刮了300多万法则源晶的财富！
　　这买卖，可比搜刮龙岛、落日山脉、泰坦帝国来的简单多了！
　　“魔界是个巨大的金矿，蕴含的财富超过想象，以后可以将赚钱的重点放在魔界！”
　　蒙雷默默做出了决定。
　　“我们这是到哪了？”
　　蒙雷睁开眼睛，发现来到了一望无尽的大海之上。
　　“主人，刚出龙神帝国，来到无尽深海东海域！”
　　克劳斯恭敬说道：“距离黄金群岛只剩2个小时的路程！”
　　“2个小时？那快了！”
　　蒙雷伸了个懒腰，淡淡道：“你们挑好武器了吗？”
　　“主人，已经挑好了！”
　　蒙雷收起剩下的半神器。
　　2个小时的时间一晃而过，一行人终于抵达黄金群岛。
　　站在高空鸟瞰，茫茫大海之，遍布着不计其数的岛屿。
　　星罗棋布，好似一只只绿皮乌龟悬浮在海面上，构成了一条庞大的海岛链，风景独特，蔚为壮观！
　　“主人，这里就是黄金群岛！”
　　巴布鲁斯指着海岛链说道：“黄金龙狮家族世世代代居住在这里，是这片大海的土皇帝，掌控着百亿生灵的生死！”
　　蒙雷微微点头：“下去看看！”
　　“是，主人！”
　　海岛上生活着很多子民，有人族，也有兽人，但他们似乎与天穹大陆脱节了，显得极为原始！
　　住在简陋的茅草屋里，裹着破破烂烂的草裙，带着黝黑破损的草帽，看着相当艰难！
　　而岛屿上最恢弘、奢华的建筑竟然是高大巍峨的神庙！
　　几乎每座岛上都有一座神庙，庙内香火鼎盛，信徒往来不断。
　　“修炼者比例不足一成！”
　　蒙雷摇摇头：“黄金龙狮家族的统治真是黑暗啊！”
　　“何止黑暗？”
　　巴布鲁斯唏嘘道：“在黄金群岛，黄金龙狮家族是至高无上的土皇帝，这些海岛居民只是他们的奴隶、仆从、提供信仰之力的工具罢了，根本没被当人看！”
　　“所以，这样的家族留着何用呢？”蒙雷摇摇头：“走吧，直接去黄金龙狮家族的大本营！”
　　“是，主人！”
　　……
　　黄金龙狮大陆，是黄金群岛最大、最耀眼、最恢宏的岛屿！
　　说是岛屿，其实跟大陆差不多，南北纵横七千公里，东西绵延九千公里，面积高达五千多万平方公里，堪称海上大陆！
　　黄金龙狮岛最中央，一座无比庞大的宫殿群耸立在那里。
　　错落有致，富丽堂皇。
　　而在宫殿群中央，耸立着一座高达万丈的黄金龙狮雕像，通体黄金打造，散发着无尽威严。
　　此时此刻，雕像前的广场上，跪着无数人，有衣衫破烂的人类，有兽头人身的兽人……
　　数量之多，多达百万！
　　这些人无一例外，全都被捆绑着无法动弹，好似被砍头的罪犯，等待刽子手的驾临！
　　但事实上，他们不是罪犯，而是被黄金龙狮家族抓来的祭品！
　　百万祭品！！！
　　这是一个恐怖的事情！
　　在这些祭品前面，站着上万黄金龙狮家族的人，他们手持武器，面色严峻，簇拥着一人！
　　如果仔细看，这人和被蒙雷斩杀的一人一模一样，正是黄金龙狮家族的老祖——萨克雷！
　　“报！”
　　天空之中忽然飞来一头熊俊的海鹰兽，一道健硕的身影从海鹰兽背上跃下，快步跑到萨克雷跟前！
　　“启禀老祖，发现陌生人踪迹，看不出实力深浅，但速度驯如闪电，远超圣域，疑似半神强者！”
　　这人大声汇报：“以他们的速度，预计将在1个小时后，抵达家族祖地！”
　　“半神？那贼子果然来了！”
　　萨克雷眸中冷芒四射：“诸位，家族生死存亡的时刻到了，听我号令，各自归位，启动召唤仪式！”
　　“是，老祖！”
　　一声令下，黄金龙狮家族的成员纷纷行动起来。
　　其中上千名圣域强者纷纷窜到广场各处，来到特定的位置。
　　如果从高空俯瞰，他们的站位刚好构成了一个巨型魔法阵。
　　而萨克雷也没有闲着，来到魔法阵的最中央，站在了阵眼处。
　　“听我号令，立即开始！”
　　萨克雷咆哮一声，大袖一挥，一根根金丝激-射而出，划向祭品们的脖子！
　　霎时间，方圆数百米内祭品全部被割破动脉，鲜血如注！
　　千多圣域如法炮制，出手割破了祭品们的脖子，一时间，惨叫声此起彼伏，求饶声不绝于耳！
　　“召唤开始！”
　　萨克雷大喝一声，周身神力涌动，向着周围蔓延开来。
　　圣域强者们也都放出自身的斗气、魔力，弥漫向周围的人。
　　“嗡——”
　　所有人的斗气、魔力连在一起，连成一片，形成了一个巨大的魔法阵，散发出耀眼光芒。
　　而在魔法阵成型的瞬间，一股恐怖的吞噬力蔓延而出，疯狂吞噬着祭品们的鲜血。
　　将近百万人的鲜血在这一刻飞速流逝，怎么止都止不住！
　　渐渐地，有人血液流干，直接倒下了，一个，两个，三个……
　　不到半分钟，百万人全部毙命，他们脸色惨白，活活流血而死，死状极为凄惨！
　　当吞噬掉百万人的鲜血后，魔法阵变得血红、妖异，血腥到了极点，散发出恐怖的能量波动！
　　“倾听后裔的召唤，请现身吧，我伟大的羊狮老祖！”萨克雷忽然跪倒在地，诚挚祷告起来。
　　千名圣域也都跪在地上，大声祷告着，至于死亡的百万人，没人放在心上！
　　“嗡——”
　　一个巨大的空间之门出现在魔法阵上空，低沉的咆哮响起！
　　下一刻，一个巨大的头颅钻出空间之门，然后，是庞大的身子！
　　它实在太大了，空间之门似乎都容纳不下它，它疯狂挤压着空间之门，拼命往出钻！
　　竟是一头身长万米，通体血红，头生山羊犄角，背生蝙蝠双翼的巨型狮子！
　　“吼——”
　　PS：求个票票哈！

第245章 百万祭品，恶魔后裔
　　“见过羊狮老祖！”
　　看到出现在魔法阵中央的巨型羊狮，感受着从它身上散发出来的恐怖威压，萨克雷倒头就拜！
　　“见过羊狮老祖！”
　　千名圣域，以及黄金龙狮家族其他成员纷纷叩拜，声音高亢，激动莫名，就跟见了亲爹似的。
　　“是谁在召唤吾？”
　　巨型羊狮低吼一声，一双血色眼眸扫过萨克雷以及诸多圣域，使劲嗅了嗅：“你们是吾之后裔？”
　　“启禀老祖！”
　　萨克雷抬起头，激动回道：“这里是天穹大陆，我们是您8万年前在此游历之时遗留的血脉后裔！”
　　“天穹大陆？8万年前？”
　　巨型羊狮一时有些想不起来，陷入了久远的回忆当中。
　　良久才道：“想起来了，吾8万年前确实临幸过一头黄金巨龙，你们是那头黄金巨龙的后裔吧？”
　　“正是！正是啊！”
　　萨克雷大喜，连连点头。
　　“原来如此！怪不得你们知道召唤吾的恶魔契约魔法阵！”
　　巨型羊狮的目光顿时和善了不少，声如洪钟：“吾之后裔，此番唤吾前来所为何事？”
　　“老祖容禀！”
　　萨克雷义涕泗横流：“这方物质位面新晋崛起了一位半神，穷凶极恶，丧心病狂，不仅屠戮了龙神帝国半神，刚刚还诛杀了泰坦帝国半神，这会儿正朝我们家族赶来！”
　　“不出意外，他很快就会抵达黄金群岛，到那时，我黄金龙狮家族百万族人将死于非命！”
　　“家族危在旦夕，灭顶之灾随时降临，万般无奈才惊扰老祖，老祖恕罪啊！”
　　“你们乃吾之后裔，体内流淌着吾之血脉，岂容别人肆意屠戮？”
　　巨型羊狮勃然大怒，怒声咆哮道：“我倒要看看，区区一个土著半神安敢如此放肆？”
　　“老祖大德！”
　　萨克雷连忙磕头跪拜！
　　“都起来吧！”
　　巨型羊狮微微点头，一眼扫过广场上的百万尸体，舔了舔嘴唇，低吼道：“吾饿了！”
　　“饿了？”
　　萨克雷微微一怔，连忙反应过来：“快！快把准备好的供品带上来，让老祖品鉴一二！”
　　“是，老祖！”
　　不多时，黄金龙狮家族的成员带着所谓的供品上来了，竟然是些长得白白胖胖的人族幼童！
　　这些幼童大约两三岁，身上洗的干干净净，身无寸缕，白白嫩嫩的，被人端在盘子里呈了上来。
　　一眼望去，足有数万幼童！
　　萨克雷接过一个盘子，恭敬递了过去：“老祖，您请慢用！”
　　身为巨型羊狮的后裔，他们黄金龙狮家族不但拥有召唤老祖的方法，也知道老祖喜欢吃什么！
　　因为，有过此类经验！
　　以往每次遇到灭族大难时，他们都是这么做的，牺牲百万人献祭，然后准备十万男童祭品！
　　几万年来，都是这么做的！
　　至于这么多人的生命，萨克雷毫不怜惜，对黄金龙狮家族而言，黄金群岛的所有子民都是他们圈养的牲畜、奴仆！
　　谁会在意牲畜的生死？
　　“嗯！这供品不错！”
　　巨型羊狮身体缩小，然后张嘴一吸就将男童吸到嘴里，嘎嘣嘎嘣的脆响声中，鲜血直流。
　　“老祖喜欢就好！”
　　萨克雷很开心：“还愣着干什么，既然老祖喜欢，赶紧多给老祖准备点！10万，不对，是20万！立刻准备20万供品！”
　　“是！”
　　黄金龙狮家族的人领命去了！
　　巨型羊狮一脸陶醉的享用着幼童们，就仿佛吃着山珍海味。
　　也不知道黄金龙狮家族怎么做的，这些幼童不哭不闹，浑然不知道他们马上就要成为别人的美餐。
　　“老祖，不够还有！”
　　“老祖，这些都是孝敬您的！”
　　“老祖……”
　　一个小时很快过去了，10万幼童尽数下了巨型羊狮的肚子，羊狮打着饱嗝，一脸惬意的剔着牙。
　　“老祖，这些供品滋味如何？”
　　萨克雷涎着脸，笑眯眯问道。
　　“相当不错，吾很满意！”
　　巨型羊狮瞥了他一眼：“对了，你叫什么来着？”
　　“回老祖，我叫萨克雷！”
　　萨克雷连忙说道。
　　“萨克雷，我记住你了！”
　　巨型羊狮微微点头：“给我说说天穹大陆的情况吧！”
　　“是，老祖！”
　　萨克雷不敢怠慢，开始介绍起天穹大陆的详细情况来，巨型羊狮听完，陷入了沉吟之中。
　　“当年我初来天穹大陆，还是泰坦巨人主宰这个位面，没想到8万年过去，又冒出了兽人和巨龙！”
　　“沧海桑田，岁月已逝啊！不过，眼下正是绝好的机会！”
　　巨型羊狮看向萨克雷：“龙神帝国和泰坦帝国的半神陨落殆尽，正是高层空虚之时，你的机会来了！”
　　“老祖的意思是……”
　　萨克雷心里一动。
　　“带着黄金龙狮家族，征服龙神帝国和泰坦帝国，夺取信仰，伺机成神！”巨型羊狮缓缓道。
　　“可是老祖，泰坦巨灵神和龙神怕是不会允许吧？”
　　萨克雷虽然大为意动，但还是有些犹豫，他只是普通半神，而且刚刚损失了一个神分身，他可不敢挑衅泰坦巨灵神和龙神。
　　“放心！我替你挡着他们！”
　　巨型羊狮淡淡道：“神灵在成神万年之后，真身无法将近物质位面，而我们恶魔却可以通过恶魔契约降临！”
　　“有我在，区区泰坦巨灵神和龙神的神力投影何惧之有？”
　　“谢老祖指点！老祖大德！”
　　萨克雷惊喜莫名，连连磕头跪拜。
　　“待你成神之后，吾又将多出一个真神后裔，我羊狮家族的力量也将变得更加雄厚！”
　　巨型羊狮淡淡道。
　　“是，老祖！”
　　萨克雷振奋的很：“不过现在的当务之急，还是解决蒙雷这个逆贼，他才是目前威胁最大之人！”
　　“区区一介土著半神，不足道哉，吾翻掌可灭！”
　　巨型羊狮抬了抬眼皮，浑然没把蒙雷放在心上。
　　它可是老牌魔王，掌控万亿生灵，区区一个半神算个屁！
　　“老祖法力滔天，蒙雷那贼要是敢来，定叫其灰飞烟灭，死无葬身之地！”萨克雷连拍马屁。
　　“轰——”
　　就在这时，前方忽然传来一阵凄厉的惨叫声，萨克雷浑身一震，喝问道：“出什么事了？”
　　“老祖，我去看看！”
　　一名圣域蹿了出去，然而很快又倒飞而回，跌倒在地不动了。
　　萨克雷连忙看去，就见这名圣域族人全身的骨头都断了，显然是被人用暴力给轰碎的！
　　“蒙雷！他到了！！！”
　　萨克雷浑身巨震，就见一道巍峨的身影穿过宫殿群朝这边走来，这身影高约百丈，通体黝黑，肌肉虬结，是一名泰坦！
　　“巴布鲁斯！怎么是他？”
　　看到这泰坦，萨克雷惊叫起来，然后定睛一看，巴布鲁斯的肩膀上正站着三人，其中一人可不就是他日思夜想的那个人！
　　“蒙雷！！！”
　　萨克雷握了握拳头，眼中喷射出愤怒的火焰，怒声咆哮：“蒙雷，你这贼子，还真敢来！”
　　“嗯？”
　　听到声音，蒙雷瞥了过来，然后就看到了萨克雷，眼中寒芒一闪，掠过一抹杀意。
　　“萨克雷，你该千刀万剐！”
　　“死？今天看谁会死！”
　　萨克雷狰狞一笑：“你杀我分身，让我多年的努力化作泡影，今天还敢欺上门来，我要将你碎尸万段，以泄心头之恨！”
　　“呵呵！”
　　蒙雷腾空而起，电射而至，克劳斯、娜吉雅、塞西亚、巴布鲁斯四人紧紧跟随。
　　“巴布鲁斯，你这个叛徒，居然甘愿做他的奴仆！”萨克雷怒视着巴布鲁斯，眼中喷涌着怒火。
　　“萨克雷，我心甘情愿臣服伟大的主人！”
　　巴布鲁斯瓮声道：“倒是你，主人给过你机会，你没能抓住，今天怕是要和你的黄金龙狮家族一起覆灭了！”
　　“覆灭？哈哈哈！”
　　萨克雷冷笑：“有老祖在此，我不会死，黄金龙狮家族更不会覆灭，死的是你们！”
　　“老祖？”
　　蒙雷、巴布鲁斯等人不由看向巨型羊狮，事实上，从他们来到黄金龙狮大陆，就感觉到了一股非常恐怖的气息。
　　邪恶，残暴，嗜血！
　　他们当时就意识到，黄金龙狮家族出现了一位恐怖存在。
　　但因为要消灭黄金龙狮家族的爪牙，所以来晚了一点！
　　“好恐怖的气息！”
　　“这还是半神吗？”
　　“这样子……应该是来自魔界的羊狮一族！”
　　“羊狮？”
　　“魔界的一种中位恶魔，数量极其恐怖，也是魔界恶魔军团中的主要战力，最低都有圣域实力！”
　　“原来如此！”
　　众人尽皆点头，看向巨型羊狮的目光之中满是凝重。
　　一个最低都是圣域实力的种族，实力绝对恐怖，必须慎重！
　　“老祖，他们就是要踏灭我黄金龙狮家族的恶贼，还望老祖垂怜，拯救家族于水火之中！”
　　萨克雷恭敬说道。
　　“放心！你们是吾之后裔，我会保护你们周全！”
　　巨型羊狮微微点头，血红的双眸看向蒙雷一行：“你们竟妄图伤害我的后裔，罪该万死！”
　　“你的后裔？”蒙雷微微皱眉：“你是魔界羊狮，黄金龙狮家族怎么成了你的后裔？”
　　“蒙雷恶贼，事到如今，我也不怕告诉你！”
　　萨克雷冷冷道：“我们黄金龙狮家族是老祖8万年前游历天穹大陆时遗留的后裔，我们的身体里流淌着伟大而纯正的老祖血脉！”
　　“原来如此！”
　　蒙雷缓缓点头：“怪不得如此残暴，原来是恶魔的后代！既如此，正好一并铲除干净！”

第246章 羊狮恶魔，万魔嗜咬
　　“一并铲除？就凭你一个小小的土著半神？简直笑掉大牙！”
　　听到蒙雷的话，巨型羊狮像是听到天底下最好笑的笑话一般，哈哈大笑起来，笑得前仰后合。
　　“卑微的虫子，吾纵横魔界，掌控万亿生灵生死，像你这样的虫子，只配做吾的点心，知道吗？”
　　“是吗？”
　　蒙雷声音淡漠：“那就亮出你的獠牙，让我看看有没有那般锋利！”
　　“想死？吾成全你！”
　　巨型羊狮低吼一声，身上魔气翻滚，化作巨大的血色利爪抓向蒙雷，速度快到极点，瞬息即至！
　　“雕虫小技！”
　　蒙雷瞬间消失在原地，再次出现时，诡异到了萨克雷跟前。
　　“你们黄金龙狮家族献祭百万生灵，残杀1万幼童，罪不可恕！”
　　蒙雷面无表情，声音森然：“今天，我就将这个罪恶的家族从世间抹去，以告慰那些无辜的冤魂！”
　　“第一个，先从你开始！”
　　“唰——”
　　一道金光闪过，萨克雷的右臂冲天而起，猩红的鲜血犹如泉涌，染红了天空，也染红了地面！
　　“唰——”
　　又一道金光闪过，萨克雷的左臂也跟着飞上天空，剧烈的疼痛传来，萨克雷发出凄厉的惨叫！
　　“好胆！”
　　见蒙雷当着自己的面虐杀萨克雷，巨型羊狮感觉尊严受到了侮辱，不禁怒发冲冠，仰天一吼。
　　“吼——”
　　滚滚音波扩散开来，周围的虚空仿佛纸糊的一样，寸寸崩碎开来，化为黑洞。
　　蒙雷首当其冲，被狂暴的音波轰飞了出去，巴布鲁斯、克劳斯等人也都口吐鲜血倒飞而出！
　　至于周围黄金家族成员更是不堪，离得近的炸成血雾，离得远的鲜血狂喷，身受重伤。
　　“一吼之威，竟至于斯？”
　　蒙雷强压下翻滚的气血：“不愧是媲美真神的魔界魔王！”
　　虽是如此，但蒙雷却格外兴奋，这还是他第一次对战真神级别的强者，哪能不兴奋？
　　“低等位面的空间还真是脆弱，轻轻一吼就能破碎虚空！”
　　巨型羊狮转了转脖子，发出嘎嘣嘎嘣的脆响：“还有重力，也比魔界低太多，不知道在这里，吾的速度能达到何种程度？”
　　“老祖，杀了他！快杀了他！”
　　萨克雷双臂被斩，简直恨死了蒙雷，直接怒声咆哮起来。
　　“放心！他活不了几秒！”
　　巨型羊狮淡淡一笑，瞬间消失在原地，再次出现时，已然到了蒙雷跟前，形如鬼魅，快如闪电！
　　“小虫子，吾吞了你！”
　　巨型羊狮张开血盆大口，腥臭的气息扑面而来，一口吞向蒙雷。
　　“咻——”
　　蒙雷身形一晃，瞬移至巨型羊狮背后，手中突兀出现了一柄血色镰刀，正是死神镰刀！
　　“吃我？那要看你的牙口够不够锋利！”
　　蒙雷挥舞死神镰刀，只听到刺啦一声，死神镰刀划过巨型羊狮的后背，划出一条深深的裂缝。
　　“啊——”
　　巨型羊狮惨叫一声，顿时又惊又怒，然而当它看到蒙雷手中的死神镰刀时，眼中露出惊惧之色：“死……死神镰刀？”
　　“猜对了！再奖励你一刀！”
　　蒙雷呲了呲牙，瞬移至巨型羊狮腹部，又是一刀斩下。
　　“噗嗤——”
　　这一刀简直阴损到了极点，因为没有割在别处，偏偏割在了巨型羊狮那硕大的命根子上。
　　一道血光闪过，那一坨硕大无比的宝贝儿齐根而断！
　　“啊——”
　　巨大的疼痛侵袭着神经，巨型羊狮发出撕心裂肺的惨叫，疼的又蹦又跳，腥臭的黑血溅的到处都是……
　　“砰——”
　　这时，切下的宝贝儿砸落在地，发出一声闷响，所有人看的眼珠子差点瞪出来！
　　“这这这……”
　　“这是那……那啥？”
　　“爬虫！该死的爬虫！你……”
　　巨型羊狮也发现自己传宗接代的宝贝没了，气的差点背过气去！
　　心里那个恨啊，就算是倾尽三江五湖之水都无法洗刷！
　　“我要你死！我要你死啊！”
　　巨型羊狮喷涌出滔天魔气，浩浩荡荡的魔威犹如喷发的火山，瞬间席卷四面八方，随时就能爆发惊天一击！
　　“死！”
　　然而蒙雷根本不给机会，瞬移至巨型羊狮跟前，手持死神镰刀，对准了巨型羊狮的脖子狠狠斩下！
　　“噗嗤——”
　　死神镰刀实在太锋利了，中途没有受到任何阻碍，就划过了巨型羊狮的脖子！
　　霎时间，脖子处出现了一条两米深的血线，鲜血像是决了堤的瀑布，轰然喷洒而下，染黑了广场。
　　“吼——”
　　巨型羊狮又是一声惨叫，刚刚积蓄的魔威瞬间就被浇灭，但它的脖子太粗，那一下没能割断。
　　“这镰刀……好锋利！”
　　巴布鲁斯、克劳斯四人看得震惊无比，巨型羊狮明显超过半神层次，达到了真神级别！
　　真神啊！
　　这是何等强大的存在？
　　而且魔族普遍魔体强大，巨型羊狮又是真神，它的魔体肯定更加强大，却被血色镰刀轻易斩断！
　　血色镰刀该是何等锋利？
　　“主人的神器实在太多了！”
　　克劳斯忍不住感慨，巴布鲁斯三人尽皆点头，深有同感。
　　弑神枪、毁灭之锤、血色弯刀，现在又是这柄血色镰刀，这就是四件神器，羡慕死人啊！
　　“老祖居……居然不是对手！”
　　萨克雷呆呆站在原地，手脚冰凉，他原以为召唤出真神级的老祖，对付蒙雷还不是手到擒来？
　　结果竟是这种局面，非但不能干掉蒙雷，反而被蒙雷完虐！
　　“为什么会这样？”
　　萨克雷如坠深渊：“他只是一个16岁的新晋半神啊，为什么会强成这样？这到底是为什么？”
　　“来自魔界的恶魔，天穹大陆不是你们该来的地方！”
　　蒙雷脚踏虚空，手持血色镰刀，好似降临人世间的死神：“今天，我就送你回魔界吧！”
　　巨型羊狮闻言，顿时肝胆欲裂，就要构建空间通道返回魔界，然而蒙雷的速度比它更快，血色镰刀瞬间划过咽喉！
　　“噗嗤——”
　　动脉割破，鲜血狂飙，巨型羊狮瞬间瞪大双眼，眸中闪过不甘、仇恨、难以置信等复杂之色！
　　“我堂堂魔王，居然死在了低等位面的一个土著半神手上？”
　　“轰——”
　　巨型羊狮眼中的神光渐渐涣散，巨大的尸体轰然砸落。
　　这个时候，一颗闪烁着黑色神芒的神格从巨型羊狮的头颅中飞出，朝着远处激-射而去。
　　“想逃？”
　　蒙雷冷笑一声，瞬间消失，下一秒，直接将黑色神格抓在手中。
　　“人类，放开我！”
　　神格之中传来巨型羊狮疯狂的怒吼，这是神魂波动。
　　“既然来了，就不要走了！”
　　蒙雷淡淡一笑，随手将神格送入了时光之塔：“多多拉，帮我处理一下这枚神格！”
　　“你哪来的神格？”
　　多多拉有些疑惑。
　　“刚刚斩杀了一头恶魔！”
　　蒙雷如实回道。
　　“这可是真神级的魔王神格，居然被你杀了？”多多拉难以置信。
　　“我用了死神镰刀！”
　　“……”
　　多多拉顿时不说话了，片刻才道：“你还是少用死神镰刀为妙，那玩意儿太邪恶了！”
　　“邪恶？我感觉非常好用！”
　　蒙雷打了个哈哈，降落到地面上：“萨克雷！”
　　“蒙……大……大人！”
　　萨克雷惊恐欲绝，腿肚子开始打颤，看向蒙雷的眼中满是惊惧！
　　“上次干掉你的分身，我就知道你还有分身活着！所以，我来了，但是没想到你会这么残暴！”
　　蒙雷声音平静：“献祭百万人，只为召唤这头恶魔！为了取悦它，更搜刮10万幼童作它的食物！”
　　“丧心病狂至斯，简直禽兽不如，天理难容，令人发指！”
　　“大人，饶命啊！”
　　萨克雷噗通一声跪倒在地，大声求饶起来：“我愿意臣服！”
　　“臣服？我如果饶了你，谁饶过百万生灵和那10万幼童？”
　　蒙雷脸色淡漠：“巴布鲁斯、克劳斯、娜吉雅、塞西亚！”
　　“主人！”
　　4人连忙躬身。
　　“去吧！让这个罪恶的家族从天穹大陆消失！”蒙雷淡淡道：“无论男女老幼，一个不留！”
　　“是，主人！”
　　4人领命而去，一时间，惨叫声此起彼伏，血腥味冲天而起……
　　“至于你……”
　　蒙雷看着萨克雷：“你不是喜欢跟恶魔打交道吗？我成全你！”
　　蒙雷沟通魔界，召唤出了数万头恶魔，这其中就包括刚刚收服的炎魔领主加布里埃尔。
　　“我伟大的主人，您有何吩咐？”炎魔领主作为其中最强的恶魔，躬身请示！
　　“吃掉他！”
　　蒙雷指着萨克雷，淡淡道：“记住，别让他死的太痛快！”
　　“主人放心，我心里有数！”
　　炎魔领主舔了舔嘴唇，望着早已抖如筛糠的萨克雷，眼中闪过一抹嗜血之色。
　　作为恶魔，它最喜欢美味的人肉了，而且还是半神的肉。
　　“那我就不打扰你们了！”
　　蒙雷转身离开了广场，朝着黄金龙狮家族的宝库走去。
　　“小的们，你们有口福了！”
　　“都别抢！都别急！一个一个来，一人一口！谁也别多咬！”
　　炎魔领主一声吆喝：“谁要是敢多咬一点，看老子不撕了它！”
　　“遵命，炎魔领主大人！”
　　“别过来！别过来……啊啊啊！”
　　PS：求个票票！

第247章 元素之心，蒙雷挂了
　　萨克雷的后续下场，蒙雷懒得关注了，死人一个，谁也救不了他。
　　蒙雷则找到了黄金龙狮家族的宝库，开始了新一轮的洗劫。
　　作为黄金群岛的土皇帝，黄金龙狮家族的宝库虽不如龙神帝国和泰坦帝国丰厚，但也不差。
　　单单金币和法则源晶，就给蒙雷带来近千万的收益，至于其他宝物更是不计其数。
　　蒙雷毫不客气，统统打包带走，赚了个盆满钵满。
　　从宝库出来的时候，已经是一个多小时之后了。
　　而这时的萨克雷，只剩下一堆森森尸骨，死的非常凄惨。
　　“你们做的很好！”
　　蒙雷夸奖了众恶魔一顿，然后将除炎魔领主外的其他恶魔全部收入时光之塔关起来作为感谢。
　　炎魔领主则送回魔界。
　　一时间，偌大的广场上只剩下蒙雷一人，显得空荡荡的，蒙雷随便找了个宫殿，打算吃点东西。
　　火焰升腾，汤汁四溢。
　　不一会儿，浓郁的香味扑面而来，夹起一块神猪肉送进嘴里……
　　啧！
　　香！
　　辣！
　　简直不要太爽！
　　“系统，来1000次无限拾取！”
　　刷！
　　财富缩水1000法则源晶。
　　“叮！融合成功，获得沙克·布莱恩特的戒指一枚！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得神格一枚，是否融合？”
　　“这次又是黑暗系神格！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得法则碎片一枚，是否融合？”
　　“融合！”
　　“这次是地风融合法则碎片？不错不错，先提升到100%！”
　　“再来1000次！”
　　“……”
　　“再来1000次！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得元素之心一枚！”
　　“元素之心？哪玩意儿？”
　　蒙雷有些惊讶，手上随即出现了一枚火红色的鹅卵形晶体。
　　这晶体散发着浓郁的火元素波动，温度高的惊人，握在手里，蒙雷感到一股灼热的滚烫！
　　“多多拉，元素之心是什么东西？”蒙雷不懂就问。
　　“元素生命的卵呗！当然，你也可以将它称为元素生命的胚胎，只要条件适合，能孕育出元素生命！”
　　多多拉淡淡说道。
　　“元素生命的卵？”蒙雷了然。
　　元素生命是一种不同于血肉类生命的奇特生命，诞生于极其特殊的环境，比如元素位面！
　　因为没有实体，或者说，身体纯粹由元素构成，元素生命往往拥有不可思议的能力！
　　“火元素生命！”
　　蒙雷想了想，将这枚元素之心丢到了时光之塔第91层的一座火山中，然后拿出一堆火元素结晶，弄了个聚灵魔法阵。
　　“该做的都做了，能不能孕育出来，就看你的造化了！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得法则碎片一枚，是否融合？”
　　“嗯，这次是水火融合法则碎片，提升至100%！”
　　“……”
　　“再来1000次！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得雷元素精灵的尸体一具！”
　　“雷元素精灵！”
　　蒙雷心念一动，眼前出现了一个长相绝美，拥有紫色皮肤和尖尖耳朵的美艳精灵。
　　“这就是雷元素精灵的尸体？”
　　蒙雷没有犹豫：“系统，掠夺它的天赋神通——雷元素化！”
　　“叮！雷元素化是雷元素精灵特有的天赋神通，属于高级天赋神通！”
　　系统冷冷道：“价格预估：掠夺雷元素化预计需要5法则源晶！”
　　5法则源晶？
　　小case了啦！
　　“掠夺！”
　　片刻之后，蒙雷成功获得了雷元素化的能力，他的周身窜出一道道银色电流，随着电流越来越多……
　　他整个人变成了一股电流在宽敞内的宫殿内四处乱窜，速度快到极致，和普通雷电别无二致。
　　片刻后，蒙雷重新恢复人形，他非常满意这个能力，又多出一个保命、御敌的手段，可喜可贺！
　　“系统，继续！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得法则碎片一枚，是否融合？”
　　“木地，先提升至100%！”
　　“……”
　　“系统，再来1000次！”
　　“叮！融合成功，获得神格一枚，是否融合？”
　　“金系下位神格！”
　　“……”
　　“再来1000次！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得法则碎片一枚，是否融合？”
　　“咦？这次是金暗冰三系融合碎片，金暗冰……啧啧，这是要朝着死亡法则方向发展吗？”
　　“再来1000次！”
　　“叮！融合成功，获得灵魂冰髓1滴，是否融合？”
　　“灵魂冰髓？嘛玩意？”
　　“你从哪儿听来的灵魂冰髓？”
　　多多拉很惊讶：“灵魂冰髓可是是提升神魂的极品宝物啊，可遇不可求，罕见的很！”
　　“提升神魂的极品宝物？”
　　蒙雷精神一震。
　　“1滴灵魂冰髓能够让半神的神魂跨入下位神层次，要是数量足够，对上位神灵都是有大用的！”
　　多多拉叹道：“只可惜，灵魂冰髓属于不可再生资源，用一点就少一点，比神魂晶萃还要稀缺啊！”
　　“不过这玩意儿有一个弊端，就是服用灵魂冰髓后，神魂将会被冻结，进入休眠状态，1年后才会解冻，因此才得名灵魂冰髓！”
　　“神魂从半神层次跨入下位神灵层次，这效果简直逆天啊！”
　　蒙雷双眼放光，果断服用了这滴灵魂冰髓，至于多多拉后面的话他压根没听进去。
　　“嗡——”
　　灵魂冰髓是一种类似冰晶的透明液体，散发着冰冷的幽光，只是看着蒙雷都能感觉到一股寒意！
　　灵魂冰髓入肚，一股冻彻心扉的寒意直冲天灵盖，蒙雷只觉大脑一片空白，然后没了意识！
　　与此同时，无穷无尽的白色寒流冲入蒙雷的意识海，仅仅几个呼吸的功夫，意识海就变成了白色世界，竟是完全被冰封了！
　　悬浮于意识海中心的金色神魂之火同样没能幸免，也被冰封在半空之中，一动不动了！
　　“蒙雷！你怎么又不说话了？太不把我放在眼里了吧？”
　　蒙雷半天没有回应，多多拉有些不爽，神识蔓延出时光之塔。
　　然后就见蒙雷盘膝坐在地上，双眼瞪得圆圆的，偏偏没有任何精神波动！
　　“挂了？尼玛！”
　　多多拉差点吓尿，连钻出时光之塔查看，半晌才松了口气：“乖乖！吓死老子了，原来是神魂被冻结了，还以为你挂了呢！”
　　“看样子，应该是服用了灵魂冰髓！奇怪，他哪来的灵魂冰髓？”
　　“难道从时光之塔偷来的？”
　　“不应该啊，宝物我藏得很隐蔽，一般人根本进去啊！”
　　“算了，不管了，这家伙一直神神秘秘的，鬼知道他从哪儿搞来的灵魂冰髓……”
　　多多拉返回了时光之塔，却也分出一丝神魂关注着蒙雷。
　　虽然以蒙雷的神体强度，天穹大陆能伤到他的人寥寥无几。
　　但不怕一万，就怕万一，多多拉可不想蒙雷这么好的继承人挂了，要是那样可就亏大了！
　　……
　　蒙雷陷入沉睡2天后，巴布鲁斯、克劳斯4人回来了，然后找到了宫殿里的蒙雷。
　　没有了蒙雷的看护，滚烫的火锅彻底凉了，蒙雷就坐在旁边。
　　“主人，黄金龙狮家族彻底覆灭，特来复命！”4人躬身说道。
　　没有回应！
　　4人疑惑，然后重复了一遍，蒙雷依旧没有任何回应。
　　4人诧异了，抬头一看，就发现蒙雷睁着眼睛看着他们，偏偏双眼无神，形如傀儡！
　　“主人？”
　　4人小心翼翼叫道。
　　还是没有回应。
　　“什么情况？”
　　4人有些懵逼。
　　“难道主人在睡觉？”
　　“不能吧？睁着眼睛睡觉？”
　　“他在修炼，你们别打扰他！”
　　就在这时，一股恐怖的威压突然出现，一股神魂波动随之响起，吓得4人浑身一颤。
　　这威压实在太可怕了，在它面前，4人只觉自己就仿佛巨龙脚下的蝼蚁，渺小到了极点！
　　“你们的主人正在修炼，在他没有出关前，禁止任何人打扰！”
　　那道神魂波动再度响起。
　　“是是是！”
　　4人不敢怠慢，连忙出了宫殿，这个时候，恐怖的威压也随之消失，4人情不自禁松了口气，却发现后背已经湿透。
　　“刚才那是谁？太可怕了！”
　　“不要问！不要猜！那种存在不是我们能知道的！”
　　“对对！你说得对！”
　　“我们现在怎么办？”
　　“乖乖守着，没听到主人在闭关吗？”
　　“好吧！”
　　就这样，4位半神乖乖守在宫殿外面，寸步不敢离开。
　　然而随着日子一天天过去，蒙雷没有出来，反倒是黄金群岛开始动乱起来。
　　没了黄金龙狮家族的镇压，野心家纷纷冒出头来，黄金群岛渐渐变得动乱不堪，乌烟瘴气。
　　看到这样的乱状，4位半神知道不能这样下去了，万一蒙雷出关，看到这么混乱的黄金群岛，会不会勃然大怒？
　　“黄金龙狮家族覆灭，黄金群岛群龙无首，信仰缺失，人心动荡，正是建立新秩序新信仰的时候！”
　　克劳斯提议道：“所以，我们必须做点什么了，不然等主人出关，我们不好交代！”
　　巴布鲁斯、娜吉雅和塞西亚连连点头：“我们可以趁着主人闭关期间，传播主人的信仰！”
　　“说的对！争取在主人出关之前，让黄金群岛的百亿子民全部成为主人最忠实的信徒！”
　　“既如此，那就分头行动吧！”
　　“好……”

第248章 蒙雷大神，传播信仰
　　几万年来，黄金群岛一直处于黄金龙狮家族的铁血统治之下，没了土皇帝的镇压，结果可想而知。
　　无数有实力、有势力、有财富的野心家纷纷揭竿而起。
　　往日龟缩的圣域横空出世！
　　实力强劲的家族露出獠牙！
　　豪商巨富也开始猖獗肆虐！
　　一时间，黄金群岛群魔乱舞，海岛居民的生活甚至比以前被黄金龙狮家族统治时都有所不如。
　　叫苦连天，水深火热！
　　霍乱横行，灾难频发！
　　怎一个苦字了得？
　　烈阳岛。
　　烈阳岛盛产一种名为烈阳石的矿产而得名，而烈阳石是制造兵器的主要材料！
　　为了开采岛上的烈阳石，黄金龙狮家族将烈阳岛分封给附庸家族——烈阳家族守护！
　　背靠烈阳岛，又负责开采矿石打造兵器，漫长岁月下来，烈阳家族积蓄了雄厚的实力，是整个黄金群岛数一数二的大家族！
　　烈阳家，议事厅。
　　今天的议事厅人满为患，一名名烈阳家族高层、精英、各岛执事齐聚一堂，正在密谋大事！
　　“启禀老祖，这些天来，我们共征服尬歌岛、大象岛、襜褕岛等大大小小23座岛屿，招募四级以上强者79237人，魔法师348人！”
　　“我们烈阳家族的地盘和实力进一步雄厚，现在唯一麻烦的是粮食，粮食只够使用10天了！”
　　“10天！”
　　坐于上首的烈阳家族老祖烈阳战眉头紧皱：“粮食是我们发展壮大的必要物资，万万不能短缺！”
　　“老祖所言极是！目前形势一片大好，每天能征服5座岛屿，数百万人口，成百上千的强者，万万不能停下来啊！”
　　“说的对！一旦停下来，这些岛屿就会落入其他势力手中，以后想要夺回来可就难了！”
　　“我们烈阳家要人有人，要兵器有兵器，要强者有强者，这可是我们千载难逢的机遇，岂能因粮食而丧失大好机会？”
　　烈阳家族高层纷纷开口，烈阳战也微微点头：“黄金群岛群龙无首，正是我们烈阳家族发展壮大的机会，不可错失如此良机！”
　　“老祖所言极是！”
　　众人纷纷点头，他们烈阳家的实力数一数二，是有资格稳定至高，成为黄金龙狮家族第二！
　　“既如此，那就解决粮食问题，无论如何，扩张步伐不能停止！”
　　烈阳战眸中精光四射：“东南粮备家族粮多人少，正是取粮之地！”
　　说到这里，烈阳战厉声喝道：“听我命令：召集族中精锐，征收船只，三天后，一举攻取粮备岛，夺了他粮备家族基业！”
　　“老祖英明！”
　　“谨遵老祖指示！”
　　“但凭老祖决断！”
　　烈阳家高层神情振奋，纷纷附和，岂料就在这时，一股恐怖的威压忽然从天而降，仿佛泰山一样压迫在烈阳家族所有高层的心口上！
　　“轰——”
　　包括烈阳战这位圣域老祖在内的所有人，没有任何意外的直接被趴在地上，两股战战，惊恐欲绝！
　　“神……神威！”
　　“这是神威！”
　　烈阳战不止一次见过黄金龙狮家族老祖——萨克雷，自然感受过神威，此时这股神威比萨克雷更加恐怖，更加浩瀚！
　　“难道萨克雷没死？”
　　烈阳战又惊又俱，差点吓个半死，如果萨克雷真的没死，那他们的所作所为无异于造反、叛乱，以黄金龙狮家族的行事手段，绝对会将他们凌迟处死，全族灭绝！
　　“怎么会这样啊？”
　　“萨克雷不是死了吗？”
　　烈阳战惊恐交加。
　　“下方之人听着！”
　　就在烈阳战吓得两腿瘫软之际，一道无尽威严的声音响起：
　　“命你族中最强者于3日内赶往黄金龙狮岛商议要事，如若不来，人死族灭，鸡犬不留！”
　　声音落下便消失了，恐怖的神威也随之消失，烈阳战以及烈阳家族高层这才颤颤巍巍站了起来，脸上满是惊恐。
　　“老……老祖，刚才那是半神？”
　　一位烈阳家高层哆哆嗦嗦说道：“难道萨克雷还活着？”
　　“不！那神威比萨克雷恐怖数倍，不太可能是萨克雷？”
　　“不是萨克雷，难道是杀死萨克雷，屠灭黄金龙狮家族的半神？”
　　“非常有可能！当然，也不排除路过黄金群岛的半神！”
　　“天呐！怎么又冒出来个半神，我们烈阳家的崛起计划怎么办？”
　　众人你一言我一语，却不见老祖烈阳战说话，不由疑惑看了过来，就见烈阳战脸色难看的很！
　　“老祖，您怎么了……”
　　“怎么了？”
　　烈阳战脸色阴沉：“没听到那位半神刚才说的话吗，3天内，让家族最强者前往黄金龙狮岛商量大事！我们烈阳家族的最强者是是说？”
　　“这还用问，当然是老祖您啊！这……这可怎么办？”
　　“你问我，我问谁？”
　　烈阳战苦笑：“除非我们烈阳家族想要覆灭，否则，必须得去！可问题是，去了以后将面临什么？”
　　一众高层瞬间沉默。
　　“最好的结果，这位半神跟黄金龙狮家族没有任何关系，而是看上了黄金群岛的信仰，有心谋夺！”
　　烈阳战苦笑一声：“如果是这样，黄金群岛又将多出一个黄金龙狮家族，我们烈阳家先前所有的努力都将毁于一旦！”
　　“那最坏的结果呢？”
　　2位圣域连问。
　　“这位半神就是萨克雷，至于结果是什么，不用我多说！”
　　……
　　发生在烈阳家族的事情，也在黄金群岛其他岛屿上演。
　　几乎一夜之间，原本野心勃勃的野心家们偃旗息鼓，没了声音。
　　征讨？
　　不存在了！
　　扩张？
　　不存在了？
　　动荡？
　　不存在了？
　　所有的强者、势力、家族乖得跟兔子一样，龟缩于大本营！
　　紧接着，这些势力的最强者、掌权人马不停蹄，前往黄金龙狮岛。
　　不到3天时间，他们云集黄金龙狮岛，齐聚于黄金龙狮家族。
　　一个不少，一家不落。
　　面对一位半神的命令，没有人敢违背，也没有人敢挑战！
　　然而更让这些人惊恐的是，当他们来到黄金龙狮家族后，见到的半神不是1尊，而是足足……4尊！
　　4位半神傲立于黄金龙狮家族上空，尽情释放着浩荡神威，肆意摧残着这些人的心灵，差点给这些人吓个半死！
　　野心？
　　壮志？
　　取而代之？
　　没了？
　　统统没了！
　　有的只是无尽的恐惧和忐忑！
　　“今天将你们召来，目的有三！”
　　巴布鲁斯扫视全场众人，声音如雷鸣滚滚，在耳边轰然炸响！
　　“第一，是要告诉你们，是谁杀死了萨克雷，是谁覆灭了黄金龙狮家族，是谁救你们脱离苦海！”
　　“正是我们伟大的主人、至高无上的……蒙雷大神！”
　　“轰——”
　　巴布鲁斯大袖一挥，一尊身高万丈的蒙雷雕像凭空出现，瞬间屹立在广场之上，发出浩然轰鸣！
　　望着突兀出现的神像，所有人愣了片刻，旋即倒头就拜，各种感激涕零的话语如同滔滔江水连绵不绝，又似黄河泛滥不可收拾。
　　“感谢蒙雷大神的救命之恩！”
　　“感谢伟大的蒙雷大神救我们脱离苦海，让我们重新做人，不再被邪恶的黄金龙狮家族奴仆压迫！”
　　“感谢至高无上的蒙雷大神，您是灯，帮我驱散寂寥，照亮期盼；您是茶，帮我过滤浮躁，储存宁静；您是水，帮我滋润一时，保鲜一世；您是糖，帮我冲淡苦涩，挂满甜蜜……”
　　“第二，你们最近的所作所为令蒙雷大神非常愤怒，他非常生气！”
　　巴布鲁斯难掩怒火：“伟大的蒙雷大神，是一个仁慈、博爱、谦逊、怜悯弱小、痛恨邪恶的存在！”
　　“他消灭萨克雷，覆灭黄金龙狮家族，为的就是解救你们脱离苦海，多么慈悲、多么仁慈的大神！”
　　“可你们呢？”
　　“置劳苦大众的生死于不顾，肆意掀起杀戮，制造祸端，把黄金群岛弄得乌烟瘴气，灾祸横行！”
　　巴布鲁斯一瞪眼，滚滚神威倾泻而出：“尔等可知罪？”
　　“知罪！我们知罪！”
　　“大神恕罪啊，我们知道错了，我们一定改正！”
　　这群人吓得浑身哆嗦，连连叩首求饶，心里惊恐到了极点。
　　“知错能改，善莫大焉，看在你们是初犯的份上，他可以既往不咎，重点还是你们接下来的表现！”
　　巴布鲁斯喝道：“以后该怎么做，需要蒙雷大神特意叮嘱吗？”
　　“不需要不需要！”
　　“我们知道该怎么做！”
　　“那就好！”
　　巴布鲁斯满意点头：“第三，并非蒙雷大神的意思，而是我们四个的意见，你们随意参考即可！”
　　“大人还请吩咐！”
　　“蒙雷大神为你们黄金群岛做了这么多事，你们是不是该表示表示，以报答蒙雷大神的大恩呢？”
　　巴布鲁斯淡淡道。
　　“表示表示？”
　　“懂懂懂！我们懂！我们都懂！”
　　“既然懂，那就滚吧！”
　　“一月之后，我们4人再次巡查黄金群岛，若是你们的所作所为不能让我们满意，轻者杀头降罪，重者抄家灭族，尔等切记！”
　　“是是是！”
　　一群人着急忙慌的离开了。
　　望着他们的背影，巴布鲁斯轻哼一声：“这些家伙，不吓唬吓唬，他们是不会老实的！”
　　“接下来就看他们怎么做了！”
　　“当然！”
　　“我们也不能闲着，得制造几次灾难，然后以主人的名义施展几次神迹，双管齐下，才能建立信仰！”
　　“理当如此！”

第249章 下位神灵，分发神格
　　烈阳战急匆匆返回，刚登上烈阳岛，烈阳家一众高层就迎了出来，眼中满是期许和忐忑。
　　烈阳战长长叹了口气，摇头道：“我烈阳家不会覆灭，但崛起的计划算是彻底失败了！”
　　当下，烈阳战就将发生在黄金龙狮岛的事情娓娓道来，听得一众高层直冒冷汗，后怕不已！
　　半神！
　　而且足足4尊！
　　还有神秘的蒙雷大神！
　　是他们杀死了萨克雷！
　　覆灭了黄金龙狮家族！
　　“4位半神啊！”
　　“可笑我们还想趁势崛起，取代黄金龙狮家族，成为黄金群岛新的主人，真是不自量力！”
　　“是啊！怕是不等我们烈阳家崛起，就会步了黄金龙狮家族的后尘，被他们给灭了……”
　　“行了！现在什么都别说了！”
　　烈阳战脸色难看：“现在的当务之急是度过眼前的危机！否则，家族一样有覆灭之危！”
　　“是是！老祖所言极是！”
　　众人连连点头，老祖可是说了，一月之后4位半神还要巡查呢，要是不满意，一样得死！
　　“老祖，家族下一步怎么走？”
　　有高层忧心问道。
　　“回来的路上，我和其他家族老祖等商量过了！”
　　烈阳战沉声道：“对半神而言，普通的宝物根本看不上眼，他们真正看重的是……信仰！”
　　“信仰？”
　　“对！信仰！”
　　烈阳战重重点头：“黄金龙狮家族盘踞黄金群岛，为的不就是信仰吗？所以，我们可以从信仰入手！”
　　“老祖，您就说该怎么做吧，我们全听您的！”
　　“对！为了家族存亡，我们以老祖马首是瞻！”
　　“既然蒙雷大神看重信仰，那我们就帮忙传播信仰，概括起来就是八个字：修庙塑像！”
　　烈阳战沉声道：“传令下去，立即搜集木材、石料、黄金等物，在各岛修庙塑像！”
　　“让家族所有魔法师一起帮忙，争取在半月，不，10天之内在每座岛屿建立一座神庙，并塑好神像！”
　　“神庙竣工之日，我们烈阳家族带头祭拜蒙雷大神，做好表率作用，尽一切可能帮忙传播信仰！”
　　“遵命！”
　　……
　　就这样，轰轰烈烈的修庙运动开始了，不仅烈阳家掌控的势力范围，其他岛屿同样在修庙！
　　小老百姓们惊愕的发现，豪门大族不打仗了，不征收粮草器械，不招募战船兵丁了，而是修庙！
　　“撒子情况撒？”
　　“不晓得嘞……”
　　在小老百姓的疑惑的目光中，不到10天时间，蒙雷大神的神庙就像雨后春笋般冒了出来！
　　大岛有大庙。
　　小岛有小庙。
　　庙里有神像。
　　不得不说，这个世界的魔法师堪称是世上最好的盖房专家，不到10天，神庙遍布黄金群岛！
　　这效率，令令人瞠目结舌！
　　神庙建成之后，烈阳家族这样的大势力带头祭拜，有些家族更加夸张，三天一小拜，七天一大拜，比祭拜他亲爹、亲祖宗还热诚！
　　虽然有些热情过了头，但他们起到了很好的表率作用。
　　不少海岛居民将信将疑之下，也都尝试着祭拜，然后，不可思议的事情发生了。
　　残疾的……痊愈了！
　　有病的……病好了！
　　不孕不育的……怀上了！
　　经常袭击海岛，让人们头疼不已的海兽……也消失了！
　　海岛居民的生活本就贫苦无比，所以，这些灵验事件带来的效果是震撼性的！
　　越来越多的居民们走进神庙，开始祭拜蒙雷大神，各种祷告！
　　一时间，蒙雷的信仰在各岛生根发芽，并渐渐发展壮大！
　　一个月后，两成海岛民信仰蒙雷，两个月后，提升到了四成。
　　一年后，这个数字达到了恐怖的七成，七成什么概念？
　　百亿海岛居民，有70亿信仰着蒙雷，比地球总人口还多！
　　对于这个结果，4位半神很满意，劳心劳力大半年，总算开花结果，力气没有白费啊！
　　唯一的问题是，蒙雷依旧没有苏醒，这让4位半神很失望。
　　他们就像做了好事的孩子，急切想要得到蒙雷的肯定！
　　当然，要是蒙雷一高兴，能赏赐点什么的，那就更美了！
　　……
　　黄金龙狮家族，那座宫殿。
　　一年过去了，冰封整个意识海的寒冰渐渐消融，终于只剩下围绕着神魂之火的一坨。
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　蓦地！
　　清脆的声音传来，冻住神魂之火的大冰坨表面出现了密密麻麻的细小裂纹，随着裂纹越来越多……
　　“轰——”
　　冰坨猛的炸开，神魂之火重新燃烧起来，而消融的灵魂冰髓一股脑的融入金色神魂之火中。
　　“轰——”
　　神魂之火瞬间暴涨，像是浇了几桶汽油一样，燃烧的更旺、更澎湃、更凶狠、更疯狂！
　　“轰——”
　　与此同时，一股恐怖的精神威压从蒙雷身上扩散开来，瞬间席卷向整个黄金龙狮家族！
　　“主人！！！”
　　守在外面的4位半神一个激灵，差点被压趴在地。
　　这威压实在太可怕了，让他们如负巍峨大山，有些难以承受！
　　“主人的实力又提升了！！！”
　　4位半神相视一眼，都感觉到一阵惊悚，先前蒙雷手持血色镰刀连真神级别的魔王都能屠杀！
　　现在倒好，又提升了，这种提升速度简直骇人听闻！
　　提升？
　　确实提升了！
　　身为当事人的蒙雷感受最为清楚，他能清晰感觉到神魂的变化，比之前强大了何止百倍？
　　神魂扩散开来，轻易笼罩方圆数千里，这个范围内的一切都逃不过神魂的探查，简直无所遁形。
　　“神魂居然从巅峰半神之境，提升到了下位神灵中期，这个进步着实有些夸张啊！”
　　望着属性面板，蒙雷脸上露出笑容，他很满意这次进步。
　　宿主：蒙雷
　　种族：人族（原始血脉：太古人族血脉＜16%＞，融合血脉：弑神鼠血脉、幽冥神凤血脉、百臂巨人血脉）
　　财富值：6441万法则源晶
　　体质：金源神体（1%）
　　精神：下位神灵（中期）
　　神力：0.1神晶
　　法则领悟：金暗（100%）、水火（100%）、地风（100%）、木地（100%）；火雷冰（0.1%）、土木雷（0.1%）、金暗冰（0.1%）
　　“神魂提升了这么多，氪金融合法则的价格应该降低了吧？”
　　心里这么想着，蒙雷果断沟通了系统，没有出乎他的预料。
　　“叮！提升1%的三系法则融合度，需要消耗10万法则源晶！”
　　“降低了这么多？不错不错！”
　　蒙雷为之欣喜，之前提升三系法则融合度的价格是100万！
　　而现在只是10万，这个价格完全在承受范围内，1%需要10万法则源晶，100%就是1000万！
　　1000万而已，也不多！
　　“不过，先不急着提升，神魂更加强大后，价格肯定还会更低！”
　　“到那时，再氪金不迟！”
　　蒙雷默默想着，目光从属性面板上移开，来到了意识海。
　　神魂之火仿佛煌煌大日，比以前烧的更旺、更汹涌，万丈金光照耀着无边无际的意识海！
　　而在神魂之火周围，连接着不计其数的乳白色线条！
　　它们像是天线一般连在神魂之火表面，密密麻麻，数之不尽。
　　“这么多信仰线条？”
　　蒙雷有些错愕。
　　这些信仰线条少说也有几十亿根，这就代表着几十亿个信徒，可他哪来几十亿信徒？
　　心中惊疑之下，蒙雷沟通其中一根信仰线条，然后就听到了一道苍老沙哑，但分外虔诚的声音。
　　“至高无上的蒙雷大神啊，我是康斯坦丁·马卡里奇，我明天要出海了，保佑我平安归来！”
　　“黄金群岛的居民！”
　　蒙雷瞬间判断出了这个信徒的来历，然后又选了其中一根信仰线条，倾听起来。
　　“伟大的主啊，我是斑马岛养猪场的伙计，我厌倦现在的生活了，保佑我捡到一本斗气秘籍……”
　　“斑马岛？还是黄金群岛！”
　　蒙雷一根根的查看，发现所有的信徒都来自黄金群岛。
　　神念扩散开来，看到了一座座神像，一群群往来祭拜的信徒。
　　蒙雷对此很不可思议，他明明只是睡了一觉而已！
　　对！
　　就是睡了一觉，服用灵魂冰髓之后，舒舒服服睡了一觉！
　　“一觉醒来，黄金群岛居民就成了我的信徒？这也太奇葩了吧？”
　　“不对！信仰不可能无缘无故产生，肯定发生了什么事情？”
　　蒙雷果断招来4名半神手下询问，他知道4人在外面。
　　“恭喜主人出关！”
　　4人恭恭敬敬行礼。
　　“黄金群岛的信仰是怎么回事？”蒙雷看着4人询问道。
　　“主人！”
　　巴布鲁斯恭敬道：“在您闭关的这1年里，我们闲的没事，就传播了一下您的信仰，效果还算凑合！”
　　“1年？过去了一年？”
　　蒙雷浑身巨震，只是睡觉了一觉，就过去了一年，自己又不是猪，什么时候这么能睡了？
　　“是的主人！”
　　巴布鲁斯点了点头，随即笑道：“主人不必疑惑，到了我们这等层次，随便打个盹都会过去很长时间，更别说闭关修炼了！”
　　蒙雷缓缓点头，然后大手一挥，4枚神格出现在手中，分别闪烁着黑色、银色、青色、金色神芒，散发出恐怖的神威波动。
　　“神格！！！”

第250章 可乐离开，海啸袭来
　　“神格！！！”
　　看到神格，4人浑身巨震，目光赤果果的，满是炽热和渴望，就仿佛饿狼看到了肥美的羊羔！
　　“我一向有功必赏，有罪必罚，这一年来你们做的非常好，我很满意，必须予以褒奖！”
　　蒙雷随手一挥，4枚神格向着4人飞去，黑暗系神格飞到巴布鲁斯跟前，雷系神格飞到塞西亚跟前，风系神格飞到娜吉雅跟前，金系神格飞到克劳斯跟前。
　　“现在，它们是你们的了！”
　　蒙雷笑道：“这4枚神格我处理过了，你们可以放心融合，不用担心被它的原主人夺舍！”
　　“谢主人！！！”
　　4人直接跪倒在地，激动的无以复加，神格啊，主人竟然赐给他们神格，这简直就是泼天之恩！
　　“下位神格而已，不足挂齿！”
　　蒙雷淡淡笑道：“只要你们好好替我做事，中位神格会有的，上位神格也会有的！”
　　“我们一定鞠躬尽瘁，尽心尽力！”4人连忙发誓！
　　这一刻，他们觉得臣服蒙雷是这辈子做的最明智的决定！
　　下位神格啊，只要融合，他们就能一跃成为下位神灵，这放在以前，是做梦都不敢想象的事情！
　　而现在，竟然马上就要达成了，简直难以想象是真的！
　　“去吧！融合神格吧！”蒙雷摆摆手，把他们赶出了宫殿。
　　随后，蒙雷直接进了时光之塔第96层，一年多没看到小可乐了，蒙雷现在有些担心。
　　神念扩散开来，瞬间覆盖了第96层，却没有发现小可乐，蒙雷有些傻眼，连瞬移至第100层。
　　“多多拉，可乐呢？”
　　多多拉正在呼呼大睡，骤然被蒙雷吓醒，差点被气死：“你神经病啊，还让不让人睡觉了？”
　　“可乐呢？”
　　蒙雷可关不了那么多！
　　“她？早回魔界了！”
　　多多拉揉了揉惺忪的睡眼，没好气道：“你休眠一年多，她要不离开才有鬼呢！”
　　“回魔界？”
　　蒙雷浑身巨震：“她怎么会回魔界，到底怎么回事？”
　　“当然是自己离开的啊！”
　　多多拉翻了个白眼：“这都一年多了，她要是不离开，还不得饿死？你也别瞎担心，她是堕落天使，待在魔界比这好！”
　　“她什么时候走的？你为什么不阻止她？”蒙雷有些不满了。
　　“阻止？你想饿死她吗？”
　　多多拉撇撇嘴：“你沉睡后不久，可乐就吃光了所有恶魔，我一时没察觉，她自己回魔界了！”
　　蒙雷默然，堕落天使本就是魔界种族，天生能感应到魔界！
　　可乐真要走，除非多多拉跟在屁股后面看着，否则，看不住！
　　更别说食物吃光，她每天都得饿着肚子，多多拉怎么拦？
　　“不行！我得找到她！”
　　蒙雷闭上眼睛，神魂再次降临魔界，希望能通过与小可乐之间的血契联系，能找到她！
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　半小时过去了。
　　蒙雷根本感应不到可乐的踪迹，她就仿佛从人间蒸发了一样，消失的无影无踪！
　　“感应不到？”
　　多多拉问道。
　　蒙雷摇头：“没有！”
　　“感应不到才正常！”
　　多多拉淡淡道：“血契是最原始的血脉契约，而非灵魂契约，距离稍微远点就感应不到了！”
　　“而魔界，近乎无边无际，小可乐可能出现在任何一个角落，你能感应到她才有鬼呢！”
　　听到这话，蒙雷稍稍安心，叹了口气道：“希望她能平安无事！”
　　“放心！会没事的！”
　　多多拉摇头：“堕落天使可是上位恶魔，修炼速度快的惊人，再加上魔界遍地都是食物和养料，小可乐一定能闯出一番天地的！”
　　“希望吧！”
　　蒙雷叹了口气，离开了时光之塔，然后闲逛起来，他也没有飞，就用双脚慢悠悠的走。
　　心情不好，吹吹海风吧。
　　先是黄金龙狮岛，然后是龙泉岛……渐渐地，蒙雷就走丢了……
　　……
　　碧霞岛，因为岛上水源充沛，阳光照射下来，容易形成朝霞奇景，因此而得名。
　　小岛不大，只有几公里左右，因为太小，岛上没有固定居民，但附近出海打渔的船只都会来碧霞岛短暂停靠，以补充淡水资源。
　　这天，一艘贴满了补丁的破渔船停靠在岸边，三个渔民从船上下来，提着水桶上岛补充淡水。
　　“老杰克，来了！”
　　已经停在岛上的渔民跟三个新来的渔民打招呼，大家都是附近岛上的渔民，彼此认识几十年了。
　　“是啊！来了！”
　　老杰克是个六十多岁的老头，黝黑斑驳的脸上留下了浓重的岁月痕迹，跟在身后的是他的儿子小杰克和儿媳克莱！
　　“老杰克，让儿子儿媳去打水吧，咱哥俩抽锅烟，唠唠嗑！”
　　一个带着草帽的老渔民坐在旁边的岩石上，手里拿着旱烟锅，呲着一口大黄牙呵呵笑道。
　　“好嘞！”
　　老杰克将水桶递给儿子，走到老渔民跟前的石头上坐下：“老巴斯，最近鱼获咋样？”
　　“嗨！甭提了！最近鱼获一天比一天少，还真是邪门儿！”老渔民直摇头：“话说，你怎么样？”
　　“我还好……”
　　两个老头你一言我一语的聊着，而在老杰克的破渔船上，坐着一名赤果着双脚的青年，正认真擦拭着一根普普通通的鱼叉。
　　“盖伦大哥！”
　　一个穿着麻木短裙的俏丽少女走了过来，手里提着一个水壶，甜甜笑道：“盖伦大哥，你喝水！”
　　“谢谢，海伦！”
　　叫盖伦的青年道了声谢，然后拧开水壶喝了一口，甘甜的泉水进入肺腑，滋润着喉咙，美滴很。
　　“阿姐，你也太偏心了，你怎么只给盖伦大哥拿水，我的呢？”
　　盖伦身后钻出一个虎头虎脑的半大少年，有些不满的嚷嚷道，他是费伦，海伦的弟弟。
　　海伦美眸一瞪，叱道：“盖伦大哥一直在干活，那么辛苦，我给他拿水咋了？你看你，就知道玩！”
　　“我也在干活好不好！”
　　费伦鼓起腮帮子，气鼓鼓的哼哼道：“你就是见色忘义，自从盖伦大哥来了后，你眼里就只有他……”
　　“你找死啊！”
　　海伦被说的俏脸通红，抓起晒着的一条咸鱼作势要打，费伦吓得哇哇大叫，连跑向船的另一边！
　　“小兔崽子，胆肥了你！”
　　海伦气鼓鼓的瞪了弟弟一眼，然后才偷偷看向盖伦：“盖伦大哥，费伦他胡说八道，你别在意！”
　　“不会！”
　　盖伦笑着微微摇头，俊美的脸上洋溢着和煦的笑容。
　　海伦俏脸微红，一颗心不争气的扑通扑通直跳：“盖……盖伦大哥，你先忙吧，我做饭去了！”
　　说完，逃也似的进了船舱。
　　“这丫头……”
　　盖伦摇头一笑，继续擦拭着鱼叉，费伦又冒了出来，凑到盖伦跟前低声道：“盖伦大哥，我告诉你一个秘密，你别告诉我姐！”
　　“什么事这么神神秘秘的！”
　　费伦偷偷看了船舱一眼，低声道：“盖伦大哥，我跟你说，我姐她喜欢你，知道吗，她喜欢你！”
　　盖伦微微一顿，哑然笑道：“你个人小鬼大的小兔崽子，敢拿你姐开涮，信不信我告诉她？”
　　“别！千万别！”
　　费伦连忙求饶：“你要是告诉我姐，她非扒了我的皮不可！不过我是认真的，她真的喜欢你！”
　　“她经常偷偷看你干活，边看边傻笑，就像得了失魂症一样！对了，她还说梦话，梦见你了……”
　　“你个小鬼，没完没了是吧？”盖伦一瞪眼，板着脸道：“再敢胡说八道，信不信我抽你？”
　　“得得得！当我没说！”
　　费伦连忙转移话题：“话说盖伦大哥，你是怎么插鱼的，为什么一插一个准，教教我好不好？”
　　“对嘛！这才是你一个小孩子该琢磨的事！”
　　盖伦露出笑容：“插鱼有两个要领：第一，力量的掌握；第二，还要掌握一定的技巧！这个力量……”
　　“盖伦大哥……”
　　一股诱人的香气传来，少女端着一盆美味的鱼汤走了出来。
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，低沉而浩大的闷响从远处传来，仿佛千万坦克碾压而过，携带着莫大的声势。
　　“什么声音？”
　　盖伦、费伦和海伦都被惊动了，纷纷起身看去，脸色顿时变了，只见远处的海平面上，腾起百丈高的巨浪。
　　巨浪好似一堵墙似的，朝着这边平移过来，速度看似缓慢，实则快到极点，几个呼吸的功夫，就已不足数里！
　　“海啸！！！”
　　“海啸来了！！！”
　　海伦的俏脸顿时变得煞白，手上的鱼汤直接砸落在地，费伦更是吓得浑身发抖，惊恐到了极点！
　　“海啸！”
　　“是海啸！”
　　“快跑啊！”
　　船上的、岸上的渔民也都发现了平移过来的百丈浪涛，顿时惊慌失措，如同受了惊的鹿。
　　船上的渔民纷纷弃船朝小岛跑去，希望躲到岛上，逃过一劫。
　　“完了！逃到岛上也没用，碧霞岛太小了，根本躲不开这么大的海啸！”老杰克喃喃自语。
　　“盖……盖伦大哥，海……海啸来了！”海伦娇躯颤抖，一脸惊恐。
　　“是啊，海啸！”
　　盖伦微微皱眉。
　　“完了！我们死定了！”
　　“这么大的海啸，会把我们拍成肉酱的！”
　　“呜呜呜！我不想死啊！我还没有成亲，我还没有摸过女孩子的手，我怎么能死？”
　　“伟大的蒙雷大神！听说您很灵验，一定要保佑我啊……”
　　望着犹如巍峨巨山一样的巨大海啸，有人瑟瑟发抖，有人嚎啕大哭，有人瘫软在地……
　　惊恐交加，绝望无比，在海啸面前，人力实在太渺小了。
　　“盖伦大哥！”
　　这个时候，俏丽少女海伦忽然抓住盖伦的手：“盖伦大哥，我有句话憋在心里很久了，我知道再不说就永远没机会了……”
　　“傻妞，什么死不死的，净说些没头没脑的话，我们都不会死！”
　　盖伦露出一个和煦的笑容，然后腾空而起，朝着海啸飞去！
　　“盖……盖伦大哥！！！”
　　PS：求个票票？

第251章 冰封海啸，镇压火山
　　“盖……盖伦大哥！！！”
　　海伦惊得美眸瞪大，小嘴张成了O型，都能塞进去一根黄瓜。
　　费伦、老杰克和儿子儿媳也都一脸难以置信腾空而起的盖伦。
　　“老杰克，他不是你新招来的船工吗？怎么会……会飞？”
　　老巴斯死死盯着越飞越远的盖伦，眼珠子差点瞪出来。
　　“我……我也不知道啊！”
　　老杰克心里掀起惊涛骇浪，老巴斯说的没错，盖伦确实是他新招收的船工，相处的这段时间里，他只以为盖伦插鱼准点，其他和普通人没什么两样啊！
　　然而现在，盖伦却飞起来了！
　　飞！
　　强大的九级强者也做不到啊！
　　“圣域！盖伦大哥是圣域！”
　　费伦激动的小脸涨红，作为黄金群岛的居民，圣域并非传说，因为他们经常看到巡视各岛的黄金龙狮家族的圣域强者。
　　那个时候也是费伦最羡慕的时候，他多想有一天，自己也能像这些圣墟一样脚踏虚空，翱翔九天！
　　“盖伦大哥是圣域！”
　　海伦脑海之中一片空白。
　　“圣域！和我们相处这么久的盖伦是圣……圣域！”老杰克和儿子儿媳也震惊的目瞪口呆。
　　这个时候，盖伦已经来到了海啸跟前，数百丈高的海啸犹如压顶而来的巨峰，在它面前，盖伦就跟蚂蚁差不多，似乎随时都会被海啸给拍成肉酱、粉末！
　　“盖伦大哥能挡住海啸吗？”
　　海伦的一双小手攥得紧紧的，完全锁在了一起。
　　费伦、老杰克和儿子儿子，老巴斯以及船上、岛上的所有渔民的心全都提到了嗓子眼。
　　盖伦……到底能挡住吗？
　　众目睽睽之下，盖伦只是缓缓吐出了三个字：“绝对零度！”
　　瞬息之间，一股金色寒流喷涌而出，射向数百丈高的浪墙。
　　下一刻，滚滚奔涌而来的海啸瞬间僵在原地，变成了冰山！
　　冰山冒着惊人的寒气，即使隔了数百米，众人也能感受到冰山上传来的彻骨寒意，遍体生寒。
　　“破——”
　　盖伦轻轻一掌拍出。
　　“咔嚓——”
　　数百丈高的冰山瞬间土崩瓦解，化作不计其数的冰渣轰然掉落，犹如轰然倒塌的摩天大厦，砸向下方的海中。
　　片刻之后，冰山消失，海啸也跟着消失，只有遍布海面的冰渣无声诉说着刚才凶险万分的一幕！
　　“海……海啸没了？”
　　人们呆呆的、愣愣的，彻底被惊呆了，唯有费伦惊喜的叫了起来：“耶！盖伦大哥成功了！”
　　“成功了！盖伦大哥成功了！”海伦喘着粗气，俏脸通红，激动的无以复加，就仿佛自己阻止了海啸一般！
　　“太……太厉害了！”
　　“盖伦好厉害！”
　　“这就是是圣域？”
　　人们这才回过神来，激动的大声欢呼起来，然而傲立海面的盖伦并没有回身，因为那种低沉的轰鸣之声并没有彻底消失。
　　“什么声音？”
　　“都安静点！安静点！”
　　“你们听，这是什么声音？”
　　欢呼的人们纷纷安静下来，一股浑厚而又低沉的雷鸣之声不知从哪里传来，紧接着，脚下的碧霞岛微微颤动起来。
　　“老杰克，你怎么在抖？”
　　“我……我没抖啊！还说我，你自己不也在抖！”
　　“地震！地震了！”
　　两个老汉相视一眼，顿时惊恐大叫起来，神色惶恐到了极点！
　　“地震？”
　　人们闻言色变，果然发现整个碧霞岛都在微微晃动，甚至就连附近的海面也在剧烈颤抖。
　　“轰隆隆——”
　　碧霞岛晃动的越来越剧烈，山石开始滚落，树木剧烈摇晃，岛上的人身形踉跄，都快站不稳了。
　　“轰——”
　　突然之间，犹如核弹爆炸了一般，伴随着一声轰然巨响，碧霞岛中央的山峰瞬间被炸上了天！
　　下一刻，一股粗壮无比的黑烟冲霄而起，瞬间冲上了苍穹，其中夹杂着大量的灰尘、落石！
　　“这这这……”
　　“这是火山喷发！”
　　老杰克惊呼一声，连高声喝道：“快！快上船！火山要喷发了！再不走就晚了！”
　　闻听此言，人们如梦初醒，朝各自的渔船飞去，老杰克和儿子儿媳也跟在人群后冲向渔船。
　　“轰隆——”
　　就在这时，又是一声雷鸣般的炸响，一道仿佛由滚烫汤汁构成的岩浆流冲天而起，直上万里高空。
　　待得上到最高点，岩浆流仿佛天女散花，瞬间扩散开来！
　　“啪啪啪——”
　　大量滚烫的岩浆混着滚烫的岩石砸向小岛各处，砸在树上，树木瞬间燃烧起来，砸在地面上，砸出一个大坑。
　　与此同时，铺天盖地的火山灰喷发而出，以高达400公里/小时的速度向着四面八方扩散开来，凡是被笼罩的地方幽深黑暗，不见天日，仿佛九幽地狱一般。
　　“逃！”
　　“快逃啊！”
　　“逃不掉了！我们根本逃不掉！”
　　天地之威，人力岂能抗衡？
　　望着肆意砸落的滚烫岩浆和滚滚奔涌而来的火山灰，人们彻底绝望了，即使登上渔船，又能跑出多远？
　　逃不掉！
　　根本逃不掉！
　　“盖伦大哥，救……救我！”
　　这个时候，费伦忽然扯着嗓子吼了起来，尖锐的声音虽被淹没在滚滚轰鸣声中，但提醒了人们。
　　对啊，我们还有盖伦！
　　“盖伦！”
　　“救命！”
　　“盖伦大哥！”
　　海伦也望着盖伦！
　　“唰——”
　　一阵微风掠过，头顶已经多了一人，正是盖伦。
　　“放心！大家都不会死！”
　　盖伦冲所有人微微一笑，随手一指，指尖迸射出寒流，寒流蔓延之处，火山灰陆续被冻结！
　　片刻之后，天空之上出现了一副巨大的“冰花”，火山灰什么形状，冰花就是什么颜色，看着极为瑰丽、漂亮！
　　盖伦随意吹了口气，巨大的冰花化作漫天的冰屑从天而降，好似洋洋洒洒飘落的雪花，漂亮极了。
　　“好美！”
　　海伦忍不住发出一声惊叹，其他人也都被这美丽的景象给吸引住了，情不自禁发出阵阵惊叹。
　　盖伦微微一笑，身形一闪就射向不断喷发着的火山！
　　对常人而言滚烫的岩浆和致命的火山灰，盖伦视之如无物。
　　然后纵身一跃，就跳进了炸开的火山口，不见了踪影。
　　“盖伦大哥！”
　　海伦吓得差点跳起来，一颗心顿时提到了嗓子眼。
　　其他人也都紧张莫名，跳进火山口？这简直就是飞蛾扑火啊！
　　但让所有人没有料到的是，仅仅几个呼吸的功夫，大地不再震颤了，岩浆不再喷发了，火山灰不再往出冒了，低沉的闷响也消失了！
　　反倒是一股惊人的寒气从火山口蔓延出来，向着四面扩散开来。
　　“成……成功了？”
　　“盖伦成功了？”
　　人们喜极而泣。
　　“盖伦大哥呢？”
　　海伦紧紧望着火山口，眸中满是担忧之色。
　　“姐你就放心吧！盖伦大哥那么厉害，怎么可能有事？”
　　费伦嘻嘻笑道：“话说姐你刚才到底要跟盖伦大哥说什么话啊？”
　　海伦俏脸顿时骚的通红，恶狠狠瞪了弟弟一眼，娇叱道：“大人的事你个小屁孩少管！”
　　“嘻嘻，姐你不说我也知道！”
　　费伦挤眉弄眼，换来的却是海伦一记拧耳朵，费伦疼的哇哇大叫，连连求饶。
　　这时，一道人影从火山口飞出，正是刚刚进入火山口的盖伦。
　　“盖伦大哥！”
　　海伦见状，连迎了上去，紧张的问：“你没事吧？”
　　“我怎么可能有事？”
　　盖伦摇头轻笑：“倒是你们大家，刚刚没伤到吧？”
　　“没……没有！”
　　“盖伦大哥，你真是太厉害了！”
　　费伦冲了上来，一双小眼睛中冒着星星：“盖伦大哥，你教教我吧，我也想像你这么厉害！”
　　“费伦！”
　　老杰克见状，连忙呵斥，然后恭敬对蒙雷喊道：“尊敬的圣域大人，费伦多有冒犯，还请见谅……”
　　“杰克爷爷，说这话就见外了！”盖伦摆摆手：“你忘了，我可是你招来的船工啊！”
　　“使不得！使不得啊！圣域大人！”老杰克连连摆手，船工？
　　你堂堂圣域给我当船工？
　　要是之前不知道你的身份也就罢了，现在知道了，就是给我一百个胆儿，也不敢让你当船工啊！
　　“罢了！罢了！”
　　盖伦不禁叹了口气，知道这次流浪之旅要结束了。
　　被大家认出身份，他继续留在这里，只会让大家不自在！
　　“费伦，你不是想成为强者吗？”盖伦忽然看向费伦。
　　“嗯嗯！”
　　费伦脑袋点的飞快。
　　“那你想学斗气，还是想学魔法？”盖伦笑问：“前者成为战士，后者成为魔法师，你想成为哪一个？”
　　“这个……”
　　费伦顿时纠结了，吭哧半晌才道：“我想成为盖伦大哥你那样的强者，挥手间冰封海啸，弹指间镇压火山！”
　　“魔法师？这很好！”
　　盖伦呵呵一笑：“回家后，来我家找我，我在那儿等你！”
　　说完，盖伦腾空而起，仿佛流星一样消失在了天地。
　　“盖伦走了！”
　　众人望着他远去的方向，心里翻江倒海，心情激动莫名。
　　“圣域啊！”
　　“竟然被一个圣域救了！”
　　“老杰克，你们家这次怕是要发达了！”
　　“羡慕嫉妒恨啊，老杰克！”
　　“盖伦大哥！”
　　海伦美眸闪动，忽然做出了一个决定。

第252章 废除人制，罢黜贵族
　　铜锣湾是一处美丽的小海湾，像月牙一样镶嵌在大海之上。
　　海水蔚蓝，沙滩白净，植物翠绿茂盛翠绿，风景美如画。
　　岸边不远处有一座小山，小山脚下有个渔村，正是铜锣村。
　　海伦一家就是这个村的村民，蒙雷飞到小山脚下，径直来到自己家——一座山洞。
　　山洞并不大，但凿有三室一厅：卧室、厨房、仓库、以及客厅，大半年来，蒙雷就住这里。
　　“金窝银窝，都不如自己的狗窝舒服啊！”
　　蒙雷进了山洞，抓起水瓢舀了一瓢水，咕咚咕咚灌进肚子，然后纵身一跃，就飞到了吊床上。
　　“出来大半年了，该回去了！”
　　蒙雷默默想着，这半年多来，他游历黄金群岛，去过很多地方，也增长了阅历见闻。
　　最后，来到铜锣湾。
　　蒙雷前世就生活在海滨小城，小时后经常跟随爸妈出海打鱼，他的童年就是在海边度过的。
　　半年前巧遇老杰克招船工，蒙雷就做了老杰克的船工，每天打打鱼，吹吹海风，吃着鱼肉……
　　蒙雷很感觉就仿佛回到了童年，简单，逍遥，无忧无虑……
　　“可惜啊！这样的日子快要结束了！”蒙雷叹了口气，瞥了一眼属性面板。
　　大半年了，属性面板意外的没有任何变化，这也是蒙雷自从得到系统后，属性面板第一次这么长时间没有变化过。
　　非是不能变，而是蒙雷刻意放纵了一把，一直没有理会系统。
　　“差不多了，也该回去了！”
　　蒙雷默默想着，然后留下一道神力投影，径直离开了。
　　“盖伦大哥，我们回来了！”
　　……
　　“主人，您回来了！”
　　巴布鲁斯、克劳斯、娜吉雅、塞西亚冲蒙雷躬身行礼。
　　他们身上气息浩荡，神威澎湃，这是融合了神格的缘故。
　　“都融合的差不多了？”
　　蒙雷淡淡一笑：“这么说都成下位神灵了，不错不错！”
　　“感谢主人的恩赐！”
　　4人连忙拜谢。
　　融合神格之后，他们的实力发生了翻天覆地的变化。
　　虽然因为刚刚融合，他们可以说是最最弱小的下位神灵。
　　但下位神灵终究是下位神灵，实打实的真神，远非半神可比。
　　所以，4人对蒙雷的感激是发自肺腑，是真真切切的！
　　“我们在黄金群岛停留的够久了，差不多该回去了！”
　　蒙雷叹道：“但黄金群岛必须有人驻守，你们谁愿意留下来！”
　　“这……”
　　4人面面相觑，都有些纠结，平心而论，他们都想跟着蒙雷。
　　蒙雷出手大方，赏赐神器，赏赐神格，这样的主人上哪儿找？
　　可留下来也有好处，从此坐镇一方，实打实的土皇帝！
　　“你们这些个老油条子！”
　　蒙雷有些无语，随手拿出深渊刀魔的伴生弯刀：“谁愿意留守黄金群岛，这柄血色弯刀就赏给他！”
　　4人精神一震，目光齐齐落在血色弯刀上，眼中闪过渴望之色。
　　但巴布鲁斯、娜吉雅、塞西亚看了一眼就移开了，相比于这柄弯刀，他们还是愿意留在蒙雷身边。
　　“那这柄弯刀是克劳斯的了！”
　　蒙雷将血色弯刀递了过去：“记住！好好守护黄金群岛这份基业，别给我搞砸了，知道吗？”
　　“主人放心，我一定要尽心尽力！”克劳斯连连保证。
　　“对了！还有一个问题！”
　　蒙雷想到了什么：“不仅要守护黄金群岛，还要大力改善海岛居民的生活水平以及自身实力！”
　　“如果条件允许，尽量修建魔法斗气学院，让那些孩子上学吧！”
　　“谨遵主人吩咐！”
　　克劳斯重重点头。
　　“好好干吧！”
　　蒙雷意味深长的看了克劳斯一眼，然后带着三人离开了。
　　“主人慢走！”
　　……
　　“主人，我们要回龙神帝国？”
　　“嗯！”
　　“离开一年多了，不知道龙神帝国怎么样了，普哈曼这家伙有没有偷懒？要是敢偷懒，看我不揍他！”
　　龙神帝国发展的如何，蒙雷也不太清楚，但从一年多来信徒数量的变化，他却能感受到一二。
　　将近两年时间来，信徒数量暴增，达到了恐怖的数百亿！
　　几乎每天，都要增加数百上千万的信徒，这些信徒有的来自龙神帝国，有的来自泰坦帝国，有的来自地底世界。
　　其中70%来自龙神帝国！
　　这就是几百亿信徒啊！
　　这说明普哈曼并没有偷懒，反而把龙神帝国打理还不错，至少信仰传播这块做的很好！
　　四人一路穿过无尽深海东海域，来到了龙神帝国，然后看到了龙神帝国的变化！
　　“主人，一路走来，龙神帝国境内的龙神雕像好像全没了？”
　　“你仔细看，不是没了，而是换成了主人的神像！”
　　“的确！”
　　蒙雷很是欣慰。
　　原本龙神帝国，除魔兽村这样的偏远小山区，稍微大点的城镇都有龙神教堂、龙神雕像，供人们祭拜龙神，收集信仰之力。
　　然而这次归来，龙神教堂和龙神雕像都没了，取而代之的是他的神庙、他的神像。
　　信徒源源不断，各种祭拜活动往来不绝，香火鼎盛，一路走来，几乎整个龙神帝国都是如此！
　　“普哈曼做的很好！”
　　蒙雷面露赞许之色，闻道有先后，术业有专攻，专业的事情果然还是应该交给专业的人做！
　　“这次回去，要好好奖赏一下普哈曼！”
　　两个多小时后，蒙雷四人来到了龙神帝国帝都，比起离开之前，现在的帝都明显很和谐。
　　购物的优哉游哉。
　　务工的踏踏实实。
　　吃饭的喜笑颜开。
　　一年前那种仿佛末日将临的恐慌消不见了，恢复了龙皇被杀之前的情形，甚至比之前更好！
　　“主人，帝都变化很大！”
　　巴布鲁斯瓮声赞叹道。
　　“走！去皇宫！”
　　皇宫也恢复了秩序，宫女太监各自忙碌，守卫禁军目不斜视……
　　人人各司其职，一副井然有序，守卫森严的样子。
　　蒙雷在皇宫一间偏殿里找到了普哈曼，这货并没有料理公务，而是躲在地下室里做着人体实验，貌似在炼制亡灵骑士。
　　“普哈曼！”
　　蒙雷叫了一声。
　　“主人！”
　　普哈曼浑身巨震，连忙出了地下室来到蒙雷跟前，躬身行礼道：“见过我伟大的主人！”
　　“起来吧！”
　　蒙雷落到地上：“普哈曼，你把龙神帝国打理的不错嘛！跟我说说，你都做了些什么！”
　　“这一切都托主人的洪福！”
　　普哈曼顿时滔滔不绝的汇报起来：“启禀主人，一年多来，我对龙神帝国进行了好几项改革！”
　　“主要包括以下四点！”
　　蒙雷精神微震，仔细聆听，巴布鲁斯三人也都竖起了耳朵！
　　“第一，废除四等人制，罢黜龙人贵族，没收龙人贵族的财富和土地，并将所有土地分给奴隶以及无地的人族！”
　　普哈曼得意一笑：“现在的龙神帝国境内，再无一个龙人贵族，甚至就连人族贵族都少得可怜，几乎全是脱了奴籍的奴隶和平民！”
　　“当然，要是主人愿意的话，可以随时册封一批新的人族贵族！”
　　“不必了！”
　　蒙雷摆摆手：“贵族是吸取底层平民血液的寄生虫，以后会不会册封贵族有待商议，但即使再封，也不会封一块地！”
　　“主人的意思我明白了！”
　　普哈曼微微点头。
　　“分配土地这一点你做的非常好，底层民众才是帝国的基础！”
　　“把土地分配给他们，让耕者有其田，帝国根基才会牢固！”
　　蒙雷赞许了一句：“但我认为，有一点你还做的不够彻底！”
　　“主人的意思是……”
　　普哈曼面露疑惑。
　　“还得颁布法令，禁止买卖土地，禁止强买强占，及其他任何形式的土地兼并！”
　　蒙雷指示道：“别忘了，龙人贵族是倒台了，人族贵族呢？有钱的商人呢？他们会不会眼馋民众刚分到的土地？”
　　“主人英明，这一点是我疏忽了！”普哈曼如梦初醒，脸上露出惭愧之色，他当然明白蒙雷的话！
　　在天穹大陆，土地是地位和身份的象征，谁的领地大，谁的土地多，谁就更加有身份！
　　所以，人人会尽可能的搜刮土地，让自己拥有更多的土地！
　　偏偏这个时候，一大群无权无势，没有后台没有背景的奴隶和泥腿子得到了大量土地？
　　谁不眼馋？谁不眼红？
　　接下来发生的事情显而易见，正如主人所言，各种形式的土地兼并绝对会上演！
　　到那时，很多刚刚分到土地的奴隶和平民又将失去土地！
　　他之前所做的一切，只不过是为人族贵族和富商做了嫁衣！
　　“主人的智慧犹如无垠的星空，令人叹为观止，我自愧不如！”
　　普哈曼露出羞愧之色，同时对蒙雷生出浓浓的敬意，土地兼并这个问题，他之前确实没有想到。
　　而蒙雷一眼就指了出来，两人的差距可见一斑，他不能不佩！
　　“你做的很好了！”
　　蒙雷笑着拍拍普哈曼的肩膀，转移了话题：“龙神帝国那么多龙人贵族，你剥夺他们的地位，抄没他们的家产，阻力肯定很大吧？”
　　“大！不是一般的大！”
　　普哈曼舔了舔嘴唇，露出一个嗜血的笑容：“不过，有主人在我背后撑腰，再加上我本身也是半神，所有的阻力，统统被我踏灭！”
　　“变革往往伴随着腥风血雨，跟我说说，你这次杀了多少人？”

第253章 杀戮百亿，狠狠爆富
　　龙神帝国多少龙人贵族？
　　这个问题蒙雷也不知道！
　　但依据龙神帝国的法律，龙人贵族诞生的后裔都是贵族，纵然龙人生育率低下，4万年下来，龙人贵族的数量也达到了恐怖的地步！
　　要剥夺这么多龙人贵族的地位、财富，他们岂能答应？
　　“这项决策是在主人您离开后的第四个月开始的，前前后后一共进行了10个月才正式完成！”
　　普哈曼露出一个腼腆的笑容：“零零总总加起来，也就杀了300多亿不到吧！”
　　也就？
　　300多亿……不到？
　　蒙雷差点被吓尿，看向普哈曼的眼神之中多了一丝惊惧。
　　好家伙！
　　杀了这么多龙人，竟然面不改色，这特么简直就是屠夫啊！
　　“杀人如麻的恶魔！”
　　巴布鲁斯差点尿了，看向普哈曼的眼中多了一丝惊恐，娜吉雅和塞西亚也纷纷朝离普哈曼远了点！
　　他们虽是地底邪神，但何曾杀过这么多人？想都不敢想！
　　“这也是没办法的事儿！”
　　普哈曼两手一摊：“龙人自持人多势众，非但不肯交出财富和土地，反而煽动不明就里的底层百姓发动叛乱，我没办法，只能举起屠刀，大开杀戒！”
　　“他们不死，帝国不稳，随时可能霍乱主人的江山，为了一劳永逸，我只能快刀斩乱麻……”
　　“你这一刀也太狠了！”
　　蒙雷不知道说什么好了。
　　按照他的想法，大势掌握在自己手里，只要给予万亿人族同等的学习、修炼机会。
　　不出百年，人族将会涌现出大批强者，到那时，何惧龙人？
　　蒙雷绝对相信，同等条件下，龙人绝对竞争不过人族。
　　千百年后，龙人早晚会消失于时间长河中，杀？有必要吗？
　　“主人，我做错了吗？”
　　普哈曼委屈巴巴的说道。
　　“也不算错，可能是我太仁慈了！”蒙雷摆摆手：“你继续！”
　　“第二，提拔人族精英，掌控帝国朝政，掌控各地政权！”
　　普哈曼继续道：“截止目前，帝国朝堂、地方行政院、军队等各个要害机构，都是我人族掌控，所有的龙人全部被我踢出局去了！”
　　“毫不夸张的说，经过两年的努力，我人族已经彻底掌控了龙神帝国，是这个帝国唯一的主人！”
　　“不错！”
　　蒙雷点头赞许。
　　“第三，拆除龙神教廷，捣毁龙神雕像，打击龙神信仰！”
　　普哈曼嘿嘿笑道：“这个非常简单，我交给反龙卫做了，他们很好的完成了这次任务！”
　　“反龙卫？”
　　蒙雷面露疑惑之色。
　　“主人，反龙卫是我组建的一个龙人兵团，他们由实力达到九级乃至圣域的龙人强者构成！”
　　普哈曼无奈道：“龙神帝国的龙人实在太多，很多实力达到九级乃至圣域的龙人杀之可惜！”
　　“没办法，我就把他们召集到一起，组建了反龙卫，专门干一些得罪人的事！”
　　“你这么对待龙人，这些龙人强者还愿意替你办事？”巴布鲁斯瓮声道：“你把他们当傻瓜了？”
　　“傻瓜？当然没有！这些龙人他们恨我入骨，恨不得把我碎尸万段，又岂会为我效力？”
　　普哈曼哈哈笑道：“没办法，我只能用亡灵魔法将他们炼制成了傀儡，这样才能让他们乖乖听话！”
　　“恶魔！”
　　蒙雷四人不禁打了个寒颤，不知道该怎么形容这货了！
　　“主人，你们可别这么看我，我要是不这么做，他们也会被杀掉，我这是救了他们一命啊！”
　　普哈曼反驳道。
　　听听！
　　这是人话吗？
　　你都把他们炼制成人不人，鬼不鬼的傀儡了，还救了他们一命，你还能再无耻一点吗？
　　“然后呢？”
　　蒙雷又问。
　　“第三，建立主人的神庙，塑造主人的雕像，传播主人的信仰！”
　　普哈曼嘿嘿笑道：“神庙和神像好建，但想要在人们心里重建信仰却不是一件易事！”
　　“为此我绞尽脑汁，耗死无数脑细胞，耗时一年，才初见成效！”
　　“你都干了些啥？”
　　蒙雷很想知道，这个阴损的家伙到底干了些什么，才让龙神帝国的子民在这么短的时间内放弃龙神的信仰，改信自己的！
　　“说起来也简单！”
　　普哈曼笑道：“人在最绝望、最恐惧、最无助的时候，往往是最容易建立信仰的时候！”
　　“于是，我人为制造了一些灾难，比如亡灵天灾，还指使反龙卫制造一些混乱，既能败坏龙神名声，又能引发恐慌，一举两得！”
　　“我让龙神帝国的子民知道，他们信仰的龙神已经抛弃了他们，只有信仰主人才能获得永生！”
　　“当然，传播信仰得双管齐下，我还以主人的名义制造了几次神迹，让世人看到主人的强大！”
　　“目前看来，效果都还不错！”
　　“效果确实不错！”
　　蒙雷微微点头，排除普哈曼对待龙人贵族的残酷外，帝国其他政务确实打理的井井有条，这点令蒙雷非常满意。
　　“还有呢？”
　　蒙雷又问。
　　“最后，就是财富了！”
　　普哈曼拿出一枚空间戒指：“主人，这是我一年多来，从那些龙人贵族身上收缴上来的财富！”
　　“你倒是有心了！”
　　蒙雷很是欣慰，然后惊呆了。
　　“这么多？”
　　蒙雷忍不住吸了口气！
　　“主人，龙神帝国的真正财富其实并没有藏在帝国宝库之内，而是在这些贵族身上！”
　　普哈曼笑着道：“每一个贵族就是一只硕鼠，他们囤积着海量财富，个个富可敌国！当然，关键在于，贵族的数量实在太多了！”
　　“藏富于民就是这个道理吗？”
　　蒙雷心中了然，即使一个贵族只有1枚金币，但乘以1亿，那就是1亿金币！
　　龙人贵族囤积的财富可能只有1枚金币吗？显然不可能！
　　所以，才有了这枚空间戒指内的巨额财富！
　　蒙雷没有二话，将戒指内所有的金子、金币、法则源晶统统收入系统内，财富值开始了疯狂暴涨！
　　整个过程持续了一分钟才宣告结束，而这时的财富让蒙雷瞠目结舌，被深深震撼到了！
　　财富：68882万法则源晶
　　“6亿8882万的财富！”
　　“居然是之前的10倍！”
　　“不可思议！难以置信！”
　　“这一波赚的有些猛啊！”
　　蒙雷强压下心中的振奋，看向普哈曼：“普哈曼，你这次立了大功，想要什么赏赐！”
　　“赏赐？为主人鞠躬尽瘁，哪里敢要赏赐？”普哈曼连连摆手。
　　虽然最初被蒙雷收服时，他很不甘，但毕竟将他救了出来！
　　与其躲在那暗无天日的海底地牢，他宁愿臣服蒙雷。
　　所以，他不认为蒙雷欠他！
　　之后，蒙雷更是委以重任，让他管理整个龙神帝国，并且绝对信任，从不指手画脚，普哈曼有种遇到伯乐的感觉，只剩下感激了！
　　所以做事的时候都做的尽心尽力，确实没想过要赏赐。
　　“有功必赏，有错必罚，立了功不赏怎么行？”
　　蒙雷大手一挥，拿出了一枚神格、一堆半神器、真神残骸：“这些东西你随便挑，看得上的都拿走！”
　　“这么多宝贝？”
　　普哈曼有些傻眼，这些宝贝每一件都散发着澎湃的神力波动，每一具残骸都拥有恐怖的威势。
　　尤其那枚神格，散发着恐怖的神威波动，给他无比心悸的感觉。
　　普哈曼就知道，这绝对是真神神格，而且不是一般的真神神格！
　　“主人，这枚神格也在选择的范围内？”普哈曼小心翼翼问道。
　　“当然！”
　　蒙雷笑道。
　　“我就要这枚神格！”
　　普哈曼目光炽热：“我已经卡在半神之境长达5万多年了，这辈子是不可能成就真神了！所以……”
　　“既然喜欢，就拿走吧！”
　　蒙雷微微一笑，又指着上百具半神、真神尸体、残骸笑道：“你不是喜欢炼制亡灵骑士吗，这些东西应该对你很有用吧？统统赏你了！”
　　“这……可以吗？”
　　普哈曼怦然心动。
　　“当然！”
　　蒙雷摆摆手。
　　“谢主人！谢主人！”
　　普哈曼千恩万谢，就差跪在地上舔蒙雷的脚趾了。
　　“去吧！赶紧融合了这枚神格，帝国之事还要你操劳！”
　　蒙雷淡淡道。
　　“主人，这个不急！”
　　普哈曼虽然很想立刻融合神格，但他生生忍住了，转而带着蒙雷来到了一座恢弘宫殿之中！
　　然后，招来满朝文武，将蒙雷隆重介绍给了这些人。
　　“见过陛下！”
　　众人没有任何犹豫，连忙倒头就拜，别人的话他们会怀疑，但普哈曼的话他们绝对不敢有半分疑心，他就是个大魔头！
　　“都听着，主人才是这座皇宫，乃至整个帝国的最高统治者，他的话就是圣旨，就是神谕！”
　　普哈曼声音冷漠：“包括我在内的所有人，都必须无条件服从，胆敢违背者，杀-无-赦！”
　　“是，大人！”
　　所有人连忙应是。
　　普哈曼这才看向蒙雷：“主人，您还有什么要补充的吗？”
　　“没了！”
　　蒙雷摆摆手，将所有人都印在心底，然后道：“都下去吧！巴布鲁斯，普哈曼，你们也下去！”
　　“是，陛下（主人）！”
　　挥退所有人，蒙雷走到奢华的黄金龙椅上，一屁股坐了下来，然后迫不及待瞄向属性面板。
　　6亿法则源晶的财富值，该怎么挥霍呢？这是个问题！
　　“目前能氪金的地方有4处！”
　　“太古人族血脉（16%）！”
　　“金源神体（1%）！”
　　“神力（0.1神晶）！”
　　“还是法则领悟！”

第254章 天降光雨，蒙雷帝国
　　“太古人族血脉，提升1%的觉醒度就需要1亿神晶，我这点财富都不够塞牙缝的，排除！”
　　“金源神体，1%需要100万神晶，价格同样高的离谱，排除！”
　　“神力，倒是可以氪一波，系统，先来1万神晶的神力！”
　　唰——
　　财富瞬间缩水1亿法则源晶，同时，神力储备也达到了1万神晶！
　　“至于法则领悟，先不急着氪金，神魂提升了再氪金也不迟，价格肯定更低！”
　　蒙雷草草结束了这次氪金：“系统，先来1万次无限拾取！”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得神格一枚，是否融合？”
　　“……”
　　“叮！融合成功，获得法则碎片一枚，是否融合？”
　　“……”
　　接下来的2天时间里，蒙雷哪儿都没去，就待在宫殿里无限拾取，前前后后总共拾取20多万次。
　　不知是因为拾取次数太多的缘故，蒙雷的运气不是太好，提取到的东西都很一般。
　　不过，因为拾的次数实在太多，还是捡了不少好东西的。
　　首先，是26枚神格。
　　虽然都是下位神灵神格，但胜在数量够多，可以用来赏赐手下。
　　其次，是法则碎片。
　　绝大多数自然是单系法则碎片，融合法则碎片屈指可数。
　　双系融合法则碎片19枚。
　　三系融合法则碎片4枚。
　　这些都还正常，夸张的是竟然捡到了一枚四系融合法则碎片！
　　冰金暗火四种法则！
　　虽然融合度只有0.1%，却为蒙雷打开了四系法则融合的大门！
　　意味着只要将其提升至100%，蒙雷在境界上将媲美融合四种法则的上位神，距离融合五种法则的大圆满上位神灵，仅仅只差……1种！
　　意味着只要将其提升至100％，蒙雷可以凝聚神格成神，直接成为融合四种法则的上位神！
　　悲催的是，氪金四系法则融合度实在太贵，压根氪不起！
　　第三，11具真神尸体，其中6具神兽神体，5具真神神体。
　　这些神体实力一般，对蒙雷没有多大作用，但其中一具神体却给蒙雷带来了一个神奇的神通：
　　变形！
　　是的，变形，类似X战警中魔形女那种可以千变万化的能力。
　　虽然没有任何战斗力加成，却是一个非常好用的能力。
　　蒙雷很喜欢！
　　最后，则是一些乱七八糟的东西，没啥用处，蒙雷都懒得看！
　　拾取的差不多了，蒙雷终于走出了宫殿，等候在殿外的巴布鲁斯三人恭敬行礼。
　　“走吧！陪我出去走走！”
　　蒙雷带着3位半神转悠起来。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　一路所过，凡是碰到的宫女、太监、或是禁军皆恭恭敬敬行礼，那神情简直不要太敬畏！
　　“普哈曼还没有出来吗？”
　　蒙雷边走边问。
　　“回主人，还没有！”
　　巴布鲁斯瓮声答道：“融合神格需要时间，没这么快的！”
　　蒙雷微微颔首，融合神格可不像神器滴血认主那么简单，不仅要领悟其中的法则，还得炼化神力，相当麻烦！
　　“麻烦通报一下，我们要见普哈曼大总管，出大事了！”
　　前面忽然传来一阵嘈杂声，竟是皇宫侍卫拦住了几名官员。
　　“过去看看！”蒙雷带着众人走了过去：“你们这是怎么了？”
　　“参见陛下！”
　　皇宫侍卫连忙单膝跪地，几名官员见状，也连忙跪地行礼。
　　“都起来吧！”蒙雷摆摆手：“何事在此嚷嚷！”
　　“陛下！”
　　一名官员连忙拿出一张金纸，略显惶恐的说道：“陛下，今天凌晨，帝都上空忽降光雨！”
　　“光雨洒落地面，竟化作一张张金纸，其上还写着……写着……”
　　说到这里，这名官员吞吞吐吐，竟是有些说不下去。
　　蒙雷微微挑眉：“写了什么？”
　　“陛下，我……我不敢说！”
　　官员神色惶恐。
　　“不敢说？”
　　蒙雷更疑惑了，随手拿过金片看了起来，上面用大陆通用文字写着一片文章，大意只有一个：
　　蒙雷！
　　龙神帝国所信仰的伟大神灵，其实是魔界一头大恶魔转世，为了统治天穹大陆、祸害苍生，不惜屠戮龙神帝国皇帝、杀尽龙人贵族、禁止祭祀龙神……
　　洋洋洒洒一篇，将蒙雷说成了丧心病狂、十恶不赦、生食小儿脑髓、日日人肉饱腹的大恶魔！
　　“真是岂有此理！”
　　巴布鲁斯怒发冲冠：“谁好大的胆子，竟敢往主人身上泼脏水？要是让老子找出来，非撕碎他不可！”
　　“不用你找，他自己杀上门来了！”
　　蒙雷摇头一笑：“这金纸的最后是一封战书，他将在一月之后杀上龙神帝国帝都，斩杀我这个大魔头，为民除害！”
　　“主人，谁这么大胆子？”巴布鲁斯一瞪眼：“署名了没有！”
　　“署了！”
　　蒙雷淡淡一笑，将纸片递给了巴布鲁斯。
　　巴布鲁斯连拿过来一看，顿时失声惊呼道：“赫拉斯·西奥多！竟然是他！这怎么可能？”
　　“巴布鲁斯，你认识这货？”
　　蒙雷有些惊讶。
　　“当然认识！我可是听着他的传说长大的，哪能不认识？”
　　巴布鲁斯缓缓点头，但面色极为凝重：“主人，赫拉斯是泰坦帝国有史以来最妖孽的天才！”
　　“6岁开始修炼，15岁突破圣域，57岁便突破半神之境，成为天穹大陆有史以来最年轻的半神！”
　　“57岁的半神！！！”
　　“真是个变态！”
　　“恐怖！”
　　娜吉雅和塞西亚娇躯巨震，有些被震撼到了，57岁看着很老，但对他们半神而言，真的太年轻了！
　　这个年纪，普通人能突破圣域就难能可贵了，更别说完全领悟一种法则成为半神，这对常人来说，根本不可能！
　　“娜吉雅，你们几岁突破半神的？”蒙雷好奇问道。
　　“主人，我资质平平，12958岁时才堪堪突破半神！”娜吉雅俏脸微红，有些尴尬说道。
　　“我比娜吉雅早了4000年，8976岁时成就的半神！”
　　塞西亚略显自豪。
　　“巴布鲁斯，你呢？”
　　蒙雷又问。
　　“我比他们都早，3238岁时就突破半神之境了！”巴布鲁斯得意的看了娜吉雅和塞西亚一眼！
　　“你那不算！”
　　娜吉雅和塞西亚齐齐看向巴布鲁斯，一脸鄙夷：“你是参悟魔界法则成就半神，纯属投机取巧！”
　　“参悟魔界法则怎么了，我人在天穹大陆啊！”巴布鲁斯一瞪眼：“难道我不是天穹大陆半神？”
　　“你算什么天穹大陆半神？都说了，你参悟的是魔界法则！”
　　两位女性半神毫不退让：“魔界法则比天穹大陆清晰的多，成就半神也要容易的多，你根本不算真正意义上的天穹大陆半神！”
　　“有本事你们也感应魔界啊！”巴布鲁斯冷笑：“我能感应到魔界，就是我的本事……”
　　“好了好了！都少说两句！”
　　见三人吵得不可开交，蒙雷开口喝止：“巴布鲁斯，你一个大老爷们跟人家女性叫什么劲？继续说你的！”
　　“哼！”
　　巴布鲁斯狠狠瞪了两女一眼：“成就半神之后，赫拉斯也遇到了和我们一样的麻烦：没有信徒！”
　　“主人你也知道，到了半神之境，已经不是天赋、努力和机缘所能决定的了，必须得有信徒！”
　　巴布鲁斯摇头道：“没有信徒，就没有信仰之力，没有信仰之力，就没有神力，神魂也不会强大！”
　　“是啊，天赋再好也是枉然！”蒙雷缓缓点头。
　　“所以，赫拉斯破碎虚空离开天穹大陆了，至于去了哪里，谁也不知道，只知道他永远的离开了！”
　　巴布鲁斯皱着眉头：“之后3万多年时间，再也没有听过他的音信，万万没想到，他又出现了！”
　　“一个消失3万年的人物，突然出现就弄出这么大的阵仗，赫拉斯是想向所有人宣布他的回归吗？”
　　蒙雷眯起眼睛，笑盈盈道。
　　“怕不是这么简单！”
　　娜吉雅盯着纸片缓缓道：“赫拉斯所用的这些手段，是我们地底半神抢夺信仰时的惯用伎俩！”
　　“先往对方身上泼脏水，然后当着对方信徒的面将对方击杀，是最快瓦解信徒信仰的方法！”
　　“你的意思是……”
　　蒙雷眉毛一挑。
　　“赫拉斯这么做，应该也是为了传播信仰！”
　　塞西亚点头道：“先将主人你污蔑成大魔王，然后当着世人的面将你杀死，以便瓦解帝国子民对你的信仰，最终取而代之！”
　　“这家伙的套路很深嘛！”
　　蒙雷摇头轻笑：“不过，想杀死我，也要看他有没有这个本事，要不然，只会偷鸡不成蚀把米！”
　　“主人所言极是！”
　　娜吉雅笑道：“只要主人将他杀死，他之前散步的一切谣言都将不攻自破，反而会留下主人不可战胜的印象，加深信徒对主人的信仰！”
　　“就是如此！”
　　蒙雷微微颔首：“既然这样，那就好好准备准备吧！人家远道而来，我们不配合怎么行？”
　　“主人的意思是……”
　　三人连看向蒙雷。
　　“吩咐下去，一月之后，我要在龙神山之巅登基为帝，成为这个帝国的新主人！”
　　“国号改为：蒙雷帝国！”
　　“是，主人！”

第255章 兽人王庭，雄才大略
　　一夜之间，光雨满天下。
　　是的，光雨不仅在龙神帝国帝都下，而且遍布龙神帝国全境，凡是稍微大点的城镇都有光雨洒落。
　　一时间，刚刚经历几波大动荡，还未彻底平复的龙神帝国又陷入了更大的浪涛之中。
　　“蒙雷大神是魔界恶魔？”
　　“丧心病狂？十恶不赦？”
　　“天降光雨，神灵示警！这是来自神灵的指示，不能不信啊！”
　　“谣言！纯属谣言！蒙雷大神打贵族，分土地，让我们奴隶过上了好日子，他怎么可能是恶魔？”
　　面对光雨携带的信息，有人嗤之以鼻，然而更多的人则认为是神灵的旨意，开始动摇了！
　　一时之间，整个龙神帝国人心惶惶，泱泱龙神帝国再次被一股恐怖的气氛所笼罩。
　　偏偏在这个时候，又一个重磅消息传播开来：
　　一月之后，蒙雷将要在龙神山巅登基为帝，成为帝国新任皇帝，并诚邀三大帝国前来观礼！
　　消息一出，人心更加动荡！
　　……
　　极北荒原自古以来都是兽人族的领地，千万年来，兽人帝国在这片荒原上繁衍生息，代代相传。
　　大大小小的兽人部落遍布极北荒原各地，尽可能的利用着这片荒原赐给他们的一切，顽强求存！
　　兽人王庭，坐落于极北荒原的中心地带，那里并不是一望无尽的荒野，反而是一片连绵不禁的山脉和原始森林。
　　古木葱葱，百草丰茂。
　　兽吼嘶鸣，异鸟奔腾。
　　整座山脉连成一个包围圈，将兽人王庭围在里面，形成一个天然的防御屏障，保护着兽人王庭！
　　因此，兽人将这座山脉称之为“兽神山脉”，将其比作伟大的兽神，庇佑他们兽人帝国免于战火！
　　兽人王庭，皇宫。
　　比起龙神帝国奢华贵气和泰坦帝国豪迈大气的皇宫大殿，兽神帝国的皇宫显得非常朴素。
　　石头堆砌而成，圆木做梁，简单而又朴实，就连兽皇及群臣坐着的椅子，也都是用石头雕刻而成，完全没有龙神帝国的奢华金贵！
　　这倒不是兽神帝国穷得叮当响，连几把像样的椅子都没钱打造，而是这代兽皇刻意为之。
　　这代兽皇，名为格罗姆·雷克萨，是一位雄才大略的皇帝，他崛起于山野，深知帝国疾苦！
　　因此，从登上皇位那天起，兽皇就发誓要带领兽神帝国走出资源匮乏、物资贫瘠的极北荒原，走向更富饶的土地。
　　格罗姆·雷克斯也是这么做的，登基100多年来，兽神帝国先后灭掉地精王国、食人魔王国、半身人王国、极北冰原王国、矮人王国……等周边大大小小数十个王国！
　　兽神帝国的领土因此扩张了整整一倍，东临无尽深海，西靠落日山脉，南靠魔兽山脉，北入极北冰原！
　　也因此，兽人帝国成了天穹大陆疆域最为辽阔的帝国！
　　除了扩张领土外，格罗姆·雷克萨在内政方面也有很大的建树。
　　他打击贵族，鼓励生产，限制生育，奖励军功，反对铺张浪费……
　　一系列的改革下来，兽人帝国再没有出现过冬季雪灾年饿殍遍地，尸横遍野的惨烈情景！
　　不得不说，这是个奇迹！
　　要知道，兽人帝国人口繁杂，食物短缺，每到冬季，是兽人帝国最难熬的季节！
　　往往一次雪灾，就能饿死冻死一批人，然而兽皇格罗姆·雷克萨却成功阻止了这一点！
　　仅此一点，他的功绩已经超越了历代兽皇，称其为兽神帝国最伟大的兽皇也不为过！
　　然而兽皇格罗姆·雷克萨并没有满足于此，他的目标是恢复兽神帝国的荣耀，重现5万年前最巅峰的兽神帝国！
　　“诸位，这是从龙神帝国送来的密信，大家看看吧！”
　　兽皇格罗姆·雷克萨坐于石椅之上，随手抛下一封密信。
　　一名狮人接过看了起来，面露吃惊之色：“陛下，竟有此事？”
　　“嗯！”
　　兽皇微微颔首。
　　“没想到出了这么大的事！”
　　狮人脸色凝重，将密信递给身边群臣传阅，看到上面的消息后，群臣脸色各不相同！
　　“赫拉斯·西奥多是谁？”
　　“不认识！”
　　“没听过！”
　　看到群臣表情，兽皇看向右首位的一名狐人老者，脸上略带恭敬之色：“老祭司，您听过此人吗？”
　　这狐人老者看起来非常苍老，手持一根拐杖，两束白眉从脸颊两侧垂落，都快垂到下巴上了！
　　闻言，颤颤巍巍站了起来：“回陛下，赫拉斯乃3万年前泰坦帝国不出世的奇才，被称为史上最强泰坦，更是凭一己之力于57岁之龄突破半神之境，破碎虚空而去了！”
　　“57岁？”
　　“自己突破半神之境？”
　　“嘶——”
　　群臣闻言，不禁倒吸一口冷气，被这个恐怖记录给吓到了！
　　谁都知道，泰坦帝国每届神子都会在百年之内突破半神。
　　但……
　　没有一个神子能在57岁突破半神，更别说自己突破半神之境！
　　赫拉斯简直就是妖孽！
　　“真是惊才艳艳啊，如果不是那个妖孽横空出世，赫拉斯绝对是天穹大陆历史上最年轻的半神了！”
　　兽皇一脸感慨的说道。
　　群臣也都纷纷点头。
　　“老祭祀，赫拉斯破碎虚空之后呢，又去了哪里？”左边的狮人好奇问道，群臣也都看向老狐人。
　　“之后的事情原本我是不知道的！”老狐人缓缓摇头：“但近来兽神托梦于我，说了有关赫拉斯的事情！”
　　兽神托梦！！！
　　群臣一个机灵，连忙站了起来，就连兽皇格罗姆·雷克萨也从椅子上站了起来，做恭敬聆听状。
　　“赫拉斯破碎虚空之后，3万年来辗转虚空世界，最后终于找到一方偏僻位面扎根经营，传播信仰！”
　　老狐人太苍老了，说两句话都显得非常吃力，止不住的咳嗽。
　　“在信仰之力的滋养下，赫拉斯于8000年前成功突破真神之境，成为天穹大陆继龙神之后，又一位真神！”
　　“真神！”
　　“这家伙竟然成功了！”
　　众人脸上露出吃惊之色！
　　半神到真神，看似只有一步之遥，但实则犹如天堑！
　　纵观整个天穹大陆漫长岁月史，半神多如牛毛，但能成真神的不过四位：
　　精灵女神、泰坦巨灵神、伟大的兽神、以及龙神！
　　现在，又要加个赫拉斯了！
　　他成功了！
　　他是天穹大陆第5位真神！
　　“之后，赫拉斯投入泰坦巨灵神麾下，成了巨灵神的一位属神，并得到了6个物质位面的赏赐！”
　　老狐人唏嘘叹道：“6个物质位面，亿万生灵，无尽信仰之力的滋养，8000年来，赫拉斯具体达到哪一步，兽神冕下也不知道！”
　　“6个物质位面的赏赐！”
　　听到这话，所有人全都面露震撼之色，一出手就是6个物质位面的赏赐，泰坦巨灵神实在太大方了。
　　“也就是说，这位赫拉斯非常强大了？”兽皇格罗姆·雷克萨目光闪烁，眼中冒着精光！
　　“是的，陛下！”
　　老狐人喘着粗气：“兽神吩咐，泰坦巨灵神派遣赫拉斯降临天穹大陆，意为制裁蒙雷，并维持泰坦帝国的统治，同时伺机夺取龙神帝国，陛下或可便宜行事！”
　　兽皇怦然心动，龙神帝国地处东方，温度适宜，物产丰富，可比贫瘠的极北荒原富饶十倍百倍，他做梦都想吞并龙神帝国疆土！
　　可是……
　　“陛下可是忌惮赫拉斯？”
　　老狐人虽然苍老，但充满智慧。
　　兽皇微微点头：“赫拉斯既已成就真神，蒙雷铁定不是他的对手，可我兽神帝国也没有能抗衡赫拉斯的强者啊！”
　　“陛下稍安勿躁！”
　　老狐人嘶哑一笑：“陛下只管放手施为，伟大的兽神冕下自有办法对付赫拉斯！”
　　兽皇浑身巨震，眸中迸发出道道精光：“有老祭祀此言，本皇无所畏惧，这龙神帝国本皇要定了！”
　　“传本皇命令！”
　　唰——
　　群臣全部躬身，恭敬聆听。
　　“召集十大军团，立即南下，陈兵龙神帝国边境，做好攻取龙神帝国的准备，等待本皇指令！”
　　兽皇下达了最高作战指示。
　　“谨遵陛下旨意！”
　　群臣高声应是。
　　“诸位，6万年前，我兽神帝国先祖饮马东海之畔，狩猎精灵之森，逐鹿泰坦高原，位列万族之巅，何其壮哉？”
　　兽皇神情激昂：“自本皇登基以来，殚精竭虑，如履薄冰，片刻不敢忘怀先祖之志！”
　　“奈何时不待我，命途不济，一直未能重现我兽神帝国的辉煌，本皇夜半惊醒，时常自责不已！”
　　“现在，我兽神帝国等待6万年的大好机会终于出现，我等万万不可错过啊！”
　　“陛下圣明！”
　　群臣无不热血沸腾。
　　“诸位，能否重新兽神帝国辉煌，恢复先祖荣耀，就看今朝了！”兽皇虎大手一挥：“立即准备去吧！”
　　“谨遵陛下旨意！”
　　转瞬间，群臣全部退出大殿，各自忙碌去了，只剩下兽皇和苍老的老狐人留在大殿之中。
　　“老祭祀，您还有何指示？”
　　兽皇略带恭敬的问道。
　　“陛下，赫拉斯下了战书，蒙雷此人非但没有怯战，反而要在一月之后登基，迎难而上，我担心他有所依仗啊！”
　　老狐人紧皱着眉头。
　　“老祭祀多虑了，赫拉斯可是真神，又在无尽信仰之力的滋养下修炼8000年，蒙雷岂是他的对手？”
　　兽皇自信一笑！

第256章 女神降谕，元素降生
　　精灵帝国地处天穹大陆南疆，北靠魔兽山脉，南邻无尽深海，是四大帝国之中唯一一个完全被森林覆盖的国度。
　　这片丝毫不逊于魔兽山脉的庞大森林，便是大名鼎鼎的精灵之森，因为与魔兽山脉接壤，精灵之森同样魔兽横行。
　　不计其数的精灵部落栖息于森林之中，与草木为伴，与魔兽同伍，按理来说会非常危险。
　　然而事实是，魔兽根本不会攻击精灵部落，反而形成了一道保护屏障，保护着精灵部落不受侵扰。
　　在精灵之森的最中心，耸立着一棵数万丈高的巨树，仿佛通天建木一样垂直于天地之间！
　　巍峨，崇高。
　　静谧，葱郁。
　　这巨树便是精灵帝国的圣树、母树——生命之树。
　　生命之树脚下，耸立着一座美丽的宫殿，它由藤蔓缠绕而成，爬满美丽的花朵儿，精致而又典雅。
　　正是精灵皇宫！
　　此刻，皇宫议事大殿之中坐满了精灵帝国的高层。
　　一位头戴皇冠，美艳到极点的精灵坐于上首，仿佛来自童话中的人儿，美丽，清纯，惊艳。
　　她便是天穹大陆第一美人、精灵帝国的统治者——精灵女皇！
　　“各位长老，这是龙神帝国特使刚刚送来的邀请函！”
　　精灵女皇朱唇轻启：“邀请本皇于一月之后，前往龙神帝国参加新皇蒙雷的登基典礼！”
　　“陛下，龙神帝国无理取闹，您完全不需要理睬！”
　　一位腰佩长剑的女精灵冷冷道：“新皇登基，只需派遣一名大臣前往贺喜足矣，陛下不必前往！”
　　“艾萨拉军团长所言极是，陛下乃我精灵帝国女皇，给他一个人族小辈贺喜，岂不乱了辈分？”
　　一名背负弓箭的女精灵也开口了：“况且，一月之后他能不能活命都是两说，还妄想登基为帝！”
　　“是啊！赫拉斯·西奥多3万多年前就成就半神了，这次强势归来，实力又该到了何种地步？”
　　“来者不善，善者不来！”
　　“3万年时间，以赫拉斯的天赋，怕是早就成就真神了！”
　　“言之有理！一尊真神强势袭来，还有心登基称帝，终究还是太年轻了，殊不知刚过易折啊……”
　　“而且我还有一个担忧，蒙雷霸占龙神帝国，摧毁了龙神唯一的信仰之地，龙神又岂会善罢甘休？”
　　“有理，龙神不会坐视不理！”
　　听到群臣之言，精灵女皇微微颔首：“众位爱卿的意思，本皇省的了，那便派遣一使者前往……”
　　“嗡——”
　　恰在这时，一道恐怖的神威从天而降，忽然降临在精灵女皇身上，精灵女皇身上的气息为之一变，变得威严、神圣、肃穆……
　　“女神降临！”
　　看到这一幕，殿内群臣连忙站了起来，齐齐对着精灵女皇鞠躬行礼，神态比之前恭敬的多。
　　精灵女皇没有回应。
　　片刻之后，恐怖的神威消失，精灵女皇也恢复到了之前的样子！
　　“走了？”
　　“女神冕下走了！”
　　众精灵纷纷松了口气，连看向精灵女皇：“陛下，女神冕下有什么神谕降下吗？”
　　“有！”
　　精灵女皇一脸苦笑：“女神冕下吩咐，让我们务必保护好蒙雷的安危，不能让他被赫拉斯杀死！”
　　“这……”
　　众精灵面面相觑，纷纷露出疑惑之色，保护蒙雷？哪一出啊？
　　“蒙雷到底什么人，女神冕下居然专门降下神谕，让我们保护他的安全？这也太不可思议了吧！”
　　“不是有传言说，蒙雷是邪神转世吗？难道他其实是神灵转世，而且还是女神冕下的朋友？”
　　“你别说，还真有这种可能……”
　　女人永远是最八卦的动物，哪怕她们是一群精灵。
　　“既然女神冕下降下神谕，我等必须遵从！”精灵女皇发话了：“本皇之意，派遣一大臣前往前往龙神帝国观礼，本皇暗中前往，众爱卿可有异议？”
　　“谨遵陛下旨意！”
　　众精灵纷纷躬身表示赞同。
　　“既然这样，下去准备吧！”
　　精灵女皇轻声道：“这不是一次普通的观礼，该准备什么我想众爱卿心里有数，本皇就不多说了！”
　　“是，陛下！”
　　……
　　泰坦巨城，泰坦皇宫。
　　“邀请本皇观礼？嘿嘿，怕是命令本皇去吧！”
　　雷霆泰坦皇立于皇座之上，咬牙切齿：“放心！本皇会去的，不仅会去，本皇还要亲眼看着你怎么死？”
　　殿内群臣也都面露振奋之色，先前被蒙雷大闹一番，半神老祖损失殆尽，泰坦帝国彻底颜面扫地。
　　所有人都憋了一肚子火！
　　而现在，他们泰坦帝国报仇的时候终于到了！
　　“传令下去，命令十二军团集结于大地柱国和龙神帝国边境，只等逆贼一死，我大军携无上之威踏平龙神帝国！”泰坦皇下达了指令！
　　“谨遵陛下旨意！”
　　……
　　随着命令下达，兽神帝国和泰坦帝国这两个庞然大物变成了战争机器，大军集结，奔向边境。
　　两大帝国的变化，自然被龙神帝国的眼线看在眼里！
　　一时间，信件像雪花一样从两大帝国传来，送到蒙雷案头。
　　蒙雷这个皇帝压根不当回事，反倒是急坏了满朝文武。
　　“两大帝国集结大军，这分明是想趁着陛下登基之日有所图谋啊，这可怎么办？”
　　“兽神帝国十大军团，泰坦帝国十二大军团，兵力加在一起，高达几个亿，这么恐怖的一股力量，该如何抵挡？”
　　“灭国之祸近在眼前啊……”
　　满朝文武纷乱如麻，急的如热锅上的蚂蚁，偏偏蒙雷见都不见他们，这可把他们急坏了。
　　其实群臣心知肚明！
　　兽神帝国和泰坦帝国的大军不足为惧，真正可怕的是约战蒙雷的赫拉斯·西奥多！
　　假如蒙雷战败，甚至战死，那么，兽神帝国和泰坦帝国将会如饥饿的狼群，将整个龙神帝国撕成碎片！
　　如果蒙雷胜，又将是另外一种局面，或许龙神帝国在蒙雷的带领下，又将走上一条全新的道路。
　　所以，关键的问题还是：
　　蒙雷到底能不能赢？
　　群臣焦急的正是这一点，他们都想拜见蒙雷，试探一下蒙雷的口风，看看蒙雷有没有把握取胜！
　　偏偏蒙雷一概不见，他们连皇宫都进不去，只能在这里干着急！
　　蒙雷又在哪里？
　　此刻，蒙雷正待在时光之塔第91层，静静等待一个小生命的诞生，经过将近两年的孕育，元素之心终于破壳了。
　　第91层，火山口。
　　笼罩小半个半位面的聚灵魔法阵，汇聚海量火系元素灌入火山口，然后被一颗火茧给吸收。
　　“嗡嗡嗡——”
　　这团红里透白的火茧散发着恐怖的波动，气息之强，竟然远远超出圣域，达到了半神层次！
　　多多拉被惊动了，出现在91层，惊得合不拢嘴：“蒙雷，你从哪儿弄来的火元素生命卵？”
　　“捡的！”
　　蒙雷淡淡一笑道。
　　多多拉翻了个白眼，却也没有继续纠缠这个问题，咋舌道：“一出生就是半神生命，这个火元素生命看来来历非凡啊！”
　　“多多拉，你也看不出它是什么元素生命吗？”蒙雷有些讶然，多多拉可是非常见多识广的。
　　“看不出来！”
　　多多拉摇头：“元素生命那么多，我哪能个个认全？”
　　“而且即便是同一种元素生命生活在不同的环境之中，诞生之后也会发生极大的变化，很难辨认的！”
　　“原来是这样！”
　　蒙雷心中了然。
　　“不过，一出生就是半神层次，这小家伙绝对不凡！”多多拉羡慕道：“你真是走了狗屎运！”
　　“哈哈！我的运气一向很好！”蒙雷哈哈大笑起来。
　　“轰——”
　　火山口的火茧忽然炸开，一股比之前澎湃了十倍的气息轰然扩散开来，冲击波席卷四面八方。
　　下一刻！
　　一团白色火焰突兀出现，悬浮在半空之中上蹿下跳，仿佛一团火焰精灵，玩的不亦乐乎。
　　“它出生了！”
　　多多拉笑道：“不过，这小家伙看样子不是个省油的灯，你想要收服它，估计要费一番功夫！”
　　“我孕育了它，它不应该臣服我吗？”蒙雷理所当然的说道。
　　“哈哈！在它出生之前，意识是沉睡的，哪知道是你孕育了它？”
　　多多拉翻了个白眼：“快看，它过来了！”
　　“咻——”
　　白色火焰确实过来了，围绕着蒙雷和多多拉不动跳动着，像是好奇的看着两人。
　　“你们是谁？”
　　白色火焰忽然发出一阵稚嫩的神魂波动，奶声奶气的像个孩子。
　　“我是蒙雷，它是多多拉！”
　　蒙雷露出和善的笑容：“是我孕育了你，所以，你不要紧张，我们不会伤害你？”
　　“你孕育了我？”
　　白色火焰勃然大怒，像个张牙舞爪的小奶猫，愤怒咆哮起来：
　　“你撒谎，我们火元素生命沐浴火焰而生，哪里需要你孕育？竟敢骗我！你是坏家伙！我要烧死你！”
　　“轰轰轰——”
　　说着，白色火焰陡然暴涨，化作一团直径百米的庞大火球，朝着蒙雷疯狂撞击而来。
　　PS：今天爆更10章，总共3万字，不过发出来需要修改，需要时间，大家耐心等待！
　　第一更送上！

第257章 沙罗曼蛇，巨龙拉撵
　　白色火焰散发出惊人的高温，比岩浆的温度高了不止多少，隔着老远都能感觉到一股惊人的热力。
　　“小家伙虽然刚刚诞生，但实力媲美半神中期的半神，要是让它传播信仰，收集信仰之力……”
　　多多拉赞叹道：“百年之内，有望成神！可惜啊，天穹大陆没有多余的信仰资源留给它咯！”
　　“确实妖孽！”
　　蒙雷微微点头，望着撞击而来的大火球缓缓道：“绝对零度！”
　　“唰——”
　　一缕金色寒流迸射而出，瞬间迎上了撞击而来的百米大火球。
　　惊人的一幕发生了，大火球一接触到金色寒流，瞬间就被冰封。
　　“咔咔咔——”
　　短短几个呼吸间，火球就被冻成了一颗大冰球，惊人的寒气散发开来，大火球迅速开始收缩，又缩回了先前那团白色火焰！
　　白色火焰四处乱窜，疯狂撞击着冰球，想要破球而出。
　　但蒙雷岂能让它如愿？
　　冰球也跟着迅速缩小，瞬息之间，就缩小成了十米大小，形成一个冰牢将白色火焰困在了里面。
　　“砰砰砰——”
　　“坏人！放我出去！”
　　“坏蛋！你是坏蛋！”
　　白色火焰边撞边骂，气的哇哇大叫，偏偏奈何不得冰球。
　　“初生牛犊不怕虎啊！”
　　蒙雷摇头轻笑，又将冰球缩小的空间更加狭小：“什么时候服软了，我就什么时候放你出来！”
　　“走吧，多多拉！”
　　蒙雷拉着多多拉准备离开。
　　“坏蛋！你去哪儿？”
　　白色火焰有些急了。
　　“离开这里！”
　　蒙雷头也不回。
　　“别……别走！这里太冷了！”白色火焰急道：“你放我出去，我顶多不再攻击你就是了！”
　　“确定不再攻击？”蒙雷回头笑问，小样，还治不了你咋滴？
　　“不……不会了！”
　　“要是再攻击呢？”
　　“坏蛋！我说不会就一定不会，我说话算数！”白色火焰怒道。
　　“好！这是你说的！”
　　蒙雷挥手撤去了冰牢，岂料白色火焰刚一脱困就要发动攻击，它是恨极了蒙雷。
　　“怎么？又想攻击我？把你刚才的话当成放屁你是怎么做到的？”蒙雷挑了挑眉毛，指尖有寒流冒出。
　　白色火焰顿时僵在半空，犹豫了片刻才哼道：“坏蛋！我说话算数，说不攻击你就不攻击你！”
　　“这才像话嘛，我就喜欢说话算数的孩子！”蒙雷呵呵一笑：“对了！你叫什么名字？”
　　“名字？”
　　白色火焰一脸懵逼：“名字是什么？”
　　“名字就是代号、称呼，所有人都有名字的，我叫蒙雷，它叫多多拉！”蒙雷笑道：“你该不会没有名字吧？要不要我帮你起个？”
　　“好啊好啊！”
　　白色火焰兴奋道。
　　“你通体乳白，形似牛奶！”蒙雷一本正经：“就叫哇哈哈怎么样？”
　　“哇哈哈？听起来好像很不错的样子！”白色火焰有些兴奋。
　　“那是自然！哇哈哈AD钙奶是强化神体的宝物！”
　　蒙雷赞叹道：“在我的家乡，人人都喜欢喝哇哈哈，因为哇哈哈代表强大，是强壮的代名词……”
　　“原来哇哈哈这么牛逼！那好，我就叫哇哈哈了！”
　　白色火焰振奋无比：“哈哈哈，我有名字咯！哇哈哈……啧啧，多么威武霸气的名字啊！”
　　蒙雷差点没笑过气去，脸上却保持着风轻云淡的表情：“哇哈哈，重新认识一下，我叫蒙雷！”
　　“额额……”
　　哇哈哈愣了愣，变成了一条通体火红的小蛇：“我也很高兴认识你，我叫哇哈哈！”
　　“我去！这是沙罗曼蛇！”
　　看到哇哈哈的本体，多多拉大吃一惊：“怪不得一出生就拥有半神实力，原来是沙罗曼蛇！”
　　“多多拉，沙罗曼蛇是什么物种？”蒙雷连问。
　　“沙罗曼蛇，一种非常强大的火元素生命，靠吞噬火焰为生，火焰便是它们的资粮！”
　　多多拉解释道：“吞噬的火焰等级越高，威能越强，沙罗曼蛇的实力提升越快，火元素生命中比沙罗曼蛇强大的还真找不出几个！”
　　“沙罗曼蛇竟然这么牛逼？”
　　蒙雷不禁吃了一惊，手上不禁出现了一撮幽冥神火。
　　幽冥神火，是幽冥神凤所特有的不灭之焱，无物不燃，寻常生命看到幽冥神火唯恐避之不及。
　　但哇哈哈看到幽冥神火后，却双眸放光，仿佛饿狼看到了肥嫩的大白羊，目光赤果果的。
　　“哇哈哈，现在我们是朋友了！”蒙雷微微一笑：“这是送给你这位朋友的见面礼！”
　　说着，屈指一弹，将幽冥神火弹了过去。
　　“哇——”
　　哇哈哈张开大嘴，直接将这撮幽冥神火吞入腹中，然后美滋滋的打了个黑烟饱嗝，看向蒙雷的眼中满是和善。
　　“蒙雷，你真是个好人，刚才错怪你了，不好意思！”哇哈哈有些尴尬道：“还有，我没有见面礼！”
　　“哈哈，你才刚刚出生，没有见面礼也正常！”蒙雷笑着摆摆手：“我要走了，以后再聊！”
　　“你要去哪儿？”
　　哇哈哈面露诧异之色。
　　“回家啊！”
　　出了时光之塔，蒙雷重新出现在皇宫之中，就感觉到一股恐怖的神威扩散开来，笼罩了整个帝都。
　　“普哈曼成功了？”
　　蒙雷眉毛一挑，就听见偏殿之中传来普哈曼兴奋的大笑声：
　　“5万多年了！哈哈哈，没想到我普哈曼也有今天！感谢主人！”
　　唰——
　　人影一闪，普哈曼出了偏殿，径直来到蒙雷跟前，大礼参拜，就差亲吻蒙雷的臭皮鞋了。
　　“行了！至于吗？”
　　蒙雷翻翻白眼：“既然出关了，赶紧去处理政务吧！”
　　“是，主人！”
　　普哈曼也不多问，前往政务殿处理政务去了，蒙雷则回到了自己的宫殿。
　　“主人！”
　　看到蒙雷，巴布鲁斯、娜吉雅和塞西亚恭敬行礼。
　　“来！陪我吃东西！”
　　蒙雷将三人召进宫殿，然后选了一具神兽尸体尝尝鲜，猪肉吃腻了，该换换口味了。
　　不一会儿，汤锅沸腾，散发出诱人香气。
　　“好香啊！”
　　“主人，这是什么肉？”
　　“神兽：泰曰天！这可是上好的狗肉火锅，别客气，多吃点！”
　　“那我们不客气了！”
　　……
　　时间如白驹过隙，飞快流逝着，不知不觉中，一个月过去了。
　　经过为期一月的赶工和建造，龙神山发生了翻天覆地的变化。
　　葱郁的树木不见了。
　　繁盛的杂草不见了。
　　崎岖的山路不见了。
　　取而代之的是一个完全用白晶玉铺就而成的白色玉山。
　　是的，玉山，整座龙神山完全被改造成了……玉山。
　　表面全部用白晶玉铺就，形成一阶一阶的台阶，从山脚延伸至山顶，而在山巅之上，屹立着一尊身高万丈的雕像，通体用黄金打造而成，显得无比恢弘，神圣，威严……
　　正是蒙雷的雕像！
　　而龙神山方圆百里之内，已经改造成了平整的广场。
　　此时此刻，广场上已经站满了人，有来自龙神帝国的强者，也有来自其他三大帝国和大陆各处的强者。
　　今天，可不仅仅是蒙雷的登基之日，还有名震大陆的旷世之战，他们岂能错过？
　　此外，就是贵族富商、信徒、附近的民众，以及各国使团！
　　人数之多，何止百万？
　　人人翘首以盼，心思各异，等待着典礼的召开。
　　……
　　“吼——”
　　太阳渐渐爬上高空，就在人们渐渐有些不耐烦的时候，远处忽然传来一声声惊天动地的咆哮。
　　“快看那里！”
　　人们精神大震，连抬眼望去，就见远方的虚空之中忽然出现了一团巨大的黑影，像是一艘战船，又似航空母舰，携带着滚滚雷音朝这边碾压而来。
　　近了！
　　离得近了！
　　渐渐地，人们看清楚了黑影的真面目，顿时惊得张大了嘴巴！
　　所谓的黑影竟然是10头遮天蔽日的巨龙，是的，10头巨龙！
　　为首的黄金巨龙身长两千丈，同体黄金色，神俊无比！
　　稍稍靠后的土龙、蓝龙、雷龙、黑龙、火龙、绿龙、暴风巨龙、光明巨龙、冰霜巨龙等9头巨龙身长千丈，同样神俊非凡！
　　千丈巨龙！
　　妥妥的半神级巨龙！
　　这么多半神级巨龙现世，造成的轰动绝对是恐怖级的，但更让人们惊骇欲绝的是——
　　这10头半神巨龙的脖子上，各拴着一条粗壮的锁链，锁链的另一端固定在一艘巨大的悬浮龙撵上！
　　看到这一幕，人们哪还不明白怎么回事，这10头半神级巨龙，竟然是拉动悬浮龙撵的牲畜，这一幕带来的震撼实在太大了！
　　“哪来这么多半神级巨龙，龙岛半神不是被蒙雷陛下屠戮殆尽了吗？”有圣域强者惊疑不定。
　　“这个……谁知道呢？”
　　旁边的人摇头。
　　“竟敢让半神级巨龙拉动龙撵，简直欺人太甚！”
　　人群之中，一个遮挡在黑色斗篷中的老者咬牙切齿，双目喷火，眼中满是屈辱和怒火。
　　他正是当日蒙雷踏灭龙岛时，唯一逃走的龙族半神：暴风巨龙。
　　今天之所以出现在这，暴风巨龙就是想看看蒙雷怎么死，他要亲眼看着蒙雷死在他面前！！！
　　但悲催的是，蒙雷之死没看到，却看到了如此耻辱的一幕。
　　风暴巨龙那个恨啊，简直如滔滔江水连绵不绝，又似黄河泛滥一发不可收拾！
　　“还有这群畜生，竟然宁可丢龙族的脸，也要做这种耻辱之举，龙族的颜面让他们丢尽了！”
　　别人认不出这些巨龙，风暴巨龙认识啊，这些丢尽龙族脸面的孽障分明就是龙岛那些圣域巨龙！
　　风暴巨龙唯一疑惑的是，这些孽障是怎么突破半神之境的？

第258章 唤醒血性，庄严宣誓
　　“巨龙！”
　　“那是巨龙！”
　　“这么庞大的巨龙！”
　　“蒙雷大神在上！哪来这么多巨龙？邪恶的巨龙一族不是被伟大的蒙雷大神诛杀殆尽了吗？”
　　“难道龙族死灰复燃，来这里捣乱？”
　　看到出现在天际的10头巨龙，平民和信徒一阵骚动，他们永远忘不了被龙族统治时的痛苦！
　　“清一色的半神级巨龙！”
　　“他们从哪儿冒出来的？”
　　精灵帝国使团、兽人帝国使团、泰坦帝国使团俱都疑惑不解，“难道传言是假的？蒙雷根本没有诛杀龙岛半神？”
　　就在人们疑惑不解的时候，10头巨龙拉着龙撵来到了龙神山上空停了下来，这时人们才发现：
　　不仅有10头巨龙拉动龙撵，还有十几道身影围绕在龙撵周围，像是侍卫一样守护着龙撵！
　　普通人或许没觉得什么，但在场诸多圣域、半神、各国使团却是个个色变，心里掀起惊涛骇浪。
　　“半神！”
　　“这些侍卫全是半神！”
　　“天呐！怎么会有这么多半神？他们从哪儿冒出来的？”
　　“1，2，3……11位！足足11位半神！要是再加上拉撵的那10头巨龙半神，这就是整整21位半神！”
　　“21位！！！”
　　“难以置信！”
　　……
　　精灵帝国使团。
　　“陛下，那不是黑暗精灵女皇娜迦萝丝吗，这个邪恶的异端为什么会投入到蒙雷麾下？”
　　“不知道！”
　　精灵女皇眉头微微蹙起，黑暗精灵一族原本属于精灵一族，但她们在追寻力量的道路上迷失了！
　　最终彻底堕落，沦为邪恶种族，彻底脱离精灵一族，甚至与精灵一族成为世仇，互不相容！
　　精灵女皇此番前来，是帮助蒙雷来的，可没想到蒙雷竟与黑暗精灵勾结在一起，她很不开心！
　　“黑暗精灵一直躲在底下苟延残喘，没想到竟然投入到了蒙雷阁下麾下，现在有些难办了！”
　　……
　　兽人帝国使团。
　　“21尊半神……”
　　一位兽人混在兽人帝国使团中，望着傲立于天空中21道身影，眯着双眼，眼底有神光闪动！
　　“这个家伙到底强大到什么程度，居然收服这么多半神？”
　　“真是太可怕了，只希望赫拉斯能将他杀死，否则，就麻烦了！”
　　……
　　泰坦帝国使团。
　　“哼！21位半神又如何？”
　　雷霆泰坦皇目光阴冷，眼中满是妒火：“对赫拉斯冕下而言，不过土鸡瓦狗罢了，反手便可踏灭！”
　　“贼子，就先让你得意一会儿，等会儿有你好看！”
　　……
　　“恭请主人！”
　　就在人们议论纷纷之际，保驾护航的11位半神对着龙撵鞠躬行礼，声音整齐划一，气势十足。
　　“嗯！”
　　巴布鲁斯连忙拉开帘子，一身黄金龙袍，头戴皇冠的蒙雷走了出来。
　　“是蒙雷大神！”
　　“是伟大的蒙雷大神！”
　　“蒙雷大神！！！”
　　“蒙雷大神！！！”
　　“蒙雷大神！！！”
　　看到蒙雷，人群之中爆发出一阵剧烈的欢呼声，平民和信徒顿时沸腾起来。
　　“他就是蒙雷！”
　　众多圣域、半神、各国使团纷纷望着蒙雷，眼神莫名！
　　最近这几年，蒙雷绝对是天穹大陆最凶名赫赫的存在！
　　16岁！
　　突破半神！
　　诛杀龙神帝国皇帝，屠戮龙岛半神，最终霸占龙神帝国！
　　一人独斗泰坦帝国16位半神，并将之全部斩杀，从容而去！
　　赫赫凶威！
　　震古烁今！
　　彪炳战绩！
　　前所未有！
　　看到这样的人物，谁能等闲视之？
　　尤其兽皇和精灵女皇，更是死死盯着蒙雷，似乎要将他看穿！
　　“下去！”
　　蒙雷扫视着全场众人，然后率先朝龙神山巅飞去，巴布鲁斯等11位众神连忙跟上。
　　这11位半神分别是：普哈曼、撒尼尔、巴布鲁斯、娜吉雅、塞西亚、蜘蛛女神萝丝、黑暗精灵女皇娜迦萝丝、大王乌贼默文、炼金生物追杀者、飞雪剑圣盖伦·波拿巴。
　　除坐镇黄金群岛的克劳斯外，蒙雷收服的半神全员到齐，就连桀骜不驯的蜘蛛女神也不例外！
　　蒙雷的万丈雕像跟前建造着一座祭坛，祭坛之上放着一张黄金龙椅，那是专属于蒙雷的皇座！
　　蒙雷端坐于皇座之上，俯视着广场上的全场观众！
　　与此同时，全场观众也都望着蒙雷，所有人都想知道，在这神圣的时刻，蒙雷到底想说什么！
　　众目睽睽之下，蒙雷开口了：
　　“百万年前，一个平凡的种族诞生了，他们弱小如蚁，茹毛饮血，却坚强不屈，开拓进取！”
　　“战猛兽，克寒暑，与天斗，与地争，繁衍生育，步步崛起，最终成为天穹大陆唯一的主人！”
　　“这个平凡的种族就是人族！”
　　“百万年前的天穹大陆，是人族的家园，是人族独立生活的栖息地，人族才是天穹大陆的主人！”
　　“但天有不测风云！”
　　“天外邪神降临了！”
　　“他们带来了精灵，带来了泰坦，带来了兽人，带来了巨龙，这些邪神的爪牙来到了天穹大陆！”
　　“它们霸占了我们的土地，奴役了我们的祖先，用镣铐和歧视束缚了我们的族人，用等级制度将我们贬为奴隶，让我们受尽了压榨，受尽了剥削，受尽了盘剥！”
　　“它们就像是吸血的蚊虫，生生世世吸食着我们的鲜血，世世代代奴役着我们的灵魂，子子孙孙盘剥着我们的肉体！”
　　“直到百万年后的今天，我们人族仍旧生活在物质充裕的海洋中一个穷困的孤岛上！”
　　“直到百万年后的今天，我们人族仍然龟缩于广袤天穹大陆的角落里苟延残喘！”
　　“直到百万年后的今天，我们人族依然被精灵、被泰坦、被兽人、被巨龙所奴役、剥削、压榨！”
　　“没有平等的法律待遇！”
　　“没有平等的修炼待遇！”
　　“没有平等的资源待遇！”
　　“明明占据着大陆总人口的70%的我们，却享受着不到1%的社会资源！”
　　“明明辛勤劳动，用自己的双手创造着财富的我们，却永远得不到属于自己的财富！”
　　“明明那些高高在上的精灵、巨龙、兽人、泰坦什么都不做，却可以理所当然的剥夺我们的一切！”
　　“为什么？”
　　“为什么我们人族永远只能被奴役？”
　　“为什么我们人族永远处于天穹大陆的最底层？”
　　“为什么泰坦、巨龙、兽人和精灵可以肆意欺凌我们人族？”
　　滚滚雷音在天空炸响，响彻在天际，也响彻在全场每一个人的内心深处，人族双眼都红了，三大帝国使团懵逼了！
　　“这一切不公正的待遇究竟是因为什么呢？”
　　像是自言自语，又似自问自答，只听蒙雷徐徐道：“我想，你们所有人心里有了答案！”
　　“你们肯定在想，弱小！那是因为我们人族弱小！”
　　“我们没有泰坦那么强大的力量！”
　　“我们没有巨龙那么恐怖的龙息！”
　　“我们没有精灵那么优秀的魔法天赋！”
　　“我们也没有兽人那么强大的战斗力！”
　　“所以，我们才会被奴役！”
　　“所以，我们才会被剥削！”
　　“所以，我们才会被压榨！”
　　“但事实正是这样吗？”
　　“不！绝不是这样！”
　　蒙雷的声音忽然变得高亢，仿佛展翅的雄鹰：“我们人族丝毫不比四大种族差，甚至比他们更强！”
　　“我们拥有远超泰坦的细腻心思！”
　　“我们拥有远超巨龙的生育能力！”
　　“我们拥有远超精灵的吃苦耐劳！”
　　“我们拥有远超兽人的聪明头脑！”
　　“在我看来，我们人族之所以会被短暂奴役，那是因为我们还没有意识到自己的强大，因为我们从来没有真正站起来！”
　　“人族从来不弱！”
　　“我们从不缺乏惊才艳艳的天才！”
　　“我们从不缺少战天斗地的英雄！”
　　“我们从不缺少开拓进取的先驱！”
　　“所以，只要我们能认识到自己的强大，我们必定能站起来！”
　　“我们必定挺起脊梁！”
　　“我们必定能推翻一切想要奴役我们的大山！”
　　“我相信，只要我们人族真正站起来，巨龙泰坦不足虑，兽人精灵将会沦为我们人族的奴隶！”
　　“我相信，只要我们能挺起脊梁，我们将重新成为天穹大陆的主人，夺回原本属于我们的家园！”
　　“我相信，只要我们人族儿郎能得到相同的受教育机会，将会涌现无数圣域，无数半神，无数强者！”
　　“我相信……”
　　“站起来！！！”
　　“站起来！！！”
　　“站起来！！！”
　　全场人族挥舞着双臂，血红着双眼，歇斯底里的咆哮起来！
　　滚滚雷音汇聚在一起，声势浩荡直冲天际，三大帝国的使团脸色狂变，背后升起彻骨的寒意！
　　他们知道蒙雷要做什么了！
　　不是简简单单的登基！
　　他是要唤醒人族的血性，燃起人族的斗志啊！
　　人族！
　　如果人族真的崛起，将会是何种情景？谁也不敢想象！
　　蒙雷抬手一压，滚滚咆哮戛然而止，就仿佛提前排练过一样！
　　“所以，如何站起来，是我们人族迫切要解决的问题！我认为，我们人族首先得摆正心态！”
　　“我们人族从来不是任何种族的奴隶！”
　　“我们人族从来不比任何种族低一等！”
　　“我们人族从来不是给别人服务的！”
　　“对！”
　　“我们人族从来不是奴隶！”
　　“我们人族从来不低人一等！”
　　“我们凭什么受别人奴役？”
　　“我们要前赴后继，与压迫我们人族的大山战斗下去！”
　　“我们要重新主宰自己生命，夺回自己的财产！”
　　“我们要重新回到泰坦高原，回到精灵之森，回到极北荒原，回到祖先曾经生活过的地方！”
　　“我们要重回天穹大陆之巅，我们要重回大陆主人的地位，我们要夺回原本属于我们的一切！”
　　“重回天穹大陆之巅！！！”
　　“重回大陆主人的地位！！！”
　　“夺回属于我们的一切！！！”
　　人族群情激奋，疯狂咆哮，歇斯底里，状若疯魔，雷鸣滚滚！

第259章 帝国成立，龙神降临
　　“亲爱的族人们！”
　　“从我来到这个世界的时候，我就有一个梦想，这个梦想一直激励着我，让我无所畏惧，一往无前！”
　　“我梦想有一天，我们人族能挺直脊梁站起来，能不受所有种族的压迫，能真正主宰这片大陆！”
　　“我梦想有一天，我们人族能脚踏巨龙，手撕泰坦，拒兽人与荒漠之外，禁精灵于女神湖畔！”
　　“我梦想有一天，泰坦高原变成我们的牧场，龙神帝国变成我们的良田，极北荒原变成我们的矿场，精灵之森变成我们的猎场！”
　　“我梦想有一天，我们人族的孩子也能接受修炼机会，光明正大走进斗气和魔法的殿堂，成为强者！”
　　“我梦想有一天，兽人和泰坦成为我们的奴隶，巨龙摆上我们的酒桌，精灵为我们翩翩起舞！”
　　“我梦想有一天……”
　　脚踏巨龙！
　　手撕泰坦！
　　极北荒原变牧场！
　　精灵之森成猎场！
　　巨龙摆上餐桌！
　　精灵为我们起舞！
　　震彻人心的话语在全场每一个人族的心灵深处回荡，人们幻想着这幅画面，满腔热血开始沸腾！
　　“大陆有传言，说我是邪神转世，所以才能在这个年纪拥有这么恐怖的实力，但事实呢？”
　　蒙雷嗤笑一声：“我只有2个字的评价：荒谬！”
　　“我是一名纯正的人族，既非神灵降世，也非恶魔转世，我能拥有今天的实力，全靠自己修炼而来！”
　　“有人肯定要疑惑了，孱弱的人族也拥有这么恐怖的天赋？”
　　“当然！我之前说过，人族从来不缺乏天资纵横者！”
　　“龙神帝国的历史第一天才——蒂蒙巴顿，9岁开始修炼，11岁成为八级强者，14岁突破圣域！”
　　“惊才艳艳，冠绝大陆！”
　　“蒂蒙巴顿是龙族吗？”
　　“不是！他是纯正的人族！”
　　“龙神帝国历史第二天才——奥古斯丁，10岁开始修炼，16岁成为九级战士，26岁成就圣域！”
　　“震古烁今，历史第二！”
　　“奥古斯丁是龙族吗？”
　　“不是！他也是人族！”
　　“看见了吧，同胞们！”
　　“在龙神帝国如此恶劣的环境之下，我们人族的天才依旧能稳稳压制龙族，我们人族真的弱吗？”
　　“不不不！”
　　“我们很强，我们非常强大，我们远比自己想象的还优秀，我们能爆发出超乎想象的潜力和天赋！”
　　“所以，我承诺！”
　　“在我们人族统治的疆域内，凡20岁以下的人族，可以无偿接受魔法测试，可以无偿得到斗气秘籍！”
　　“我承诺！”
　　“在我们人族统治的疆域内，修建斗气学校和魔法学院，凡16岁以下的孩子，可以无偿入学，接受为期6年的义务教育机会！”
　　“我承诺！”
　　“在我们人族统治的疆域内，10年之内不征收任何形式的赋税，不纳任何形式的粮款，不招募任何形式的兵丁！”
　　“我承诺！”
　　“在我们人族统治的疆域内，所有登记在册的正经人族，都能得到至少3亩土地，人人有其田！”
　　“我承诺！”
　　“在我们人族统治的疆域内，人族永远不能成为奴隶，人人必须平等，没有奴隶，没有贵族！”
　　“我承诺！”
　　“……”
　　慷慨激昂的话语，犹如暮鼓晨钟狠狠敲击在所有人的心口，彻底点燃了人族体内的鲜血！
　　其他种族瞬间失色，尤其精灵女皇等三位皇者更是脸色大变！
　　20岁以下，无偿接受魔法测试，无偿得到斗气秘籍！
　　16岁以下，无偿入学，接受为期6年的义务教育机会！
　　人族范围内，10年不交税，不纳粮，不征兵！
　　人人分得三亩土地，人人平等，人族永不为奴！
　　没人比三位皇者更明白这番施政举措所代表的含义了！
　　一旦蒙雷真的这么做了，人族将涌现出不计其数的强者，不计其数的天才，不计其数的兵源！
　　甚至，全民皆兵！
　　更可怕的是，一旦蒙雷真的这么做了，其他三大帝国正饱受奴役和压迫的人族奴隶会答应吗？
　　他们会反抗！
　　他们会逃跑！
　　他们会向往龙神帝国！
　　他们会争相前往龙神帝国！
　　到那时，三大帝国绝对会乱套！
　　“这家伙……简直就是个疯子！”
　　三位皇者死死盯着蒙雷，心里掀起了惊涛骇浪。
　　他们本以为蒙雷只是登基而已，即使成了皇帝，也只是延续龙神帝国的那一套。
　　顶多……废除四等人制！
　　但万万没想到……
　　蒙雷的野心远不止于此，他不仅要当皇帝，还要带领人族崛起，更要毁了三大帝国的根基！
　　“杀了他！”
　　“必须杀了这个家伙！”
　　“他不死，我兽神帝国别说南进，甚至有覆灭之危！”
　　兽皇脸色铁青，眼中杀机四溢。
　　“赫拉斯大人，无论如何都要杀死这逆贼，他若不死，我泰坦帝国将永无宁日，甚至落得龙神帝国同样的下场！”
　　泰坦皇咬牙切齿，感受到了巨大的危机。
　　“女神冕下到底怎么想的，竟然要我们保护好他？”
　　精灵女皇对精灵女神的神谕有些不满了，别看他们精灵一族爱好和平，亲近自然，但帝国境内的人族奴隶并不少！
　　漫长岁月下来，精灵帝国其实和龙神帝国、泰坦帝国一样，形成了庞大而又繁杂的种族体系。
　　精灵、半精灵……
　　一个最低等的半精灵贵族的领地内，都圈养着数十上百的人族奴隶，为其耕田、种植、采果、挖矿、制作弓箭……
　　可以说，精灵的高贵、优雅、恬静与美丽，都是人族奴隶的辛勤换来的，没有人族奴隶的劳动，精灵怎么可能优雅的起来？
　　精灵又不是不吃不喝的机器，他们照样得吃五谷杂粮！
　　总而言之一句话，精灵帝国同样拥有数量庞大的人族奴隶！
　　要是真如蒙雷所言，精灵帝国将面临前所未有的考验！
　　“到底救还是不救？”
　　精灵女皇陷入了纠结之中，第一次，她对精灵女神的神谕产生了动摇。
　　蒙雷仰望苍穹，俯视山川大地，发出了威严浩荡的宣告
　　“我宣布，人族历史上的第一个帝国……正式成立！”
　　“人族崛起！帝国成立！”
　　“人族崛起！帝国成立！”
　　“人族崛起！帝国成立！”
　　全场人族爆发出山呼海啸般的呐喊，个个神情激动，声嘶力竭，个个双眼通红，热血沸腾……
　　“人族崛起！帝国成立！”
　　飞雪剑圣盖伦·波拿巴眼泛泪花，挥舞着右臂，和全场人族一起声嘶力竭的呐喊着，这位半个月前臣服于蒙雷的人族剑圣，彻底被蒙雷的人格魅力所征服。
　　“人族总算是崛起了！”
　　亡灵半神普哈曼的脸上依旧带着绅士般的优雅笑容，可笑着笑着，眼中的泪花儿不争气的留下来。
　　他是亡灵半神！
　　但他同是人族！
　　此刻倍感骄傲！
　　“人族崛起之势已成定局，并且势不可挡，任何胆敢阻挠人族崛起的帝国或种族，都将被滚滚人族彻底淹没！”
　　有半神强者微微叹息，他们完全能想到，今天过后，发生在这里的一切将如同飓风一样扫过龙神帝国，扫过天穹大陆，扫过这个位面的每一个角落。
　　到那时，人族血性将被唤醒，这个沉睡了百万年的庞大种族将爆发出前所未有的能量！
　　席卷大陆，镇压万族！
　　“当然！”
　　“前提是蒙雷必须活着！他要是死了，一切都将成空！”
　　“问题来了：他能成功渡过今天的劫难吗？”
　　就在人们心思繁乱，各有所思之际，高高的天穹之中，忽然降下一道通天彻地的金色光柱！
　　与天空同长！
　　与星河等高！
　　约万米粗细！
　　如通天之柱！
　　“这是……”
　　所有人都被这突如其来的异象吸引了注意力，纷纷抬头望去。
　　就见天空之中忽然出现了一个窟窿，一个狰狞的脑袋从窟窿之中探出，然后是长长的身子……
　　这是一头身长万丈，通体黄金鳞片，恍如黄金打造的万丈巨龙！
　　威严神圣！
　　强大恐怖！
　　俾睨天下！
　　“嗷——”
　　万丈巨龙仰天长啸，滚滚音波仿佛核弹般爆炸开来，音波所及之处，虚空尽皆化作碎片！
　　“啊——”
　　虽然隔着老远，但广场上的人们依旧感到头痛欲裂，大脑一片空白，耳朵嗡嗡作响！
　　“这……这是……”
　　有半神失声惊呼：“龙……龙神？难道是龙神降世？”
　　“身长万丈！这已经不是半神级巨龙能够达到的长度了，绝对是真神级别的巨龙！”
　　“龙神！一定是龙神！”
　　“龙神降下神罚了！龙神降下神罚了！死定了！我们死定了！”
　　人族强者们惊恐交加，即使他们不认识这头万丈巨龙，但用**一想，都知道来者不善！
　　“哈哈哈！龙神冕下！这是龙神冕下的气息！”
　　人群中的风暴巨龙惊喜若狂，浑身激动的微微颤抖起来。
　　“我就知道，龙神冕下从来没有抛弃我们，他会降临，他迟早会降临的！哈哈，今天他终于来了！”
　　“逆贼，今天看你怎么死？”
　　“没想到赫拉斯没等来，竟然先等来了龙神，这下有好戏看了！”
　　三大皇者心中震惊，他们本以为今天的焦点是赫拉斯灭杀蒙雷，却没料到，龙神竟然率先出现。
　　“不过也对，龙神帝国可是龙神的唯一信仰领地，信仰都没了，他要是不报复，就枉称龙神了！”

第260章 生撕龙神，解放人族
　　“不过，龙神不是无法降临天穹大陆吗，神力投影怎会强成这样？”
　　“这可不是神力投影，而是肉身降临，你没有感受到那么恐怖的龙威吗？绝对是巨龙真身！”
　　“真身降临，龙神怎么做到的？”
　　“谁知道呢？”
　　“不管怎么说，蒙雷要倒霉了……”
　　强者们疑惑于龙神的真身降临，但更多的则是幸灾乐祸，他们非常期待接下来的这场惊天大戏。
　　“愚蠢而卑微的凡人啊！”
　　黄金巨龙缓缓降临，身上的神威越发浩荡，声如雷鸣滚滚传播开来：“你可知罪？”
　　“知罪？”
　　面对龙神的质问，蒙雷摇头轻笑：“龙神冕下，我做过的事情很多，不知你指的哪一件？”
　　“是杀死龙神帝国皇帝，还是屠灭你的龙子龙孙，亦或是一锤子砸爆你的神力投影？”
　　“大胆！！！”
　　龙神一声咆哮：“你本是我龙神帝国子民，受我龙神帝国恩泽，却弑杀君父，犯上作乱，以怨报德，挑衅本神，罪行累累，丧心病狂，实乃十恶不赦的大魔头！”
　　“今天，本神要将你凌迟处死，抽筋拔骨，让所有愚昧的凡人知道，神灵的怒火，是何等可怕！”
　　“区区一条长着翅膀的大蜥蜴，也敢妄称神灵？”蒙雷冷笑一声：“巴布鲁斯何在？”
　　“在，主人！”
　　巴布鲁斯应声而出。
　　“我人族崛起，势必伴随着无尽的鲜血，而今天正好是我人族崛起的起点，不见血怎么行？”
　　蒙雷淡淡道：“去吧！将这头大蜥蜴拿下，抽了它的龙筋，打断它的翅膀，挖出它的心肺！”
　　“我要用它的肝做菜，用它的鲜血代酒，用它的龙角做杯，用它的鳞甲做席，宴请全场子民和来宾！”
　　“主人之志……即吾命！”
　　巴布鲁斯一声暴喝，化作一道流光射向龙神。
　　“⊙０⊙？…”
　　看到这一幕，人们一脸懵逼。
　　干啥？
　　这是要干啥？
　　让一个手下对阵龙神，蒙雷的脑袋被凤姐的肛——门夹了吧？
　　“逆贼，你怕了，竟然让自己的手下去送死！不过没关系，这愚蠢的泰坦一死，下一个就轮到你！”
　　风暴巨龙眼中尽是杀意。
　　精灵女皇、兽皇、泰坦皇也都眉头直皱，龙神何等存在，你派个手下算怎么回事？
　　你以为派个手下就能看出龙神的底细，提升胜率？
　　幼稚的操作！
　　“大蜥蜴，早不来晚不来，偏偏这个时候来，真是送上来让我锤啊，既如此，爷爷就不客气了！”
　　巴布鲁斯双手捏的咔吧响，显得非常兴奋，刚刚融合神格，还没有一试身手呢，你就送菜来了！
　　我要是不吃，那我不是傻逼吗？
　　“该死的爬虫，死！”
　　龙神怒不可遏！
　　他可是堂堂龙神，虽然夺舍的这具身体只有真神实力，但蒙雷岂能让一个手下来对付他？
　　简直是对他莫大的羞辱！
　　“滚！”
　　龙神怒吼一声，探出比山峰还大的龙爪，直接抓向巴布鲁斯，想要一爪将巴布鲁斯拍成粉碎！
　　“哈哈，来得好！”
　　巴布鲁斯不退反进，竟然迎着拍击而下的龙爪冲了上去，这一幕可把全场观众惊到了！
　　“找死！”
　　“这家伙是脑残吗？”
　　“那可是龙神啊……”
　　然而接下来发生的事情，却令所有人瞠目结舌：
　　庞大的龙爪非但没有将巴布鲁斯拍成碎片，反而被巴布鲁斯一拳捅出个窟窿，鲜血直流！
　　“嗷——”
　　龙神一声痛呼，瞬间缩回了龙爪，瞪着一双硕大的龙眸看着巴布鲁斯：“你……竟能伤到本神？”
　　“伤你？嘿嘿！我还要杀你！”
　　巴布鲁斯一声大笑，身体就仿佛充了气的气球一般猛地膨胀起来，瞬息之间，就膨胀成了一尊万丈高的巨人！
　　体型之巨，丝毫不逊色于龙神的万丈黄金巨龙之躯！
　　神威之强，并不亚于龙神那一身混杂着龙威的神威！
　　“……”
　　看到这一幕，所有人惊呆了！
　　无论是风暴巨龙这样的半神强者，还是兽皇、泰坦皇、精灵女皇三位皇者，亦或是其他平民、信徒、圣域，全都震惊的无以复加！
　　“泰坦！”
　　“这么高的泰坦！”
　　“这也是半神？”
　　“天呐！他是真神级泰坦！”
　　“他怎么成了真神？”
　　“大虫子，来来来，爸爸好好陪你玩玩！”
　　巴布鲁斯狞笑一声，伸出比山岳都大的手掌一把抓向龙神。
　　龙神怒吼一声，抬起锋利而又狰狞的龙爪迎了上来！
　　“咔嚓——”
　　爪掌相撞，犹如彗星撞月球，惊天动地的炸响声中，虚空寸寸崩碎，化作一个巨大的黑色窟窿！
　　“嗷——”
　　一声哀鸣，众人骇然看到，威风凛凛的龙神竟然被打的踉跄后退，它的龙爪喋血，洒落长空！
　　“怎么可能？”
　　所有人又惊又骇，仅仅只是第一次碰撞，龙神就受伤了，巴布鲁斯一个半神竟强到这种地步？
　　“再来再来！”
　　巴布鲁斯瓮声大笑，飞扑到龙神跟前，比山峰还大的拳头仿佛雨点一般砸在龙神身上。
　　砰砰砰的闷响声中，龙神被砸的连连后退，几记老拳下来，龙神竟然根本组织不起有效的反击！
　　压着打！
　　对！
　　完全被压着打！
　　“天呐！”
　　“这这这……”
　　人们惊得眼珠子差点瞪出来，眼前这一幕和他们预想的截然不同，龙神竟然被压着打？
　　为什么会这样？
　　“巴布鲁斯这个反贼，什么时候这么强了？”泰坦皇惊恐交加。
　　他不知道此时的龙神有没有发挥出全部实力，但他清楚的知道一点，巴布鲁斯比两年前更强了！
　　两年前的巴布鲁斯，也就比他的爸爸稍稍强出一截！
　　然而两年后的今天，竟然身高万丈，媲美真神！
　　两年啊，他到底经历了什么？
　　“哈哈哈，大蜥蜴，你就只有这点实力吗？”
　　巴布鲁斯越打越勇，每一记老拳都蕴含着恐怖的力量，每一记老拳落在身上，都砸的龙神头晕目眩，气血翻涌！
　　龙神简直快要疯了，他为了报复蒙雷，专门从神国之中挑选出了一头成神不足万年的真神级巨龙。
　　然后毁起神魂，夺起神体，鸠占鹊巢，降临天穹大陆！
　　在龙神看来，以他现在的实力，足以横扫天穹大陆，不管是蒙雷，还是其他任何一位半神，都不是他的对手！
　　杀光这些逆贼，甚至将精灵、泰坦、和兽人赶回老巢，像五万面前一样统一大陆都非难事！
　　然而残酷的现实给了龙神一记响亮的耳光，蒙雷都没出手，随便派出一个手下都打得他死去活来。
　　这他妈难以忍受啊！！！
　　“就这点实力还敢跟主人叫板？不自量力！”
　　一番暴击下来，龙神没有任何意外的被KO了，巴布鲁斯押着遍体鳞伤，奄奄一息的龙神来到了蒙雷跟前。
　　“主人，这货我带来了！”
　　巴布鲁斯瓮声说道。
　　“龙神冕下！”
　　蒙雷抬起眼皮：“你的时代已经结束了，老老实实躲在神国不香吗？为什么非要趟这趟浑水？”
　　“为什么？”
　　龙神眼中满是不甘：“你的手下为什么成了真神？他明明没有信徒，没有信仰之力滋养……”
　　“想知道？我为什么要告诉你？”蒙雷摆摆手：“屠了它吧，巴布鲁斯！”
　　“是，主人！”
　　巴布鲁斯做起了屠夫。
　　伸手一捋，龙鳞脱落。
　　随手一扳，龙角折断。
　　用力一抽，龙筋抽出。
　　“啊！”
　　龙神顿时发出撕心裂肺的惨叫，却偏偏撼动不了分毫。
　　巴布鲁斯的力量实在太可怕了，远远超出了他的想象！
　　就这样，在全场所有人目瞪口呆的注视下，巴布鲁斯像是过年杀猪一样杀了龙神。
　　扒光龙鳞，撕掉龙皮。
　　接住龙血，掏出内脏。
　　洗净龙肝，清理内脏。
　　可怜龙神堂堂真神，愣是在一声声不甘、怨毒、愤怒的惨叫声中被屠了，可谓天穹大陆有史以来死的最惨的神灵。
　　“主人，圆满完成！”
　　“很好！”
　　蒙雷微微点头，大手一挥，将龙神的龙血分成百万份，然后送到全场所有人面前。
　　“感谢众位能来参加今天的典礼，本皇感激不尽，唯有以龙血代酒，感谢诸位的大驾光临！”
　　“大家可以放心，龙血中的神性已经清理干净，可以放心饮用！”
　　说完，蒙雷端起一碗龙血，仰头喝的干干净净，巴布鲁斯等11位半神也都仰头喝掉。
　　人们望着出现在眼前的龙血，都有些犹豫，然而半神、圣域却目露狂喜，仰头喝的干干净净。
　　龙神之血！
　　何等至宝？
　　平时做梦都喝不到，现在近在眼前，不喝就是傻逼！
　　平民和信徒们犹豫了几下，仰头咣咣喝个精光！
　　蒙雷丝毫不怕他们爆体而亡，龙神之血虽然蕴含着庞大的能量，但分成百万份之后量太少，普通人可以承受。
　　“该死！连龙神都被他杀了！”
　　隐藏在人群中的风暴巨龙望着眼前的龙血，心在颤抖。
　　他本以为龙神降临，定能大杀四方，斩杀蒙雷，然而事实却……
　　“我宣布：从今天起，龙神帝国正式更名为蒙雷帝国，本皇正式成为蒙雷帝国的开国皇帝！”
　　蒙雷声音如雷：“本皇的第一个命令：解放所有还在被剥削、还在被奴役、还在被压榨的人族！”
　　“范围：大陆所有人族！”
　　“狂妄！！！”

第261章 一统大陆，传奇泰坦
　　命令一出，全场色变！
　　解放全大陆所有人族，这等同于变相的和三大帝国开战啊！
　　谁都知道，四大帝国是人族数量最多的地方，蒙雷要解放人族奴隶，无异于干涉三大帝国内政！
　　三大帝国岂会答应？
　　答案是显而易见的！
　　泰坦皇、兽皇、精灵女皇的脸色变得无比难看，先前蒙雷慷慨激昂，他们虽然愤怒，却懒得管！
　　事不关己，高高挂起！
　　你蒙雷爱怎么在龙神帝国折腾，都不关我们什么事。
　　现在倒好，你竟然叫嚣着要解放我们国内的人族奴隶，这完全是要断绝国家根基，灭我帝国啊！
　　“三大帝国使团，回去之后，请把本皇的决策转告你们的皇帝！”
　　蒙雷面向三大帝国使团：“一月之内，本皇要看到成果！”
　　“皇帝陛下！”
　　一位英姿飒爽，腰佩长剑的美艳精灵开口了，正是精灵帝国艾萨拉军团长，她直视着蒙雷：“是否废除人族奴隶制度，是我精灵帝国内政，陛下无权干涉！”
　　“精灵帝国的内政本皇没有任何兴趣，本皇只关心人族！”
　　蒙雷淡淡道：“我蒙雷帝国以人建国，根基便是人族，只要涉及我人族之事，就事关我蒙雷帝国！”
　　“皇帝陛下，恕我冒昧！”
　　艾萨拉冷冷道：“天穹大陆的人族何止万亿？你只能代表蒙雷帝国的人族，却代表不了所有人族！”
　　蒙雷微微一愣，似乎被说的哑口无言，半晌才缓缓点头：“你说的有道理，我确实只能代表本国的人族，无法代表其他地方的人族！”
　　听到这话，三大帝国使团悄悄松了口气，岂料蒙雷接下来的一句话差点让他们跳起！
　　“如果本皇将整个天穹大陆全部纳入我蒙雷帝国版图的话，是不是就能代表整个人族了呢？”
　　“陛下圣明！”
　　“陛下言之有理！”
　　巴布鲁斯、普哈曼等人立即送上马屁，他们巴不得一统大陆！
　　“陛下慎言，小心祸从口出！”
　　艾萨拉军团长被说的脸色巨变，冷冷道：“皇帝陛下，您现在代表的是蒙雷帝国的皇帝！
　　“您所说的每一句话都代表整个帝国的意志，而非您个人，还望陛下莫要胡言乱语！”
　　“否则，我会将您刚才的意思理解为，您要向全大陆宣战，这其中包括其他三大帝国！”
　　“向全大陆宣战？”
　　蒙雷笑了：“你这句话倒是提醒了我，人族本就是天穹大陆的主人，人族要重新夺回属于自己的一切，向全大陆宣战又如何？”
　　“陛下……”
　　艾萨拉脸色一冷。
　　“本皇的第二道命令：勒令精灵帝国、泰坦帝国、兽神帝国立即向蒙雷帝国俯首称臣！”
　　蒙雷声音淡漠：“否则，我蒙雷帝国大军所至，国毁人亡！”
　　“欺人太甚！”
　　听到这话，泰坦皇、精灵女皇和兽皇勃然大怒，他们没料到，蒙雷竟然狂妄到这种地步！
　　刚刚立国就要他们俯首称臣，分明就是不把他们三大帝国放在眼里，着实欺人太甚！
　　“皇帝陛下！”
　　艾萨拉冷冷道：“你太狂妄了……”
　　“哼！”
　　蒙雷冷哼一声，一股恐怖的气息压迫在艾萨拉身上，艾萨拉顿时如遭雷击，直接被压趴在地。
　　“如果你不是精灵帝国的使者，你已经是个死人了！”
　　蒙雷淡淡道：“回去告诉精灵女皇，让她带领精灵一族撤出精灵之森，滚回女神湖畔！”
　　“否则，我不介意让你们精灵一族步龙族的后尘，沦为历史！”
　　“混蛋！”
　　艾萨拉羞愤欲绝，偏偏不管她怎么挣扎就是无法反抗，只能眼睁睁的趴在地上，被屈辱所折磨。
　　“泰坦帝国和兽神帝国同样如此！”
　　蒙雷看向泰坦帝国和兽神帝国使团：“该说的都说了，听与不听在你们，一月之后，战端开启！”
　　有艾萨拉的前车之鉴，两国使团尽管怒火中烧，恨到了极点，却只能乖乖忍着！
　　“该死的赫拉斯，怎么还不来？”泰坦皇咬牙切齿：“这混蛋，到底在干什么？”
　　老天爷似乎听到了泰坦皇的喝骂，遥远的天际忽然传来一声凄厉的破空之声！
　　“什么情况？”
　　人们纷纷转头望去，就见一个黑点以闪电般的速度激-射而来！
　　“那是……”
　　泰坦皇浑身巨震！
　　兽皇、精灵女皇、以及其他圣域、半神强者纷纷浑身巨震：来了！终于来了，让我们好等啊！
　　“主人，应该是赫拉斯来了！”
　　巴布鲁斯、普哈曼、娜吉雅等人纷纷来到近前，将蒙雷保护起来，每个人的脸上都写满了凝重。
　　“不必紧张！”
　　蒙雷淡淡一笑，目光一扫三大帝国使团，嗤笑道：“这些家伙，尤其泰坦帝国将赫拉斯当成了救命稻草，希望赫拉斯能将我杀死，救他们于水火之中！”
　　“殊不知，希望越大，失望只会越大！”
　　“有赫拉斯这个配角配合演出，我踏平三大帝国，一统天穹大陆的阻力将会大大减弱！”
　　“主人英明！”
　　近了！
　　近了！
　　随着越来越近，轰隆隆的破空声更加凄厉，更加高亢！
　　人们渐渐看清楚，一道瘦小身影脚踏巨剑驰骋而来。
　　他身穿一件黑色斗篷，身材矮小瘦弱，完全不似寻常泰坦那般高达魁梧，身体也不强壮。
　　但没人敢小瞧他，不仅仅因为他是赫拉斯，单单他拥有这么快的速度就令无数人望尘莫及！
　　“咻——”
　　来到龙神山之巅，赫拉斯骤然停下！
　　“他就是赫拉斯？”
　　“57岁突破半神之境，3万年前破碎虚空离开天穹大陆，被称为泰坦帝国历史上最杰出的泰坦？”
　　“历史人物啊！”
　　“3万年前的老古董了……”
　　人们望着傲立于天穹之上的赫拉斯，窃窃私语，眼中有好奇、有期待、有振奋，也有忐忑……
　　人人心情复杂！
　　而这时，赫拉斯微微睁开眼眸扫向所有人，一时间，人们只感觉到眼睛传来针扎一般的疼痛，纷纷痛苦的闭上了眼睛！
　　“呵！孱弱的凡人！”
　　赫拉斯嗤笑一声，淡淡道：“蒙雷小儿何在？”
　　“主人，小心！”巴布鲁斯急忙提醒道：“我完全看不出这家伙的深浅，您务必当心啊！”
　　“是啊主人，这家伙和刚才的龙神完全不在一个档次，您务必小心谨慎！”普哈曼也脸色凝重。
　　“放心吧！我心里有数！”
　　蒙雷摆摆手，缓缓腾空而起，来到了赫拉斯跟前。
　　“你就是蒙雷？”
　　赫拉斯看了过来，犹如刀锋般犀利的眸子看着蒙雷。
　　“如假包换！”
　　蒙雷淡淡道。
　　“没想到3万年之后，天穹大陆能诞生你这等人物，着实了不起！”
　　赫拉斯脸上带着一丝赞赏：“不过，你不应该挑衅巨灵神大人，他的怒火不是你能承受的！”
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年！”
　　蒙雷弹了弹手指：“当年天穹大陆被精灵女神统治的时候，泰坦巨灵神不也挑衅精灵女神了吗？”
　　“要知道，当年的精灵女神可是上位神灵了，泰坦巨灵神连身为上位神灵的精灵女神都敢挑衅，而我只是挑衅一个中位神罢了，和他比，我貌似差远了！”
　　“知道的倒是不少！不过，知道的越多并不一定是好事，有时候容易误导自己做出错误的判断，平白葬送了性命！”
　　赫拉斯淡淡道：“出手吧，看在你是后辈的份上，我允许你先出手，免得别人说我以大欺小！”
　　“狂妄！”
　　“这家伙太嚣张了！”
　　“待会儿主人揍得他满地求饶的时候，看他还敢不敢这么嚣张？奶奶的，拽的跟二百五似的，看着就不爽！”
　　巴布鲁斯、普哈曼等人低声暗骂起来，极其不爽赫拉斯的语气和口吻，显得蒙雷平白比他矮了一头似的。
　　其他人却不觉得有什么！
　　赫拉斯可是3万年前的传奇泰坦，57岁便成就半神的绝世妖孽，3万年后再度归来，实力又该达到何种地步？
　　狂妄一点怎么了？
　　跟他比，蒙雷的确只是个后辈罢了！
　　“这个赫拉斯，说这么多废话干什么？赶紧一刀砍死他啊！”泰坦皇等的有些不耐烦了！
　　“让我先出手？”
　　蒙雷嘴角微微翘起：“我第一次踏上龙岛时，那些骄傲自大的巨龙半神就是这么说的，结果他们只逃走一人！”
　　“是吗？”
　　赫拉斯眉毛一挑。
　　“我第二次登上泰坦巨灵峰，对战泰坦帝国神庙半神时，那些魁梧的泰坦同样是这么说的！”
　　蒙雷摇头一笑，不置可否：“其中甚至有比你更加古老的存在，但他们的下场却格外凄惨！”
　　“你拿他们跟我比？”
　　赫拉斯摇头一笑：“龙族半神也好，神庙半神也罢，他们其实和你一样，都只是生活在天穹大陆这个小水洼的土鳖罢了！”
　　“你们困于天穹大陆，坐井观天，夜郎自大，只能在这方位面蹦跶，哪知外面的世界有多大？”
　　“哦？”
　　蒙雷挑了挑眉。
　　“小家伙，外面的世界很大，不要以为在这个位面稍微取得一点成就，就可以肆意妄为！”
　　赫拉斯淡淡道：“最后给你一次机会，让你先出手！否则，我怕你连出手的机会都没有！”
　　“也罢！既然这样，那我就恭敬不如从命了！”
　　“唰——”

第262章 抓爆重锤，轰飞蒙雷
　　遥远的神国之中，泰坦巨灵神坐于王座之上，眼前悬浮着一颗水晶球，显示着龙神山之巅的情景。
　　“卑微的凡人，你会为自己的愚蠢和无知付出惨重的代价！”
　　泰坦巨灵神眸中杀机四溢，他已经很久没这么生气了，上次生气还是5万年前，龙神横空出世之际。
　　那个时候，龙神带领巨龙一族崛起，将泰坦一族驱逐到泰坦山脉，让他丧失大量信徒！
　　泰坦巨灵神为此无比愤怒，但没有办法，只能眼睁睁看着龙神一统大陆，汇聚海量信仰成神。
　　但是这次，泰坦巨灵神不再沉默，因为自从2万年前得到雷霆神界西奥多家族的重点培养后，他摇身一变成了土豪！
　　麾下掌控着108座物质位面，信徒无数，资源丰富，单单真神就培养出好几个！
　　所以，他为什么要忍？
　　“等杀死这个凡人，赫拉斯再顺势踏灭兽人和精灵一族，一统天穹大陆，这个位面又将是本神的信仰领地！”
　　……
　　另一处偏僻而隐匿的神国之中，一位头生双角，面容威严的壮汉也盯着天穹大陆这边！
　　他脸色阴沉，双目喷火，像是谁欠了他百八十万一样。
　　这壮汉正是龙神帝国所信奉的神灵——龙神！
　　“该死的贼子！”
　　“好运的赫拉斯！”
　　龙神的心情糟糕透了，他望着傲立于龙神山巅的两道身影，一点儿好脸色都没有。
　　蒙雷VS赫拉斯！
　　不管谁最终取得胜利，都和他龙神没有任何关系，他都将丧失龙神帝国这块信仰领地！
　　而这是他唯一的信仰领地啊！
　　“该死的凡人！该杀！该杀！”
　　龙神心里那个怒啊！
　　如果可以，他恨不得将蒙雷碎尸万段，灭杀龙岛半神，覆灭龙人贵族，彻底绝了他的根基！
　　让他重新夺回龙神帝国的希望变得无比渺茫，再也不可能夺回龙神帝国这块信仰领地了！
　　尤其刚才，他还被蒙雷当着那么多人的面给生生屠了，简直奇耻大辱，丢神丢到家了！
　　“杀死他！无论如何都得杀死他！”龙神咬牙切齿：“最好两败俱伤，全部死光！”
　　龙神此时的心理都有些扭曲，他恨蒙雷，因为蒙雷夺了他的信仰领地，让他颜面扫地！
　　他嫉妒泰坦巨灵神，凭什么那个头脑简单，四肢发达的蠢货能凭白得到神界势力的培养？
　　他恨！
　　他嫉妒！
　　偏偏只能干看着！
　　……
　　龙神山。
　　无论是蒙雷帝国的子民、信徒，亦或是三大帝国使团，及各族强者，全都死死盯着天上两人。
　　紧张！
　　期待！
　　大家都清楚！
　　这一战将决定这个新生帝国的走向，决定人族未来的命运，甚至决定整个天穹大陆的命运！
　　蒙雷胜！
　　人族将彻底崛起，并以一发不可收拾之势席卷整个大陆，天穹大陆很可能重新归于一统！
　　蒙雷败！
　　新生的蒙雷帝国将会被瓜分殆尽，撕成粉碎，人族也将被打回原形，继续回归奴隶的身份！
　　所以，这一战至关重要！
　　“陛下，加油啊！”
　　“蒙雷大神，您战无不胜，一定能战胜邪魔！”
　　“死！蒙雷必须死！只有他死了……”
　　有人默默祈祷。
　　有人怨毒诅咒。
　　有人幸灾乐祸。
　　在所有人心思各异之际，蒙雷率先动了。
　　“既然如此，我就恭敬不如从命了！”
　　“唰——”
　　蒙雷悄然消失在原地。
　　下一刻！
　　诡异的出现在赫拉斯身后，与此同时，手中还多了一柄毁灭之锤，狠狠砸向赫拉斯的脑袋。
　　“小家伙，瞬移虽好，但对我没用！”
　　赫拉斯诡异的伸手轻轻一抓，就将毁灭之锤抓在手中！
　　然后用力一握，只听咔嚓一声，毁灭之锤竟被抓成粉碎。
　　“轰——”
　　赫拉斯另一只手紧握成拳，悄然出现在蒙雷腹部，蒙雷就像是出膛的炮弹一般，瞬间倒飞了出去！
　　“主人！！！”
　　巴布鲁斯等人脸色大变！
　　“哈哈哈！好！不愧是传奇泰坦赫拉斯，要得！硬是要得！”
　　泰坦皇见状，不禁陷入狂喜，先前的担忧和忐忑在这一刻全部变为兴奋。
　　一抓捏爆毁灭之锤！
　　一拳轰飞蒙雷！
　　一瞬间就出两招，全面压制蒙雷，展现出压倒性的实力，两人根本不在一个档次！
　　死定了！
　　蒙雷死定了！
　　“陛下，这个狂妄的家伙不是赫拉斯的对手，很可能会死于赫拉斯之手，我们现在怎么办？”
　　英姿飒爽的精灵团长艾萨拉凑到精灵女皇跟前，低声询问：“到底要不要出手救他？”
　　精灵女皇没有回应，因为她现在也很纠结。
　　救？
　　按照蒙雷刚刚说的话，救他就等于给精灵帝国救了个强大的敌人，有朝一日很可能对精灵帝国发动灭国战争！
　　不救？
　　精灵女神冕下那边怎么交代？
　　“再看看吧！”
　　精灵女皇叹了口气，她现在也没有更好的选择。
　　“主人，您怎么样？”
　　巴布鲁斯等人围住蒙雷，紧张的问道。
　　“不碍事！”
　　蒙雷微微摆手，看向赫拉斯：“倒是有些小瞧了你，你比我想象中的更加强大！”
　　“而你比我想象中的要更弱，我感到有些失望，看来所谓的天穹大陆第一人也不过如此！”
　　赫拉斯微微摇头：“也对！终究是生长在温室中的花朵，又怎么能和外界那些天骄妖孽相提并论？”
　　“竟然被你小瞧了！”
　　蒙雷扔掉手里的锤柄：“要是再不拿出点实力，估计又要被你这位见过世面的前辈嘲笑了！”
　　说着，蒙雷扭了扭脖子，周身气息也在这一刻为之一变，变得冷漠、嗜血、犀利。
　　“嗯？”
　　赫拉斯敏锐察觉到了蒙雷的变化，心中微微诧异。
　　“咻——”
　　一道残影掠过，蒙雷再度出现在赫拉斯跟前，拳头如闪电一般激-射而至，瞬间砸向赫拉斯的面门。
　　“没用的！”
　　赫拉斯微微摇头，随意伸出一根手指迎了上去！
　　“你这次反应慢了，赫拉斯！”
　　蒙雷突兀出现在赫拉斯身后，拳头顺势击中赫拉斯的后脑勺！
　　赫拉斯踉跄着向前栽倒，差点来了个狗吃屎。
　　“怎么样，见过大世面的赫拉斯前辈，我这拳如何？”蒙雷嘴角微微翘起，露出一抹笑容。
　　“二段瞬移，有点小聪明！”
　　赫拉斯稳定身形，眯着双眼扫视着蒙雷：“不过，你的力量太弱了，根本伤不到我！”
　　“是吗？”
　　蒙雷轻笑一声，身上忽然又冒出了8条手臂，加上先前两条手臂，一共是10条手臂。
　　“一拳伤不到你，那10拳呢？”
　　瞬移！
　　二段瞬移！
　　三段瞬移！
　　赫拉斯的反应绝对无与伦比，但在三段瞬移面前，反应终究慢了半拍，而这就是蒙雷的机会。
　　出拳！
　　“砰砰砰——”
　　这一刻，蒙雷将苦练多年的咏春·连环日字冲拳发挥到了极致！
　　一阵不绝于耳的碰撞声中，蒙雷的10个拳头化作幻影，一股脑的倾泻在赫拉斯身上！
　　“o((⊙﹏⊙))o…”
　　所有人彻底惊呆了，还能这样？
　　“该死！”
　　一直挨了十万拳，赫拉斯才反应过来，身形连忙爆退！
　　而这时的他鼻青脸肿、流鼻血，显然被捶的不轻。
　　“还真是耐操，挨了我这么多拳竟然没事！”蒙雷见状，忍不住倒吸一口冷气！
　　他刚才使出了人形状态下的全部力气，一口气打出10万拳，赫拉斯却只受了点皮外伤！
　　这是何等的耐操？
　　“狡猾的小子，你激怒我了！”
　　赫拉斯一抹鼻血，顿时双目喷火，他可是在外闯荡多年，经历过大风大浪的前辈，竟然被一个小辈打成这样，老脸还往哪儿搁？
　　“我要将你碎尸万段！”
　　赫拉斯怒吼一声，身体猛地暴涨。
　　“轰轰轰——”
　　一时之间，他的身体像是充了气的气球一样飞速膨胀，瞬息之间就膨胀成了百丈之高的巨人。
　　“轰——”
　　一股浩浩荡荡的恐怖神威从巨人身上宣泄而出，扩散开来！
　　“啊——”
　　百丈神体，和先前的万丈龙神、万丈巴布鲁斯完全没法相比，但散发出的澎湃神威却直接将山脚广场上的平民和信徒压趴在地，无法动弹分毫。
　　圣域和半神额头冒汗，呼吸都变得困难。
　　“好恐怖的神威，完全超出了半神层次，比刚才的龙神强大太多了！”有半神无比惊恐。
　　“小辈，给我去死！”
　　赫拉斯抬起比巨大的脚掌，狠狠踩向蒙雷，按理来说，他的身体变大了，速度也应大幅度减弱才对。
　　但诡异的是，赫拉斯的速度反而更快了，完全将蒙雷踩在了脚下，然后狠狠踩向龙神山巅。
　　“敢踩我，那我不客气了！”
　　蒙雷冷笑一声，反手拿出弑神枪，用力往上一戳：“我顶！”
　　截止目前，蒙雷依旧不知道弑神枪是什么级别的神器，但弑神枪的锋利依旧超乎想象。
　　“噗嗤——”
　　弑神枪轻易洞穿了赫拉斯的脚掌，刺出一个血窟窿来，赫拉斯惨叫一声，连将脚掌缩了回去。
　　“好宝贝！”
　　蒙雷腾空而起，望着赫拉斯：“赫拉斯，你也不咋样？”
　　“小辈，这是什么神器？”
　　赫拉斯死死盯着弑神枪。
　　“你不是见多识广吗，你倒是认认看！”蒙雷甩了甩弑神枪尖的金色神血，悠然一笑。
　　“荒谬！神器何其之多？我哪能样样都认识？”
　　赫拉斯冷哼一声，望着弑神枪的目光满是忌惮和凝重！
　　他虽是真神圆满之境，但觉醒了泰坦神族血脉，神体足以媲美下位神！
　　然而即便如此，依旧被弑神枪瞬间洞穿！
　　足以说明，这神枪至少是中位神器，甚至更高！
　　“弑神枪你不认识不要紧，但有件神器你绝逼认识！”
　　蒙雷诡异一笑，一柄血色镰刀出现在手中。
　　“死……死神镰刀！！！”

第263章 轮番吊打，他太难了
　　“死……死神镰刀！！！”
　　“这是……死神镰刀！！！”
　　神国之中，泰坦巨灵神望着突兀出现的死神镰刀，一张脸瞬间大变：“这贼子哪来的死神镰刀？”
　　死神镰刀可不是普通神器，而是死神用来收割生灵，献祭灵魂的神器，邪恶，恐怖，嗜血，强大……
　　每一柄死神镰刀，至少都是上位神器，上位神器啊，哪怕是泰坦巨灵神这位身家丰厚的巅峰中位神，也眼馋无比的高级神器！
　　关键一点，死神镰刀是死神的伴生神器，蒙雷手上哪来的死神镰刀，难道他是死亡神族一员？
　　……
　　“死神镰刀！！！”
　　“你怎会有这种邪器？”
　　赫拉斯的脸色变了，看向死神镰刀的目光之中充满了忌惮！
　　这可是上位神器，杀他如砍瓜切菜，他的神体根本扛不住！
　　“死神镰刀，是死神的伴生神器！”蒙雷舔了舔嘴唇，随口胡编：“你说我哪来的死神镰刀？”
　　“难道你是……”
　　赫拉斯脸色大变。
　　“猜对了！我现在就奖励你一刀！”蒙雷一个瞬移杀到近前。
　　“噗嗤——”
　　死神镰刀劈下，仿佛菜刀划过豆腐一般划过赫拉斯的神体，轻易在上面划出一条两米深的……口子。
　　剧痛传入神经，赫拉斯望着流血的腹部，不禁倒吸一口凉气：“不愧是死神镰刀，竟然锋利如斯！”
　　“当然锋利！我两年前可是用死神镰刀硬生生砍死了一头真神级的羊狮魔王！”蒙雷淡笑道：“而你将成为被我砍死的第一位神灵！”
　　“想砍死我？”赫拉斯眼皮抽搐几下，声音冰冷：“那要看你有没有这个本事，神国镇压！”
　　“嗡——”
　　话音刚落，蒙雷头顶陡然浮现出一座金色神国虚影，巨大的神国虚影之中降下澎湃的神国之力，直接将蒙雷笼罩在其中。
　　“嗡——”
　　这一刻，蒙雷感到自己仿佛陷入了泥潭，无处不在的压力疯狂挤压着他的身体，让他如负亿万钧重力，行动变得非常迟缓。
　　“小子，真神为何不同于半神？就是因为神国！”
　　赫拉斯冷笑一声：“神国是真神最强大的杀手锏，在神国之中真神的战力才是最强的，即使在神国之外，也可以调动神国之力镇压敌人！”
　　“神国之力……”
　　蒙雷望着出现在头顶的金色神国之力，眼神莫名。
　　“小子，你确实很惊艳，甚至机缘深厚，但不成真神，你又怎知真神的强大与恐怖？”
　　赫拉斯冷冷道：“告诉你，不要小瞧任何一位真神！”
　　说完，赫拉斯一拳砸向蒙雷，这一次他果断用出了全力！
　　蒙雷能威胁到他的生命，他不敢再放水了！
　　赫拉斯相信，以他下位神灵级别的神体，全力一拳定能打爆蒙雷，将他镇杀当场！
　　然而就在即将砸中蒙雷的瞬间，蒙雷忽然炸开，化作不计其数的微小电流在四周乱窜。
　　赫拉斯一拳砸空，身体不禁一个趔趄，而四处乱窜的微小电流瞬间合拢，重新变成蒙雷。
　　蒙雷挥舞死神镰刀，噗嗤一声，血光飞过，赫拉斯的右臂便冲天而起，与身体分离开来！
　　“什么？”
　　看到这突然的变化，观战者们全都惊呆了！
　　前一刻，蒙雷被神国之力镇压，身体都无法动弹，赫拉斯明明占据着巨大的优势！
　　然而下一刻，怎么成了这样？
　　他不仅没能打爆蒙雷，反而被蒙雷斩断右臂？这也太快了吧？
　　“刚才那是……雷元素化？”
　　赫拉斯捂住齐根而断的臂膀，忍着剧痛难以置信的看向蒙雷。
　　“猜对了！可惜没奖！”
　　蒙雷一甩死神镰刀，血滴尽数滑落。
　　“没想到你拥有这种能力！”
　　赫拉斯的脸色有些难看：“不过，你以为这样就能战胜我，大错特错！”
　　“不！我从来没有想过战胜你！”
　　蒙雷一步跨出，瞬间到了赫拉斯跟前：“自始至终，我的目标只有一个……杀了你！”
　　“唰——”
　　蒙雷忽然炸开，化作漫天黑烟穿过赫拉斯的身体，然而在他身后重新汇聚，死神镰刀划过。
　　“噗嗤——”
　　这一次，断的是的左臂！
　　一时间，双臂被斩，赫拉斯变成了人棍，齐根而断的臂膀向外迸射着金色神血，看着分外凄惨。
　　“黑暗元素化！！！”
　　赫拉斯脸色发白，终于有些吓到了：“你居然掌握了两种元素化能力！你到底是什么怪胎？”
　　“这才哪到哪儿？”
　　蒙雷悠然一笑：“难得遇到一位实力不错的对手，接下来，我会将所有的手段一一用在你身上！”
　　话音刚落，一座万丈高的山峰突兀出现在赫拉斯上空，对着赫拉斯轰然砸落！
　　这次是传送！
　　“咔嚓——”
　　山峰狠狠砸在赫拉斯身上，瞬间撞得粉碎，趁着赫拉斯被淹没的刹那，蒙雷伸手一指！
　　金色气流蔓延而出，瞬间淹没了赫拉斯，淹没了粉碎的巨山！
　　这次是绝对零度！
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　瞬息之间，赫拉斯和山峰、碎石变成了一个巨大的金色冰坨，惊人的寒气扩散开来，即使隔着老远，人们也感到浑身凉飕飕的！
　　到了这里，蒙雷依旧没有放过赫拉斯的打算，掌心冒出幽冥神火，渐渐凝聚成一根黑色长枪！
　　这次是幽冥神火！
　　“1，2，3……”
　　蒙雷慢悠悠的数着数。
　　“轰隆——”
　　一声怒吼传来，大冰坨轰然炸开，赫拉斯重新出现！
　　而这时，早已整装待发的黑色长枪瞬间激-射而出！
　　“砰——”
　　毕竟由幽冥神火构成，黑色长枪远没有弑神枪和死神镰刀那般锋利，没能贯穿赫拉斯的神体！
　　但撞击在赫拉斯身上后轰然炸开，然后熊熊燃烧起来！
　　瞬息之间，赫拉斯整个人就被幽冥神火给淹没。
　　“该死！这是幽冥神火！”
　　赫拉斯又惊又怒，差点崩溃！
　　观战的所有人都对赫拉斯投去怜悯同情的眼神，被镰刀割，被冰冻，现在又被火烧……
　　太难了！
　　他实在太难了！
　　……
　　“混蛋！”
　　遥远的神国之中，泰坦巨灵神眼皮抽搐，有些后悔派赫拉斯前往天穹大陆了！
　　被吊打就算了，关键还被这么虐，这他妈简直欺负人啊！
　　“瞬移！”
　　“雷元素化！”
　　“黑暗元素化！”
　　“死神镰刀！”
　　“那柄长枪！”
　　“现在又是幽冥神火！”
　　“这个凡人到底是什么人？为什么拥有这么多不可思议的天赋神通和高品级神器？”
　　泰坦巨灵神想不明白！
　　神器暂且不说，有背景有后台自然都会有，但天赋神通可不是靠背景和后台就能拥有的！
　　元素化，是元素生命专有天赋神通，蒙雷一个血肉之躯的人类怎么会有？
　　瞬移，是一种非常罕见的天赋神通，泰坦巨灵神只是听说，却一直从未得见！
　　幽冥神火，是幽冥神凤特有的神通，蒙雷明明是个人类，怎么能使用幽冥神火？
　　想不通！
　　不理解！
　　弄不懂！
　　“这个人类就像个谜团，根本看不清他的底细！”
　　泰坦巨灵神他很不喜欢这种事情超出他掌控的感觉，因为这让他感觉自己不够强大！
　　……
　　“幽冥神火！”
　　“这个家伙是幽冥神凤一族？”
　　龙神的脸色有些扭曲，虽然不想承认，但不得不说，他嫉妒了，幽冥神凤一族是什么存在？
　　那可是毫不逊于泰坦神族的强大种族，而且幽冥神凤一族血脉单薄，人丁稀少，所以极为护短！
　　龙神可以想象，只要幽冥神凤发现蒙雷，就一定会将蒙雷接回族中进行重点培养！
　　到那时，蒙雷享受到的资源一定不会比泰坦巨灵神少！
　　到那时，蒙雷在海量信仰之力和海量资源的堆积下，实力一定进展飞快，将很快超过他这个龙神，让他仰望！
　　“混蛋！”
　　一想到这些，龙神嫉妒的快要质壁分离了，他们巨龙神族并不是不强大，相反，虚空世界的巨龙神族非常强大！
　　可偏偏巨龙神族是个自私且等级森严的种族，只培养血统纯正的嫡系，像他这种血脉驳杂，诞生于低等物质位面的野生巨龙，姥姥不疼，舅舅不爱，谁愿意培养他？
　　“我好嫉妒！”
　　龙神嫉妒的双眼发红！
　　……
　　遇到不灭之焱幽冥神火，纵然是赫拉斯也没有任何办法，最终只能在痛苦和折磨中饱受煎熬。
　　“我之前说过，结果是一样的！”
　　蒙雷一步一步走向赫拉斯：“龙岛半神也好，泰坦半神也罢，亦或是你，在我眼里都是一样的！”
　　“人类，是我小瞧了你！”
　　赫拉斯也是个汉子，任凭烈火焚身，愣是没吭半声：“我虽死无憾，但巨灵神大人会为我报仇的！”
　　“报仇？那就让他来吧！”蒙雷噗嗤一声：“反正我俩的梁子早就结下了，我不在乎多这一个！”
　　赫拉斯不再多说什么，缓缓闭上眼睛，任由幽冥神火灼烧，一副慷慨赴死的架势！
　　“不错！你很硬气！”
　　蒙雷不禁赞道：“这样吧，给你一个机会，只要你臣服于我，我可以饶你一条活路，如何？”
　　“我堂堂赫拉斯，岂能臣服你一个小辈？”赫拉斯冷笑。
　　“也罢！那你就去吧！”

第264章 神灵所弃，主动臣服
　　赫拉斯死了！
　　在幽冥神火的焚烧下，没有意外的被烧成了灰烬！
　　来也匆匆，去也匆匆！
　　而他的死，让很多人如坠冰窖，手脚冰凉，感受到了无尽的恐惧和绝望，天都塌了。
　　泰坦皇当属其中的佼佼者！
　　此时此刻，这位泰坦帝国的皇者面无人色，身体仿佛被掏空了一样，直接瘫软在地。
　　“完了！泰坦帝国彻底完了！”
　　……
　　兽皇同样绝望！
　　连赫拉斯这种实力深不可测的真神都被蒙雷吊打，他们兽神帝国又该如何抗衡蒙雷？
　　靠兽神？
　　靠得住吗？
　　兽皇没有一点儿信心，他现在心乱如麻，六神无主。
　　什么雄才大略！
　　什么一统大陆！
　　什么帝国崛起！
　　统统抛诸脑后！
　　兽皇只想离开这里，静下心来好好想一想，该如何抵御蒙雷！
　　……
　　“他竟然杀了赫拉斯！”
　　精灵女皇同样难以置信，她知道蒙雷很强，屠戮龙岛半神，独斗泰坦半神，一身修为深不可测！
　　但精灵女皇万万没有想到，蒙雷竟然强大到这种程度，连赫拉斯这种级别的真神强者都能杀死！
　　蒙雷到底多强？
　　精灵女皇心里不仅冒出了这个疑问！
　　事实上，这也是很多人心里的疑问，然而没有人能回答他们，即使巴布鲁斯、普哈曼等蒙雷最亲近的手下也不能。
　　“赫拉斯死了！”
　　面对全场或是惊悚，或是崇拜，或是绝望的眼神，蒙雷开口了：“我相信所谓的泰坦巨灵神、所谓的龙神，甚至所谓的兽神，应该不会轻易派人下界了！”
　　“所以……”
　　蒙雷看向三大帝国使团：“你们应该彻底绝望了吧，所以该怎么做，无需我多说什么吧？”
　　“一个月内，我要看到三大帝国俯首称臣，如果没看到，对不起，昨天的巨龙就是明天的你们！”
　　说完，蒙雷重新飞回龙撵，带着巴布鲁斯等一行人离开了，人们望着龙撵离去的背影，相顾无言。
　　“陛下，现在怎么办？”
　　“你问我，我问谁？”
　　……
　　蒙雷的登基大典结束了，但带来的震撼才刚刚开始！
　　宣誓人族崛起！
　　勒令三大帝国臣服！
　　杀龙神，灭赫拉斯！
　　一条条，一桩桩……
　　像是一阵飓风一样在蒙雷帝国，乃至全大陆范围内扩散开来，尤其在蒙雷帝国朝堂的刻意宣传下，传播的更快！
　　“陛下说了！”
　　“在我们蒙雷帝国，凡20岁以下人族，可以无偿接受魔法测试，可以无偿得到斗气秘籍！”
　　“陛下说了！”
　　“在我们蒙雷帝国，修建斗气和魔法学院，凡16岁以下的孩子，可以无偿入学，接受为期6年的义务教育机会！”
　　“陛下说了！”
　　“在我们蒙雷帝国，10年之内不征收任何形式的赋税，不纳任何形式的粮款，不招募任何形式的兵丁！”
　　“陛下说了！”
　　“在我们蒙雷帝国，所有人族都能得到至少3亩土地！”
　　“陛下说了！”
　　“在我们蒙雷帝国，人人必须平等，没有奴隶，没有贵族！”
　　“呜呜呜！赞美伟大的陛下！”
　　“陛下，赞美您……”
　　“陛下……”
　　蒙雷的誓言被印刷成册，传遍大街小巷，传播村头巷尾，传遍帝国的每个角落……
　　这份誓言所起到的作用是无与伦比的，人人喜极而泣，人人热泪盈眶，人人受到了启迪！
　　一时间，原本就信仰蒙雷的信徒更加虔诚了，不信仰蒙雷的开始信仰，蒙雷的信徒以恐怖的速度增长着！
　　而当这些东西通过各种形式传播到三大帝国后，对三大帝国内的人族的影响是无与伦比的！
　　没有对比就没有伤害！
　　一时间，人人都渴望蒙雷帝国，人人都想成为蒙雷帝国的一份子，而其中一些行动派，开始逃离……
　　总而言之，整个大陆都因为蒙雷的举动而乱了起来！
　　一股无形的风暴席卷大陆，三大帝国的根基开始动摇！
　　当然，这都不算什么！
　　对三大帝国而言，他们不惧动乱的奴隶，唯一担心的依旧只有蒙雷，奴隶没有实力，再怎么挣扎也是弱者的狂吠！
　　蒙雷却不同，他如同一柄利剑一般悬在头上，随时都会斩下来！
　　……
　　兽神帝国。
　　“老祭祀，拜托了！”
　　兽皇、以及兽神帝国群臣，全都看着老狐人，眼中满是希冀和期待，事到如今，他们只能寄希望于……兽神！
　　“陛下，老臣尽力一试！”
　　垂垂老矣的老祭祀咳嗽两声，然后缓缓闭上眼睛，沟通起了不知隐匿在何方的兽神。
　　作为兽神在天穹大陆最虔诚的信徒，老狐人沟通神兽并不难，只兽神一般都会予以回应。
　　但是这次……
　　一分钟过去了！
　　两分钟过去了！
　　半小时过去了！
　　“陛下，老臣让您失望了！”
　　老狐人睁开眼睛，一脸愧疚。
　　“老祭祀，难道兽神真的抛弃他虔诚的子民了吗？”
　　兽皇眼中满是绝望之色，群臣个个如丧考妣，失魂落魄，仿佛霜打的茄子一样。
　　“陛下，老臣再试一次吧！”
　　老狐人苦笑一声，默默燃烧起神魂之力，加强了感应。
　　然而不管怎么尝试，伟大的兽神始终不予回应，好似消失了！
　　弄到最后，老狐人坚持不住了，喷出一口鲜血，身体直挺挺的栽倒了下去，一命呜呼了。
　　“老祭祀！！！”
　　“老祭祀！！！”
　　“呜呜呜……”
　　悲伤的气氛笼罩大殿，群臣跪倒一片，兽皇满是自责：“老祭祀，是我害了你！都是我害了你……”
　　不提悲伤绝望的兽神帝国君臣，老狐人挂了后，冥冥之中降下一股伟力，接走了他的神魂。
　　他再次睁眼时，来到了一座风景秀丽，景色如画的金色神国之中，一道神力从天而降，为他重新凝聚身躯！
　　片刻后，一头身体强壮，满头黑发的狐人出现了，正是老狐人！
　　老狐人看着自己的双手，感受着年轻力壮的身体，激动的热泪盈眶，倒头就拜。
　　“伟大的兽神！感谢您的慷慨和恩赐！我赞美您！”
　　“信吾者，得永生！”
　　一道威严浩荡的雷音在耳畔响起，老狐人知道，这是兽神的声音，当即大声哭诉道：“伟大的兽神，救救您卑微的子民吧，他们正处于水深火热之中……”
　　然而，兽神的声音彻底沉寂了下去，再没有出现过。
　　“兽神……”
　　老狐人瘫软在地，面露绝望之色，他知道，兽神彻底放弃了天穹大陆的兽人！
　　……
　　泰坦帝国。
　　“陛下，现在该怎么办啊？”
　　“陛下，您赶紧拿个主意啊！”
　　泰坦帝国群臣急的如热锅上的蚂蚁，然而泰坦皇借酒消愁，根本不理会焦急的群臣！
　　“陛下！”
　　群臣无奈，只能请来泰坦皇后，希望她能劝说陛一二。
　　“是皇后啊，来，陪本皇喝几杯！”
　　“陛下，国难当头，我哪有心思喝酒？”泰坦皇后道：“大臣们都急死了，都等着您拿主意呢！”
　　“主意？本皇能有什么主意？”
　　泰坦皇满脸醉意：“神庙老祖死光了，就连巨灵神派遣下界的赫拉斯都死了！”
　　“偌大的泰坦帝国连一个半神都没有，不过是砧板上的鱼肉，还拿什么主意？等死就行了！”
　　“即便如此，陛下你就干等着蒙雷帝国打上门来吗？”
　　泰坦皇后劝道：“这样一来，我们一点活路都没有！”
　　“皇后此话何意？”
　　泰坦皇斜倪着皇后。
　　“既然反抗不了，何不主动臣服？”
　　泰坦皇后沉声道：“如果我们主动臣服，起码还能落得个好下场，不至于和龙族一样，国毁族灭！”
　　“可如果坐等蒙雷帝国打上门来，怕是人死国灭，不得好死！”
　　“不得好死？”
　　泰坦皇浑身一颤，酒意瞬间清醒过来：“对对对！不能等他们打上门来！不能等他们打上门来！”
　　“来人！快！快召集群臣，本皇要臣服！本皇不要死！”
　　……
　　精灵帝国。
　　精灵女皇睁开美眸，望着一双双满是期许和希冀的目光，苦笑一声：“诸位，本皇让你们失望了！”
　　“陛下！”
　　群臣脸色剧变，一颗心瞬间跌入谷底。
　　“陛下，女神冕下什么意思？”
　　艾萨拉声音颤抖着问道。
　　“让我们主动臣服，带领精灵一族避入生命之森，从此不再踏出生命之森一步！”精灵女皇满脸苦涩。
　　“避入生命之森？这怎么可以？”艾萨拉根本无法接受。
　　精灵帝国的疆域囊括整个精灵之森，疆域之广并不逊色龙神帝国，也就比兽神帝国逊色几分。
　　而生命之森呢？
　　生命之树散发出来的生命结界所笼罩的范围便是生命之森，是精灵之森的中心，不过上千里方圆。
　　这么点底盘，不足精灵之森的一个角落，让他们精灵一族放弃广袤辽阔的精灵之森，避入千里方圆的生命之森，这谁能接受？
　　“这是女神冕下的意思，本皇也无能为力！”
　　精灵女神幽幽叹息一声：“立即派出使团前往蒙雷帝国，主动表示臣服吧，我想蒙雷陛下看在女神冕下的面子上，不至于斩尽杀绝！”
　　“陛下，万万不可啊！”
　　艾萨拉嘶声道：“精灵之森是我们精灵一族的家园，如果我们放弃精灵之森，得放弃多少族人啊？”
　　“艾萨拉军团长，我知道这是一个痛苦的决定，但你想过没有，如果我们不放弃精灵之森，精灵一族将会彻底从天穹大陆消失！”
　　精灵女皇面露痛苦之色：“两者相比，孰轻孰重？”

第265章 新任龙皇，充实后宫
　　比起惨淡的三大帝国，蒙雷帝国皇宫又是另外一个景象。
　　“陛……陛下！”
　　胖子和哈德斯等人一脸敬畏的看着蒙雷，神色有些拘谨。
　　“什么陛下不陛下的，这里只有朋友，只有蒙雷，没有陛下！”
　　之前登基大典时，蒙雷就发现了混在人群中的胖子、哈德斯以及约瑟、乔娜、安德鲁等人。
　　大典结束后就把他们召进宫来了，两年多没见他们，说实话，真的有些想念。
　　“陛下，您是君，我们是民，礼不可废啊！”众人有些受宠若惊，一脸拘谨的说道。
　　蒙雷还是那个熟悉的蒙雷，但身份发生了翻天覆地的变化！
　　尤其亲眼目睹他斩杀真神，更是让大家清晰认识到了蒙雷的强大，在他面前，谁还能像以前那样？
　　做不到了！
　　也回不去！
　　“你们啊！”
　　蒙雷有些无奈，他总算体会到了什么叫做孤家寡人。
　　当双方的差距大到一定程度，纵然亲朋好友也会变得生疏。
　　哪怕你一直把他们当朋友，但在朋友心里，就未必是这样了。
　　没办法，蒙雷只能招呼大家坐下，尽量问一些缓解气氛的话题：“哈德斯队长，村里还好吧？”
　　“好！都好！”
　　听到蒙雷问话，哈德斯唰的一下站了起来：“这两年来，村民们服用了您赐予的神树果实，再加上普哈曼大人的特殊照顾，日子一天比一天好过，实力一天比一天强！”
　　“这样我就放心了！”
　　蒙雷让他坐下：“我看你现在也成了九级战士，周身气血凝实，相信很快就能突破圣域了！”
　　“这都托了陛下洪福！”
　　哈德斯连忙感激道。
　　事实上不止是他，约瑟、乔娜、安德鲁等人都进步惊人。
　　约瑟和安德鲁达到了八级战士之境，乔娜八级魔导师，实力比之两年前，强了不止多少！
　　但这依旧不算什么，真正夸张的是胖子，短短两年不见，这货竟然突破了圣域之境！
　　一身龙威纯正浩荡，明显觉醒了黄金巨龙血脉，而且还是深度觉醒，可化身黄金巨龙的那种！
　　“看来你小子这两年没有懈怠啊！”蒙雷笑着拍了拍胖子。
　　“这都要感谢陛下……”
　　胖子连忙站起。
　　蒙雷不乐意了，恶狠狠道：“你再敢叫一句陛下，信不信我抽你？以前怎么叫的，忘了吗？”
　　“陛……老……老哥！”
　　胖子哭丧着脸。
　　“这才对嘛！”
　　蒙雷感到浑身都舒坦了，笑眯眯道：“我以前说过，你能突破圣域，就将新龙岛送给你，让你成为巨龙一族的新龙皇，我说话算数，现在，新龙岛是你的了！”
　　“老……老哥，使不得，这使不得啊！”胖子连连摆手：“当初的一句戏言，岂敢当真……”
　　“什么戏言，我说话算数！”
　　蒙雷一瞪眼：“你嫌新龙岛没龙吧？放心，我手上有几万头巨龙呢，待会儿就给你送到新龙岛去！”
　　“这……行吗？”
　　胖子眨眨眼，眯缝的小眼睛中露出一抹兴奋，几万头巨龙啊！
　　“失落大陆放在那里也是浪费，还不如加以利用，而几万头巨龙吃我的喝我的，快把我吃穷了！”
　　蒙雷拍拍胖子的肩膀：“你就当帮我个忙，替我好好管理管理它们，如何？”
　　“老哥你都这么说了，那我就却之不恭了！”胖子嘿嘿一笑，脸上又露出贱兮兮的表情。
　　“这才像个话，不过以你现在的实力，怕是不能压服那些巨龙，那些家伙一个个都桀骜不驯的很！”
　　蒙雷微微一笑，拿出了一枚金系神格：“拿去炼化了吧，融合了它，压服巨龙应该不成问题！”
　　“老哥，这是什么？”
　　胖子看着神格，他能感觉到神格之上传来的恐怖神威波动，这波动让他感到无比心悸！
　　“神格！”
　　蒙雷笑道：“当然，是经过处理后的神格，原主人的思维、意志、记忆、神性等全部消除殆尽，只剩下纯粹的神力和天地法则领悟，你可以放心融合！”
　　“神……神格！！！”
　　胖子浑身一个激灵，惊得差点跳起来，没吃过猪肉，他也见过猪跑啊，神格是什么东西？
　　这玩意儿可是神灵的标志！
　　一旦融合神格，他将一跃成为一尊神灵！高高在上的神灵啊！
　　这是何等的至宝？
　　“老……老哥，这玩意儿太贵重了，我可不敢要！真的不敢要！”
　　胖子的脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“老哥，你已经对我够好了，再拿你的东西，我太贪得无厌了！”
　　“废话太多了！”
　　蒙雷轻哼一声，轻轻打了个响指，一滴鲜血从胖子身上射出，落在神格上面，神格瞬间没入胖子的眉心消失不见。
　　“老哥，神……神格呢？”
　　胖子大惊。
　　“已经和你融为一体了！”
　　蒙雷笑道：“以你初入圣域的实力，要完全融合这枚神格需要的的时间远比半神漫长的多，但好歹也能融合！”
　　“以后别到处乱跑了，就待在这皇宫之中融合成功了再说吧，免得被人发现，杀人夺宝抠神格！”
　　“谢老哥！”
　　胖子眼圈发红：“老哥，我胖子这条命就是你的了，哪怕上刀山下火海，我胖子毫不迟疑！”
　　“放心，没那么严重！”
　　蒙雷叹了口气：“其实我也有私心，我早晚离开天穹大陆前往茫茫虚空世界，一个人多孤单啊！”
　　“所以，得多带几个朋友一起离开啊，这样也不至于孤零零一个！”
　　说到这里，蒙雷又看向哈德斯等人：“你们也好好修炼，等突破圣域，咱们一起成神破碎虚空！”
　　“蒙雷哥，我也可以成神？”约瑟指着自己，一脸难以置信。
　　“当然！”
　　蒙雷微微一笑：“所以，你们得好好加油，争取早日成就圣域！”
　　“蒙雷哥，我们一定加油！”
　　吃着菜喝着酒，聊着以前的往事、童年的糗事，大家慢慢放开了，不再那么拘谨，席间欢声笑语不断……
　　接下来的几天，蒙雷没修炼，陪着众人在帝都玩耍，玩的差不多了，才打发大家离开。
　　刚回到皇宫，普哈曼便带着一群人前来觐见。
　　“普哈曼，不是跟你说了吗，国事政务你全权代理，一切看着吧，就不需问我了！”
　　“主人！感谢您的信任！”
　　普哈曼苦笑一声：“不过今天这事，真需要您决定！”
　　“何事？”
　　蒙雷有些诧异。
　　“精灵帝国和泰坦帝国的使团到了，他们主动表示臣服！”
　　普哈曼兴奋道：“其中泰坦帝国愿意献上全部国土，只求陛下能赐下一块领地，供泰坦一族繁衍生息！”
　　“泰坦皇倒是个聪明人！”蒙雷微微一笑：“也罢，既然他如此识时务，那就成全他吧！”
　　“普哈曼，拟诏！”
　　“主人请吩咐！”
　　“封泰坦皇为泰坦公，终身爵位，赐泰坦山脉为其封地，作为泰坦一族的栖息地！”蒙雷淡淡道。
　　“主人圣明！”
　　普哈曼微微躬身。
　　“感谢陛下天恩！”
　　泰坦帝国使臣倒头拜谢，不负使命，出使的目的达成了！
　　“起来吧！”
　　蒙雷微微摆手。
　　“主人，精灵帝国也愿意献上整个精灵之森主动臣服，只恳求陛下将生命之森赐给他们，作为精灵一族的栖息地！”普哈曼又道。
　　“精灵一族竟然也臣服？”
　　蒙雷万分诧异，不禁看向精灵帝国使团。
　　精灵一族并不弱，且属于精灵女神的信徒，而精灵女神可是堂堂上位神，她会甘愿让出精灵之森这片辽阔疆域？
　　不合常理！
　　“启禀陛下，这是女神冕下的神谕！”精灵帝国使臣躬身说道。
　　“精灵女神的意思……”
　　蒙雷不由更加好奇了，但此刻也不是疑惑这个的时候，他看着精灵帝国使团道：“既然精灵帝国主动示好，本皇也不是刻薄之人，就依精灵帝国的意思吧！”
　　“谢陛下！”
　　精灵帝国使臣弯腰拜谢。
　　“剩下的事情普哈曼你看着处理吧！”蒙雷摆摆手，开始赶人了。
　　“主人，还有件事！”
　　普哈曼有些吞吞吐吐。
　　“什么事？”
　　蒙雷面露疑惑之色。
　　“后宫之事！”
　　普哈曼提醒道：“如今主人登基称帝，然而后宫空虚，并不利于整个帝国的稳定和发展！”
　　“主人，应该充实后宫了！”
　　“……”
　　蒙雷有些无语：“后宫空虚关帝国稳定什么事？我堂堂真神，不死不灭，有必要皇位传承吗？”
　　普哈曼顿时苦笑：“主人，您确实不死，但您早晚得离开天穹大陆，到那时，帝位传承给谁呢？”
　　“到时候再说吧！”蒙雷摆摆手：“没事速速退下，我困了！”
　　“这……是，主人！”
　　普哈曼无奈，带人退下了。
　　“选妃……”
　　蒙雷果断摇了摇头：“我可是有老婆孩子的人，哪能背着老婆做这种不道德的事情？不！绝不！”
　　“不过……”
　　“三宫六院七十二妃！”
　　“听着就逮劲啊……”
　　PS1：主角不会选妃，也不会种马，这是我的承诺！
　　但我必须申明一下：这里写的并不客观、更不真实，因为男人没一个好东西，猎艳是男人的本性，男人都喜欢年轻漂亮的女人！
　　在这种情况下，任何一个正常的男人，绝壁会大肆选妃，酒池肉林，荒淫无道，没羞没臊！
　　别问我为什么知道，因为女人特么的也是这么想的。。。

第266章 交易达成，魔神契约
　　茫茫寰宇，孕育了无数位面。
　　这些位面仿佛气泡一样悬浮在虚空世界，或是黏连成串，或是各自独立，或是高速移动……
　　数量之多，恍若恒河之沙！
　　而在位面之外，没有魔法元素和空气水分，只有肆虐的空间乱流！
　　空间乱流，便是虚空世界！
　　虚，虚无之意。
　　虚空世界，意为虚无的世界！
　　天穹大陆就是无数气泡状的物质位面中的一个，它的周围堆积着不计其数的尘埃，仿佛陨石一样围绕着天穹大陆旋转！
　　从远处看，这些尘埃非常微小，离得近了才发现，它们庞大无比，仿佛超大的浮空陆地。
　　这其中有一颗不算大，看着毫不起眼的尘埃，静静悬浮。
　　然而没人知道的是，这块尘埃内部却是另有乾坤，因为它里面隐匿着一方神国。
　　神国内部，是一方生机勃勃的世界，一望无际的大草原，连绵起伏的林海，蔚蓝壮阔的大海……
　　物质位面该有的，这里都有！
　　物质位面没有的，这里也有！
　　生机勃勃，波澜壮阔。
　　郁郁葱葱，恍若仙界。
　　这方神国之中，悬浮着一座黄金打造的巍峨神殿，表面镌刻着密密麻麻的法则符文，恍若蝌蚪。
　　一名中年坐在大殿中央，眼前悬浮着一颗透明水晶球，水晶球上显示着一幅幅画面：
　　无数狮人面朝兽神雕像，仰天叩拜，嚎啕大哭；无数虎人虔诚祈求，泣血跪拜；
　　无数河马人、猪人、狐人、半人马人、牛头人、象人……
　　“唉……”
　　望着这些画面，中年人幽幽叹了口气，升起一阵无力感。
　　“非是本神不愿救你们，而是天穹大陆之事，本神无能为力啊……”
　　这名中年正是天穹大陆兽神帝国的信仰神灵——兽神。
　　在蒙雷击杀赫拉斯的那一刻，兽神就知道，兽神帝国完了！
　　尽管万分不愿！
　　尽管万分不甘！
　　尽管万分不舍！
　　但兽神没办法！
　　蒙雷在天穹大陆无可匹敌，任何对付他的手段都是徒劳的！
　　与其如此，还不如干脆利落的放弃，等蒙雷离开之后再说。
　　反正这样的事情兽神经历过不止一次，兽神知道怎么做才是最正确的，但望着信徒们泣血祈求的场景，心里依旧不是滋味。
　　这里面有很多虔信徒，甚至狂信徒，对他的信仰虔诚而又狂热，提供的信仰之力非常可观。
　　即使死后，这类信徒也可以接引入神国，成为祈并者，获得永生，源源不断提供信仰之力。
　　然而现在，全被自己放弃了，损失不可谓不大！
　　“都是这个蒙雷！”
　　兽神眼中怒火闪动，可随后尽数化作无奈，蒙雷很弱，他一巴掌就能拍死，但远在天穹大陆……
　　“我就不信你能永远躲在天穹大陆，等你离开就是你的死期！”
　　兽神心中俺恨，心中对蒙雷产生了强烈的杀意。
　　“兽神大人，何事闷闷不乐？”
　　就在这时，一道笑声从殿外传来，兽神微微诧异，就见一位头生双角的魁梧中年走了进来。
　　“赫利伯斯，你敢来这里？”
　　望着来人，兽神眼中掠过一抹杀意：“你就不怕我抽取你的神魂，找到你的神国，将你彻底杀死？”
　　赫利伯斯·亥伯，龙神本名，也就是说，来人正是天穹大陆四大真神之一的龙神！
　　当然，来的只是神力投影，而非本尊，龙神本尊是绝对不敢跑到兽神神国里来的，那是找死！
　　“兽神大人，事情都过去6万年了，何必耿耿于怀呢？”
　　龙神悠然一笑：“况且，我今天来是跟您谈合作的，我相信你不会杀我的！”
　　“6万年，不过打个盹罢了！”
　　兽神不置可否：“我可从来没忘记你当年抢夺我的信仰之事！”
　　“兽神大人，当年也是没办法，为了成神，只能如此，还望兽神大人体谅！”龙神将姿态放得很低。
　　“哼！”
　　兽神轻哼一声：“说吧，找我什么事，居然让你冒着被我杀死的风险来找我？”
　　“兽人大人您也知道，对我们神灵而言，在意的不外乎信仰二字！”
　　龙神幽幽道：“您也看到了，天穹大陆出了个妖孽，不仅夺了我的龙神帝国，还要统一大陆！”
　　“相信过不了多久，兽神大人您的兽神帝国也将被他所灭，亿万信徒也将烟消云散，损失实在太大了，这个蒙雷简直丧心病狂！”
　　“盛极而衰，自然规律罢了！”
　　兽神不置可否：“况且，他早晚会离开天穹大陆，到那时，他所建立的蒙雷帝国也会随之土崩瓦解，一如当年的精灵帝国、泰坦帝国、兽神帝国，还有你的龙神帝国！”
　　“话虽如此，但谁知道这贼子什么时候离开？这段时间内，兽神大人您又将损失多少信仰之力？”
　　龙神急道：“兽神大人，贼子猖狂，难道您就眼睁睁看着他猖獗？”
　　“赫利伯斯，你到底想说什么？”兽神冷笑一声：“有话直说，我可没有时间跟你打哑谜！”
　　“兽神大人，龙神帝国是我唯一的信仰领地，不能就此丧失！”
　　龙神微微变色，沉声说道：“而且我巨龙一族又被这贼子屠戮殆尽，此仇不报，我如何甘心？”
　　“稍安勿躁，多经历几次你就习惯了！”兽神摆摆手：“如果没有别的事，你可以离开了！”
　　“兽神大人！”龙神一咬牙：“只要兽神大人能助我报仇，夺回龙神帝国，我有重礼相赠！”
　　“重礼？”
　　兽神嗤笑：“谁不知道你龙神是天穹大陆四大真神中最弱、最穷的一个，你能拿出什么重礼？”
　　龙神也不反驳：“如果我记得没错，兽神大人参悟的应该是雷、火、风、光、冰五种法则吧？”
　　“调查的还蛮清楚，是又如何？”兽神脸色一冷。
　　“相瞒兽神大人，我曾经误入过一处秘境，从中得到不少宝物，其中恰好有一枚融合法则碎片！”
　　龙神笑道，眼中闪过精光。
　　“融合法则碎片？”
　　兽神浑身巨震，双目直视着龙神，眼中精光爆闪：“你的意思是……”

第267章 苟延残喘，极北冰原
　　“不瞒兽神大人，这枚融合法则碎片，正是雷系和冰系法则的融合法则碎片！”龙神笑盈盈道。
　　“雷冰融合法则碎片！！！”
　　兽神霍然起身，一股恐怖的神威压迫在龙神身上，差点将龙神这具神力化身给直接压爆。
　　“赫利伯斯，你知道欺瞒我的下场！”兽神死死盯着龙神！
　　“不敢欺瞒兽神！”
　　龙神收敛笑容：“我以神魂起誓，若有半句虚言，就让我永坠九幽地狱，被万鬼噬心而死！”
　　“把它给我！”
　　兽神目光灼灼，心中振奋！
　　他已经完全领悟雷、火、风、光、冰这五种天地法则，凝聚出五个神分身，位列中位神灵巅峰。
　　只差一步，就能成就上位神！
　　而要跨出这一步，至少得完美融合其中两种天地法则才行！
　　兽神做梦都想做到这一步，成就上位神灵，然而事与愿违！
　　就是这小小一步，将兽神死死禁锢，任凭兽神如何努力，都无法融合其中两种天地法则！
　　小小一步，恍若天堑！
　　漫长岁月下来，兽神都有些绝望了，他甚至开始怀疑，自己这辈子是不是无法突破上位神灵？
　　但是此刻，兽神看到了希望！
　　融合法则碎片！
　　只要他能得到这枚法则融合碎片，参悟其中的雷冰融合法则，就能以此为契机，顺藤摸瓜，有希望将雷冰两种天地法则融合为一！
　　是的，有希望！
　　起码有点希望，不至于像现在这般，连一点头绪都没有！
　　所以，兽神对龙神口中的这枚碎片志在必得，前提是，它真的存在！
　　看到兽神的表现，龙神知道他入套了，微微一笑道：“我今天冒着生命危险来找兽神大人，早就抛弃了一切，包括我的神国在内！”
　　“你什么意思？”
　　兽神双目一凝。
　　“兽神大人，我知道这枚融合法则碎片对您很重要，为了得到它，您甚至不惜杀死我这具神力化身，锁定我的神国，找到我的本尊！”
　　龙神一副智珠在握的表情：“兽神大人，我猜的可对？”
　　“既然知道，那就少废话，立即交出那枚碎片！”兽神冷冷道。
　　“兽神大人稍安勿躁！我刚才说了，为了报仇，我早就舍弃了一切，包括我的神国！”
　　龙神笑道：“不瞒兽神大人，我的本尊已经带着所有宝物，包括那枚法则碎片，离开神国进入了茫茫虚空，即使兽神大人杀死我这具神力分身，也找不到我的本尊！”
　　兽神微微一窒，冷冷盯着龙神：“赫利伯斯，你还真是谨慎，我倒是小瞧了你！”
　　“兽神大人夸奖，您可是九眼狼狈，和您打交道，我哪敢心存侥幸？只能用这个笨办法了！”
　　龙神笑道。
　　“说吧，你有什么条件！”
　　兽神眯着眼睛，盯着龙神看了好一会儿，才缓缓说道。
　　“我希望兽神大人能帮我击杀蒙雷这逆贼报仇雪恨，夺回原本属于我的龙神帝国！”
　　龙神连道：“只要兽神大人愿意帮忙，我双手奉上那枚法则碎片，以报答兽神大人的恩德！”
　　“换个条件吧！”
　　兽神微微摇头：“在天穹大陆内部，蒙雷近乎无敌，谁也不可能杀死他，我同样做不到！”
　　“兽神大人……”
　　龙神急了。
　　“只要你交出那枚法则碎片，我允许你在我统治的七个物质位面中挑一座上好的大陆传播信仰，不知比龙神帝国强了多少！”
　　兽神摆摆手，淡淡说道。
　　“兽神大人，以我的实力，若是愿意，随便找一处偏远的物质位面传播信仰完全能做到！”
　　龙神缓缓摇头：“但我咽不下这口气，蒙雷小儿不仅夺了我的龙神帝国，还当着那么多凡人的面将我的一具分身生生屠杀！”
　　“此仇此恨，只有他的鲜血才能泄洗刷，还望兽神大人帮我！”
　　“赫利伯斯，你的执念太重了，这可不是为神之道！”
　　兽神微微摇头：“不过，要杀蒙雷，也并非没有办法！”
　　“还请兽神大人指点迷津！”
　　龙神大喜过望。
　　“我这里有一张恶魔契约，契约的主人是一头魔神！”
　　兽神淡淡道：“你应该知道，我们真神无法真身降临物质位面，但魔神却是可以的！”
　　“兽神大人，我愿意交换这张恶魔契约！”龙神大喜。
　　“把法则碎片交给我，这张恶魔契约就是你的！”
　　……
　　一道黑影从天空中快速掠过，就像是受了惊的鹿，一路翻山越岭，穿过龙神帝国，穿过极北荒原，最后来到了极北荒原。
　　作为天穹大陆最北端，极北冰原常年被冰雪覆盖，俨然就是白茫茫的冰雪世界，死寂、冰冷……
　　这里实在太寒冷了，除了冰属性魔兽外，生命近乎绝迹。
　　“龙神一败涂地！”
　　“我龙族也不会崛起了！”
　　“从今往后，天穹大陆将彻底沦为蒙雷的掌中之物！”
　　黑影放慢身形，竟是刚刚参加龙神山登基仪式，被吓个半死的风暴巨龙半神。
　　他一路逃离龙神帝国，逃到极北冰原，希望能躲避蒙雷！
　　“我堂堂龙族半神，居然沦落至斯，苍天何其不公啊！”
　　“罢了罢了，以后就在这极北冰原了此残生吧，等蒙雷哪天离开天穹大陆，我再离开吧！”
　　风暴巨龙找了一座冰山，准备开凿一座龙巢作为隐居之所。
　　“嗡——”
　　就在这时，一道金色光柱从天而降，汇聚成一道神力投影！
　　风暴巨龙霍然转身，就见一尊金魁梧中年站在他身后。
　　风暴巨龙顿时一个激灵，倒头就拜：“见……见过龙神冕下！”
　　“阿尔洛，你竟然跑到这极北冰原来了？”龙神皱着眉头：“你是惧怕那蒙雷，所以才像硕鼠一样躲藏在这里，苟延残喘？”
　　“龙神冕下，我……”
　　风暴巨龙恨不得找个地缝钻进去，他的确是这么想的。
　　“身为龙族后辈，你居然如此贪生怕死！阿尔洛，你玷污了这个伟大的种族，我对你非常失望！”
　　“龙神冕下，我……我也是逼不得已，我也是没有办法啊！”
　　风暴巨龙连忙解释：“蒙雷那逆贼实在太强大，哪怕我有心和他拼命，但根本不是他的对手！”
　　“如果有办法杀死他呢？”

第268章 暗黑魔龙，建魔法阵
　　“如果有办法杀死他呢？”
　　龙神忽然问道。
　　“如果有办法杀死那贼子，哪怕只有一线希望，我也会不惜一切代价将他碎尸万段！”
　　风暴眼中满是恨意！
　　“如此甚好！”
　　龙神稍感欣慰，拿出一张羊皮纸：“签了它，你就有办法杀死蒙雷，为我们龙族报仇雪恨！”
　　“龙神冕下，这是什么？”
　　风暴巨龙看着恶魔契约，上面密密麻麻写满了不认识的文字，给人一种极为邪恶的感觉！
　　“杀死蒙雷的办法！”龙神声音低沉，语气极重：“唯一的办法！”
　　“龙神冕下，您能否告知，这究竟是什么东西？”风暴巨龙低声道。
　　“这是一张恶魔契约，契约的主人是一头魔神，只要你签了这张契约，就能借用那头魔神的力量！”
　　龙神冷冷道：“哪怕只借用十分之一，不，哪怕百分之一的力量，也足以杀死那贼子了！”
　　“恶魔契约？”
　　风暴巨龙浑身一颤，脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“龙神冕下，我听说签了恶魔契约之后相当于把自己的灵魂卖给了恶魔！”
　　“从此生死、自由和尊严都将掌控在恶魔身上，彻底沦为恶魔的奴仆与傀儡，生不如死！”
　　“可以这么说！”
　　龙神淡漠道。
　　“不！不可以！”
　　风暴巨龙连连摇头：“这种邪恶的契约我不能签，我不能为了报仇而彻底葬送自己的生命和自由！”
　　“自私自利的懦夫！”
　　龙神双目喷火：“身为我龙族半神，你身上肩负着我龙族的仇恨和重现龙族荣耀的重任，岂能因为一己私利而置这些于不顾？”
　　“龙神冕下，一旦签下这个契约，我将彻底沦为傀儡！”
　　风暴巨龙连连摇头：“这种事情我不能答应，您还是另找别人吧！”
　　龙族大仇固然重要，但和自己的生命相比，完全不值一提！
　　风暴巨龙可不想为了报仇而出卖自己的灵魂，这不可能！
　　绝不可能！
　　哪怕来自龙神的命令！
　　“阿尔洛，你要违背我的意志？”龙神脸色变得冰冷。
　　“龙神冕下，我自然不敢违背您的意志，但身为半神，我也有自己的尊严，冕下您无法强迫我！”
　　风暴巨龙一改之前的唯唯诺诺，变得无比强硬起来。
　　半神虽然与真神相差十万八千里，但终究占了个神字！
　　能成就半神的存在，哪个不是骄傲不逊、坚韧不拔之辈？
　　怎么可能因为龙神的几句话，就放弃生命，把灵魂卖给恶魔？
　　简直痴心妄想！
　　“你敢违背我的意志！”
　　龙神愤怒了，恐怖神威冲天而起，一股脑的尽数压向风暴巨龙！
　　“龙神大人，我只想活下去，请不要为难我，我们就此别过！”
　　风暴巨龙微微鞠躬，然后化作一道流光向远处逃去。
　　龙神虽是一道神力投影，但同样能发挥出半神实力，风暴巨龙可不敢跟他叫板，还是逃吧！
　　“自私的蠢货，你以为逃得掉？”
　　龙神冷哼一声，心念一动，只听轰隆一声闷响，风暴巨龙忽然惨叫一声，仿佛一颗陨石似的直挺挺的朝地面栽去。
　　龙神冷哼一声，飞了过去。
　　“怎……怎么回事？”
　　风暴巨龙浑身抽搐，全身各处传来钻心的剧痛，仿佛万千蚂蚁噬咬着血肉一般，让他痛苦不堪。
　　“怎么回事？”
　　“我这是怎么了？”
　　风暴巨龙惊恐欲绝。
　　“自私自利的懦夫，你是我巨龙一族的耻辱！”龙神望着痛苦的风暴巨龙：“你死不足惜！”
　　“你到底对我做了什么？”
　　风暴巨龙又惊又怒。
　　“还记得你是怎么突破半神的吗？”龙神淡淡问道。
　　“融合太古巨龙之血，打破血脉枷锁……”风暴巨龙忽然瞪大眼睛：“难道你在太古巨龙之血中做了手脚？”
　　“还不算太笨！”
　　龙神淡淡道：“所谓的太古巨龙之血其实是我的神血！当然，我也在里面加了点东西！”
　　“你为什么要这样？”
　　风暴巨龙脸色扭曲：“我们都是巨龙一族，甚至都是你的信徒，你为什么要害我们？”
　　“为什么？当然是为了防备你们，龙族有一位龙神就够了！”
　　龙神微微摇头：“不能再出一位龙神，与我争夺信仰！”
　　“卑鄙！自私！无耻！”
　　风暴巨龙脸色狰狞：“赫利伯斯，你算什么龙神，你妄为龙神！”
　　“废话少说！”
　　龙神冷哼一声，丢出恶魔契约：“签了恶魔契约还能活下去！否则，我立即让你气血爆发而死！”
　　“你……混蛋！”
　　风暴巨龙心里那个恨啊，如果可以，他真想来个鱼死网破，与龙神同归于尽！
　　但他不敢，也不想，他还没活够，他不想死！
　　而且，鱼死网破又如何？
　　眼前只是龙神的神力投影，并非龙神本人，杀死他又何妨？
　　“龙神大人，你赢了！”
　　最终，聪明的风暴巨龙屈服了，含恨签下了恶魔契约。
　　“嗡——”
　　在契约生效的那一刻，空中出现了一个巨型空间旋涡，一股令人心悸的邪恶气息从其中传出。
　　“咕咚～～”
　　风暴巨龙咕咚咕咚吞咽着口水，眼中满是惊恐之色，如果可以，它恨不得立即掩面逃遁！
　　两道猩红的光柱从旋涡中投射出来，一颗比黑夜更加漆黑更加深邃的头颅缓缓从旋涡中钻了出来。
　　“轰——”
　　浩瀚而又邪恶的气息瞬间扩散开来，空气都被压得凝固，风暴巨龙浑身瑟瑟发抖，惊恐到了极点。
　　“这是……”
　　龙神双眼一凝，已然认出了这头媲美中位神灵的魔神身份。
　　粗壮的山羊犄角。
　　猩红妖异的双眸。
　　坚硬如刚的鳞甲。
　　散发着森森寒芒的獠牙，恐怖而又压抑的邪恶气息……
　　“暗黑魔龙！”
　　龙神缓缓呢喃，眼中闪过一抹忌惮之色，这头魔神的实力丝毫不逊色他的本尊！
　　的确，此刻钻出空间旋涡的巨大脑袋确实是一颗龙首。
　　但这龙首实在是太大了！
　　单单龙角都有万丈之长，一对眼睛比公交车都大，每一块龙鳞仿佛篮球场，闪烁着森森黑芒！
　　管中窥豹，可见它的身体是何等之大！
　　“远方的卑微仆人，是你唤醒了吾？”
　　暗黑魔龙嘴唇蠕动，发出一阵低沉而又摄人心魄的声音。
　　“是……是！伟大的主人！”
　　风暴巨龙身体抖得就跟筛糠似的，身为半神，他的龙躯也算庞大，约有千丈！
　　然而连这头暗黑魔龙脑袋的十分之一都没有，更别说和暗黑魔龙的龙躯相比了。
　　两者完全不在一个量级！
　　“令人厌恶的气息！”
　　暗黑魔龙抬起眼皮，目光落在龙神身上：“卑微而又肮脏的臭虫，离吾远点！吼——”
　　一声恐怖龙吟，龙神的神力投影瞬间炸开，连带着周围的虚空也炸成一团浆糊，恍若黑洞。
　　看到这一幕，风暴巨龙心里一阵快意，但将脑袋垂的更低了！
　　要知道，作为与龙族同根同源，但却堕落成为恶魔的暗黑魔龙，是巨龙一族的死对头。
　　二者简直水火不容！
　　风暴巨龙真怕这头暗黑魔龙看他也不顺眼，直接将他给吞了，那样未免死的太冤了！
　　弄死龙神投影，暗黑魔龙的一双猩红的眸子落在风暴巨龙身上：“卑微的臭虫，是你签了吾之契约？”
　　“是……伟大的主人！”
　　风暴巨龙声音哆嗦。
　　“你身上的气息非常讨厌！”
　　暗黑魔龙低吼一声：“不过，看在你签了恶魔契约，让吾平白得到一个低等位面的份上，吾不杀你！”
　　“感谢主人天恩！”
　　风暴巨龙连连叩首，不由惊出一身冷汗，他刚刚真担心被暗黑巨龙当场吞掉，那样可就白死了。
　　“不过，既然签了契约，成为吾之奴仆，就必须遵从吾之意志！否则，吾随时可以将你抹杀！”
　　暗黑魔龙声音淡漠。
　　“一切唯主人之命是从！”
　　风暴巨龙连忙表态。
　　“很好！非常好！”
　　暗黑巨龙略微满意：“第一个命令：立即建造魔法阵，召唤吾之众仆，吾要彻底占领这座位面！”
　　“占领这座位面？”风暴巨龙浑身巨震：“伟大的主人，您是想……”
　　“凡是吾光临之地，必为吾之领土！”
　　暗黑魔灵声音冰冷：“吾要让吾之魔光传遍整个虚空，让世间众生尽皆臣服于吾之魔威下！”
　　“主人，我遵从您的意志！”
　　风暴巨龙连忙叩首：“但主人想要占据这座位面，必须清除一个人，一个将会阻挠主人行动之人！”
　　“吾之大军降临，这个位面的任何生灵都将成为大军的食物！”
　　暗黑魔龙随手掏出一块黑色鳞片：“按照这上面的方法建造魔法阵吧，希望半月之后，魔法阵已经建好！”
　　“伟大的主人，可那人……”
　　风暴巨龙想要继续说，然而暗黑魔龙根本不给他机会，脑袋重新缩回空间旋涡之中消失不见。
　　一时间，那股汹涌澎湃的邪恶魔威消失不见，偌大的极北冰原上空，唯有风暴巨龙孤零零的悬浮在那里。
　　“该死！该死！该死！”
　　“该死的赫利伯斯！该死的暗黑魔龙！都该死！统统该死！”
　　风暴巨龙脸色扭曲，牙齿都要咬碎了，他恨啊……
　　PS：已经回家，正常更新！

第269章 未知大军，魔灾来袭
　　随着精灵帝国和泰坦帝国相继宣布臣服，两族也付诸了行动。
　　泰坦缩于泰坦山脉。
　　精灵回归生命之森。
　　与此同时，两大帝国的军队解散回家，蒙雷帝国军队进驻。
　　短短两月时间，蒙雷帝国兵不血刃的拿下了两大帝国。
　　一时间，各种政策相继展开，打贵族、分土地、宣扬信仰……
　　因为人族数量庞大，这些政策迅速得到了两国人民的热烈响应。
　　在他们的拥护下，两大帝国境内的亚泰坦贵族、亚精灵贵族根本没能掀起多大的浪花，就淹没在滚滚解放浪潮之中。
　　一时间，蒙雷帝国的疆域达到了惊人的地步，威逼兽神帝国，让兽神帝国感受到了巨大压力！
　　“诸位，精灵帝国和泰坦帝国相继臣服，现在就剩下我们兽神帝国，我们到底该怎么办？”
　　兽皇瘫坐于石椅之上，看起来比起以前苍老了不知多少。
　　“全凭陛下定夺！”
　　帝国大臣低声哽咽。
　　放眼当前，无非两个选择，要么臣服，像精灵帝国和泰坦帝国那样苟且偷生，苟延残喘；
　　要么死战，与蒙雷帝国拼个你死我活，鱼死网破。
　　无论哪一种，他们都不想接受，更不能接受！
　　臣服？
　　蒙雷帝国打贵族，分土地，偏偏他们这些大臣都是兽神帝国的贵族，而且还都是大贵。
　　一旦臣服，他们将彻底沦为蒙雷帝国的平民，再不负贵族之身！
　　拼命？
　　拼不过啊！
　　蒙雷连传奇泰坦赫拉斯都杀死了，麾下还拥有11位半神手下和10位半神巨龙，怎么拼命？
　　鸡蛋碰石头吗？
　　“本皇定夺？本皇怎么定夺？”
　　兽皇很颓废：“无论哪一个选择，都会将我兽神帝国推入万劫不复之地，本皇都将成为兽神帝国的罪人！”
　　“陛下，还是臣服吧！”
　　一名猪人大臣泣声道：“臣服还能活命，如果不臣服，蒙雷帝国将彻底把我兽神帝国夷为平地！”
　　“到那时，人死国灭，我们兽人会像龙族那样彻底成为历史！”
　　“猪无能，你竟敢煽动陛下臣服，到底是何居心？”
　　一名长着狼头的狼人目露寒芒，怒声着猪头人。
　　“狼三娃，在绝对的力量面前，咆哮是没有用的！”猪无能冷冷道：“咆哮只会招来灭顶之灾！”
　　“哼……”
　　“报——”
　　这时，一个满是惊恐的狮人护卫冲进了大殿，噗通一声跪在兽皇面前：“陛……陛下，大事不好了！”
　　兽皇一听，噌的一下站了起来，脸色都变了：“为何如此惊慌，难道那蒙雷已经打上门来了？”
　　“不……不是啊陛下，刚刚从极北冰疆传来消息，极北冰原忽然出现规模宏大的恶魔大军！”
　　狮人护卫惊慌失措：“它们数量惊人，仿佛潮水一般朝着极北冰疆冲击而来了！”
　　“什么？”
　　“恶魔大军？”
　　兽皇和群臣面面相觑，都是一脸懵逼，谁都知道极北冰原一片荒芜，除了寥寥数种冰属性魔兽外，几乎没有生物踪迹。
　　恶魔大军？
　　这不是扯淡吗？
　　就在众人疑惑愣神的功夫，又一名狮人守卫冲了进来。
　　“陛……陛下，极北冰疆传来消息，恶魔大军数目惊人，且实力恐怖，极北冰疆根本坚持不了多久，望陛下速速派出援兵救援啊！”
　　“陛下，大事不好了……”
　　接下来的几个小时，坏消息一条接着一条，仿佛一记记重锤一样敲击着兽皇及满朝文武的内心！
　　恶魔大军击溃了极北冰疆，然后仿佛决了堤的洪水。
　　一路向着兽神帝国冲击而来，所过之处，一切尽皆被击垮！
　　最让兽皇和兽神帝国高层绝望的是，愤怒恶魔大军一路所过，竟然不留一个活口！
　　凡是遇到的生灵尽皆灭杀！
　　一道道雄关险隘化作尘土！
　　一个个兽人部落灰飞烟灭！
　　“这支恶魔大军到底什么来路？为什么会出现在我兽神帝国？”
　　兽皇快要崩溃了：“谁能告诉本皇，他们到底来自于何处，受何人指使，该如何抵挡？”
　　群臣相顾无言。
　　你问我，我问谁？
　　我特么也很绝望啊！
　　“陛下，事到如今，应该立刻调兵遣将，迎击恶魔大军啊，他们的速度实在太快了！”
　　一位狐人大臣急声道：“如果任由其发展下去，用不了多久，将会蔓延至帝国全境，我兽神帝国亿万子民将会死亡殆尽，到那时，我兽神帝国将会亡国啊！”
　　听到这话，兽皇格罗姆·雷克萨浑身一个激灵，连连点头：“阿道司爱卿所言极是，是本皇疏忽了！”
　　“传本皇之令：立即派遣比蒙军团、蛮牛兵团、象人兵团等6大军团迎击来犯之敌，务必阻其兵峰，将其拦截，最终彻底消灭！”
　　“谨遵陛下之命！”
　　……
　　发生在兽神帝国的事情，蒙雷毫不知情，时隔数月之后，胖子终于将那枚神格初步融合！
　　于是，他带着胖子来到了失落大陆，还有还有多臂比蒙萨拉斯。
　　此时此刻，两人身上的气息都有了翻天覆地的变化，脸色威严，眼眸流转之间神威侧漏！
　　神灵！
　　两人竟然都跨越了半神层次，一跃成为真神！
　　虽然是最弱的、最不经打的真神，但确确实实是真神！
　　对付同级别的真神不是对手，但对付圣域、半神绰绰有余！
　　“老哥，这里就是失落大陆？”
　　胖子脚踏虚空，望着郁郁葱葱的失落大陆，眼中带着一抹好奇，一抹振奋，一抹期待……
　　如果不出意外，从今往后，这里将成为新龙岛，而他将成为这座大陆的新主人、新龙皇！
　　“对，这里就是失落大陆！”
　　蒙雷微笑点头：“接下来，这里就交给你了，希望你能好好管理巨龙一族，别让我失望！”
　　“老哥尽管放心，我一定将巨龙一族收拾的服服帖帖，让他们全部成为您的信徒，以你马首是瞻！”
　　胖子拍着胸脯，信誓旦旦的保证道，他对自己的实力有着足够的自信，收拾巨龙一族还不跟玩似的？
　　“那就好！”
　　蒙雷微微点头，大手一挥。
　　“哗啦啦——”
　　无数巨龙凭空出现，有通体漆黑的黑暗巨龙，有闪耀圣光的光明巨龙，有散发寒芒的冰霜巨龙，也有通体青鳞的风暴巨龙……
　　五花八门，各种各样。
　　数量之多，高达过万。
　　“吼——”
　　如此之多的巨龙刚一出现，顿时散发出汹涌澎湃的龙威。
　　一个个引颈怒吼，纷纷发泄着心中的困惑和惊讶。
　　“吼——”
　　“哪里？”
　　“这里是哪里？”
　　“我们逃出那该死的地方了？”
　　“胖子，接下来就看你的了！”
　　蒙雷笑呵呵看向胖子。
　　“老哥，您就瞧好吧！”
　　胖子嘿嘿笑了一声，一步跨出，来到众龙上空，果断变身了。
　　“轰——”
　　一条身长万丈，通体金光闪耀的黄金巨龙豁然出现，浩浩荡荡的神威扩散开来，压向方圆万里。
　　“轰隆——”
　　“轰隆——”
　　“轰隆——”
　　一头头巨龙如遭雷击，像是下饺子一样纷纷砸向地面。
　　然后被死死压在地上，瑟瑟发抖，升不起丝毫反抗之心。
　　“下面的巨龙听着，这里是新龙岛，你们将是新龙岛的第一批居民，而我则是新任龙皇！”
　　“对此，你们可有异议？”
　　“新龙岛？”
　　“新龙皇？”
　　……
　　蒙雷带着萨拉斯离开了失落大陆，刚回到皇宫，普哈曼就找了上来：“主人，兽神帝国出大事了！”
　　“兽神帝国？”蒙雷眉毛一挑：“这些家伙又搞事了？”
　　过去数月，泰坦帝国和精灵帝国相继臣服，唯独兽神帝国迟迟没有动静，显然是不想臣服！
　　蒙雷当然不满，正准备发兵攻打呢，兽神帝国就出事了？
　　这群兽人到底想干什么？
　　拼个你死我活还是咋滴？
　　“主人，我们潜伏在兽神帝国的反龙卫回报，兽神帝国境内发现数目惊人的恶魔大军，它们来势汹汹，短短时间就占领兽神帝国靠近极北冰原近十分之一的疆土！”
　　普哈曼脸色凝重：“目前正以惊人的速度朝兽神帝国全境蔓延，按照恶魔大军的新军速度来看，不出半月，将彻底踏平兽神帝国！”
　　“恶魔大军？”
　　蒙雷一脸错愕：“兽神帝国境内哪来的恶魔大军？是某个恶魔魔法师搞的鬼，还是有人不小心签了恶魔契约？”
　　“都有可能！”
　　普哈曼低声道：“早上得到消息的时候，我便让撒尼尔前往兽神帝国去了，相信很快就能回来！”
　　“嗯！”
　　蒙雷微微点头，撒尼尔同样融合了下位神格，实力达到真神之境，尤其速度比以前更快更迅捷，让他探听情报最合适不过。
　　没有让蒙雷等多久，仅仅过了2个多小时，撒尼尔就回来了，并且带来了惊人的消息：
　　“主人，冲击兽神帝国的恶魔大军数量预估在10亿左右！”
　　“其中混杂着数量惊人的恶魔领主，即使是魔王也不再少数！”
　　“大魔王也有数头！”
　　“恶魔大军速度极快，用不了多久就能彻底占据兽神帝国！”
　　恶魔领主，媲美半神！
　　魔王，媲美真神！
　　大魔王，媲美下位神灵！
　　“主人，这不是一次普通的恶魔入侵，甚至比历史上任何一次都来的恐怖，不能不慎重啊！”

第270章 兵临关下，无法抵挡
　　牛头人，因为天生体魄强横，再加上不俗的生育能力，因此成了兽神帝国最强大的种族之一！
　　但和其他所有兽人种族一样，牛头人也由大大小小上千个部落构成，分散于极北荒原各处。
　　铁蹄部落便是其中之一，占据着上千万平方公里的铁蹄荒原，族群数量大的惊人，强者辈出，在整个牛头人一族乃至兽神帝国都拥有极其庞大的势力。
　　然而今天，铁蹄部落遭遇了族群有史以来最惨烈的危机，不计其数的恶魔仿佛血黑色海啸一般席卷向铁蹄部落。
　　“嗷嗷嗷——”
　　“呱呱呱——”
　　“嘎嘎嘎——”
　　无论是孱弱的幼年牛头人，还是强壮的牛头人战士，亦或是御空飞行的圣域强者，全部被淹没。
　　或是被撕成碎片，被群魔分尸分食；或是被恶魔囫囵吞枣，一口吞掉；或是被恶魔领主踩成肉酱！
　　一路所过，一切尽成废墟！
　　“完……完了！”
　　“至高无上的兽神大人，救救您卑微的子民吧！”
　　“该死的恶魔，我跟你拼了！”
　　“救救我！谁来救救我啊……”
　　惨叫声、嘶鸣声、求救声响彻在铁蹄荒原上空，然后很快沉寂下去，被滚滚魔海吞没。
　　3个小时后，魔海过去了，然而铁蹄部落却是彻底消失了，取而代之的是地狱般的一幕。
　　牛头人消失了。
　　建筑尽数倒塌。
　　族群沦为废墟。
　　铁蹄部落！
　　永久的消失在了兽神帝国，消失在了天穹大陆，仿佛蒸发了！
　　……
　　“主人，下面就是兽神帝国最重要的关卡——兽神关，这是通往兽神帝国腹地的必经之路，也是守卫兽神帝国腹地的最后一道防线！”
　　“如果兽神关被攻破，恶魔大军将直入兽神帝国腹地，直逼兽人王庭，兽神帝国将有亡国之危！”
　　“兽神关，果然雄伟！”
　　蒙雷脚踏虚空，望着匍匐在大地之上的雄关，不禁感慨不已。
　　兽神关非常雄伟，横亘在极北荒原之上，高达巍峨，雄峻挺拔，跨越崇山峻岭，绵延数十万里。
　　“正因为至关重要，所以兽神帝国将十大军团都召到了这里，打算死守兽神关，抵御恶魔大军！”
　　“的确！”
　　此刻盘踞在兽神关的兽神帝国大军何止十亿？根本数之不清！
　　有身高百米的比蒙军团；有满头金发的狮人军团；有气势逼人的虎人军团；
　　当然还有蛮牛军团、科莫多军团、象人军团、河马人军团、半人马军团、犀牛人军团、豹人军团！
　　平均一个军团人数过亿，十大军团加起来，人数绝对超过了十亿，顶的上印度总人口！
　　此外，不计其数的圣域强者也都云集兽神关，数量也相当恐怖，达到了惊人的上万之多！
　　上万圣域，这绝对是一股夸张的力量，足以踏灭一国！
　　然而没人看好兽神帝国！
　　“徒劳！一切都是徒劳！”
　　望着严阵以待的兽神帝国大军，普哈曼摇头：“这次的恶魔大军不同于历史上任何一次魔灾，而是史无前例，前所未有的特大魔潮，兽神帝国这点力量根本拦截不住！”
　　巴布鲁斯、撒尼尔、娜吉雅等人纷纷点头，兽神帝国的军事实力确实令人震怖！
　　但只是相对普通生灵而言，对这次魔灾来说，根本不算什么！
　　“照这样下去，兽神帝国铁定完了，会被恶魔大军消灭殆尽！”
　　普哈曼摇头叹道：“主人，我们是眼睁睁看着他们被杀光，坐收渔翁之利，还是帮他们一把？”
　　巴布鲁斯、撒尼尔等人也都看向蒙雷，完全以蒙雷之令是从！
　　“兽神帝国高层该死，兽神帝国平民却没有错，他们不该死！”
　　蒙雷没有怎么犹豫：“况且，兽人也是天穹大陆的生灵，岂能坐视他们被恶魔消灭？”
　　“谨遵主人之命！”
　　“嗷嗷嗷——”
　　就在这时，远处忽然传来一声声低沉的怒吼，就见远处的地平面上，出现了一条黑色丝线。
　　随着时间推移，黑线越来越粗，越来越壮，待离得近了，黑线变成了黑浪，黑浪演变成黑海……
　　那是浩浩荡荡的恶魔大军！
　　“主人，恶魔大军来了！”
　　普哈曼、巴布鲁斯等人精神一震，眼中丝毫没有恐惧，反而满是兴奋，跃跃欲试，摩拳擦掌。
　　恶魔大军啊！
　　其中有不少大魔王，这些都是和他们处于同一等级的存在，能与这些恶魔一战，他们求之不得！
　　“是啊，来了！”
　　蒙雷微微颔首，古井无波。
　　“恶魔来了！！！”
　　“恶魔大军杀过来了！”
　　兽神帝国大军也发现了恶魔大军的存在，一个个疯狂呐喊起来。
　　随着一声声命令下达，整个兽神帝国瞬间进入了备战状态。
　　弓箭上弦！
　　抽刀出鞘！
　　法师轻吟！
　　大炮蓄势！
　　“吼吼吼——”
　　“呱呱呱——”
　　“陛下，恶魔大军来了！”
　　兽皇和一众大臣望着滚滚碾压而来的恶魔大军，众人眼中流露出仇恨、惊恐、忐忑之情。
　　“传本皇命令：上到本皇，下到每个士兵，务必全力以赴，死战到底，誓与兽神关共存亡！”
　　兽皇冷冷道。
　　“是，陛下！”
　　命令很快传达下去，然而兽皇还不放心，亲自来到高空，声如滚滚闷雷，冲霄而起：
　　“诸位同胞，保卫家园的时刻到了，随本皇一起消灭该死的恶魔大军，保护我们身后的家园和族人！”
　　“誓与兽神关共存亡！！！”
　　“誓与兽神关共存亡！！！”
　　“誓与兽神关共存亡！！！”
　　所有兽人大军纷纷仰天怒吼，轰然雷音形成滚滚音波，竟然在气势上压过了铺天盖地的恶魔大军。
　　“听本皇号令：杀！”
　　一声令下，不计其数的魔导炮喷吐着火焰，冲向席卷而来的恶魔大军，然后轰然爆炸。
　　“轰隆——”
　　无数魔兵被炸成碎片，碎肉鲜血漫天飞舞，在铺天盖地的魔海中炸出几个空白，然而剩下的恶魔视若无睹，继续向着兽神关冲来。
　　沐浴火焰的炎魔！
　　通体雪白的冰魔！
　　身缠黑风的风魔！
　　血液构成的血魔！
　　还有不计其数的小恶魔、大恶魔、长角恶魔、嚎叫角魔……前赴后继，源源不断，疯狂冲击而来！
　　“杀——”
　　继魔导炮之后，是密密麻麻的箭雨、魔法，一轮番的攻击杀死恶魔无数，但依旧阻止不了魔海的脚步，甚至都无法延缓一下！
　　几分钟的功夫，血黑色的魔海便冲击至兽神关下，圣域级别的魔将身先士卒，纷纷腾空而起，向着城头的兽神帝国大军发动了攻坚！
　　“攻击！”
　　兽皇一挥手中长剑！
　　“咻咻咻——”
　　攻击如狂风骤雨，将扑上来的魔将打成了筛子，然而不等兽神帝国松口气，又是不计其数的魔兵冲上城头……
　　就这样！
　　一个冲锋！
　　一个还击！
　　在兽神帝国的顽强的抵抗下，恶魔大军一时无法击溃兽神关。
　　一头半神级别的恶魔领主见状，冲天而起，一声怒吼！
　　“吼——”
　　滔天魔威爆发开来，肆意压迫向兽神帝国大军，感受到这恐怖的威势，兽神帝国大军惊恐交加！
　　“半神！！！”
　　“这是半神级的恶魔！”
　　“该死！这要怎么抵挡？”
　　兽神帝国群臣都要崩溃了，普通魔兵、魔将哪怕数量多点，他们还能借助兽神关之利抵挡！
　　可半神怎么挡？
　　最让兽神帝国崩溃的是，继第一头恶魔领主之后，是第二头、第三头、第四头、第五头……
　　瞬息之间，上百头恶魔领主腾空而起，朝兽神关冲杀而来。
　　铺天盖地的魔威汇聚在一起，成泰山压顶之势压向兽神关！
　　“兽神在上！！！”
　　“这么多半神？？？”
　　“完了！”
　　“我们死定了！”
　　“根本无法抗衡！”
　　兽神帝国十亿大军的士气瞬间土崩瓦解，一个半神他们都打不过，更何况这么多半神！
　　这还怎么玩？
　　“完了！兽神帝国彻底完了！”
　　兽皇脸色惨白，身体仿佛被掏空了一样直接瘫软在地，先前的铿锵誓言在这一刻直接崩溃！
　　他深深的知道！
　　面对数百位半神，他们兽神帝国根本没有任何获胜的希望，更别说还有无穷无尽的恶魔大军了！
　　一句话，兽神帝国完了！
　　“杀——”
　　数百位恶魔领主冲至兽神关前，或是口吐红色岩浆，或是口喷白色寒流，或是喷射森森风刃……
　　“刷刷刷——”
　　一波攻击掠过，兽神帝国十大军团好似脆弱的鸡仔，或是被烧成灰烬，或是被冻成冰雕……
　　一瞬间，竟然死伤小半！
　　“太强了！”
　　“他们太强了！”
　　“我们根本不是对手！”
　　看到这一幕，剩下的兽神帝国大军瞬间被无尽的绝望所包裹，再无一丝侥幸和战意可言！
　　面对如此恐怖的恶魔领主，他们岂能战胜？纵然是兽神降临，怕是都无法战胜这些恶魔领主吧？
　　“怪本皇！都怪本皇！”
　　兽皇心如刀绞：“要是本皇早点下旨臣服蒙雷帝国，或许现在，就不会是这种局面了！”
　　“是本皇害了兽神帝国！”
　　“是本皇害了无数子民啊！”
　　PS：亲爱的读者大大，值此新春佳节之际，我在这给您拜年了！
　　祝您在新的一年里：
　　“鼠”不尽的福气！
　　“鼠”不尽的财气！
　　“鼠”不尽的运气！
　　“鼠”不尽的喜气！
　　再祝您和您的家人平平安安、健健康康、顺顺利利！

第271章 财富暴涨，真神混战
　　距离兽神关不远处，悬浮着十数道身影，有比蒙，有狐人，有虎人，有狮人，还有牛头人……
　　这十几人个个气息澎湃，神威浩荡，俨然是半神级别的存在！
　　没错！
　　他们正是兽神帝国的半神，他们此来兽神关，就是希望能帮助帝国大军消灭魔灾！
　　然而此刻，望着突然杀出的数百恶魔领主，这些半神都迟疑了！
　　这么多半神级的恶魔领主，他们冲上去岂不是白白送死？
　　“我们该怎么办？”
　　一名虎人半神涩声问道，其他人尽皆沉默，不知该如何作答。
　　虎人半神不由看向一名九尾狐人：“福克斯，你是我们中最聪明睿智的，你赶紧拿个主意啊！”
　　其他半神也都纷纷看向九尾狐人，眼中满是希冀和期待之色。
　　“恶魔大军来势汹汹，其中更有数百位半神存在，即使我们冲上去，也无异于以卵击石！”
　　九尾狐人幽幽叹息一声：“况且，我能从恶魔大军中感觉到一股令我心悸气息，也就是说，恶魔大军之中有媲美真神的存在！！！”
　　众人低呼一声！
　　九尾狐人可是巅峰半神，只差开辟神国就能成为真神的存在，让她感觉到心悸的只有真神！
　　“是的，真神！”
　　九尾狐人看向恶魔大军：“这次魔灾绝对比我们想象中的还要可怕的多，我们根本无力阻挡！”
　　“那怎么办？难道眼睁睁看着帝国覆灭？”众半神脸色难看。
　　“事到如今，只有一个办法！”九尾狐人痛苦的闭上眼睛。
　　“什么办法？”
　　众半神连忙追问。
　　“臣服蒙雷帝国！”
　　九尾狐人缓缓道：“蒙雷帝国有蒙雷以及巴布鲁斯这两位真神级的存在，臣服之后，他们将庇护我们兽人，不至于彻底灭绝！”
　　“相反！”
　　“如果不臣服蒙雷帝国，任由恶魔大军肆虐，最终的结局就是我们兽人永久的消失在天穹大陆！”
　　“一句话！”
　　“要么臣服！”
　　“要么灭亡！”
　　“你们的意思呢？”
　　九尾狐人看向众人！
　　“福克斯说得对，臣服以后，我们兽神帝国或许会就此灭亡，但我们兽人依然能永久的活下去！”
　　“不臣服，只有死路一条！”
　　“我也赞同！两权相害取其轻，与其灭亡，不如臣服！”
　　众半神听罢，几乎没怎么犹豫，全部同意了福克斯的建议。
　　然后调转方向，就准备飞往蒙雷帝国，找蒙雷求救。
　　然而就在这时，十数道身影忽然电射而至，出现在兽神关上空，个个神威浩荡，气息恐怖！
　　“这是……”
　　兽神帝国众半神纷纷转头。
　　兽皇以及群臣疑惑抬头。
　　然后，所有人脸上顿时露出震惊、困惑之色。
　　“陛下，是蒙雷他们！”
　　有大臣低声惊呼！
　　兽皇眉头紧皱：“他们来这里干什么？隔岸观火，坐看我们兽神帝国灭亡？还是来帮助我们的？”
　　此刻的兽皇和群臣是忐忑的，作为对手，他们实在拿捏不准蒙雷等人的来意。
　　看热闹？
　　还是帮忙？
　　还是说，恶魔大军就是他们弄出来的？
　　来人正是蒙雷一行！
　　在数百恶魔领主出现在兽神关的那一刻，蒙雷知道是时候现身了，不能坐等它们肆虐！
　　否则，盘踞在兽神关的十亿大军绝对会全军覆没，死伤殆尽！
　　“见过蒙雷冕下！”
　　兽神帝国的十数位半神飞了过来，朝着蒙雷躬身行礼，他们知道，蒙雷等人早就发现他们了！
　　“你们是兽神帝国的半神？”
　　蒙雷瞥向众半神，他的确早就发现这些人了。
　　“是的，蒙雷冕下！”
　　九尾狐人半神躬身道：“我们愿意带领兽神帝国所有臣民臣服蒙雷冕下，望蒙雷冕下怜惜收留！”
　　“现在才臣服，早干嘛去了？”
　　巴布鲁斯冷哼一声：“主人的神谕早就砸便通告整个大陆，精灵帝国和泰坦帝国相继臣服！”
　　“唯独你们兽神帝国几个月来一直没有动静，我还以为你们要拼死抵抗，誓死不从呢！”
　　“冕下恕罪！”
　　众半神连连求饶：“这一切都是我们糊涂，和兽神帝国亿万子民无关，冕下如果要降罪，我们愿意一力承担，只求陛下救救我兽神帝国的亿万子民吧，他们是无辜的！”
　　“要是不救，本皇今天也不会出现在这！”
　　蒙雷淡淡道：“你们臣服也好，不臣服也罢，兽神帝国都是本皇的囊中之物，谁也没法改变！”
　　“谨遵冕下神谕！”
　　众半神纷纷躬身。
　　“去吧！杀了这群恶魔！”
　　蒙雷一挥手，淡淡说道。
　　“是，主人！”
　　巴布鲁斯等人早就迫不及待了，蒙雷此言一出，11位真神犹如离笼的猛虎，悍然杀了出去！
　　“哈哈哈！给老子去死！”
　　巴布鲁斯一拳轰出，浩然巨力喷薄而出，虚空瞬间炸开！
　　“咔嚓——”
　　十来名恶魔领主连反应都来不及，都被一拳轰成了血雾，碎肉飞溅，鲜血抛洒，引起巨大动荡。
　　“怎么可能？”
　　剩下的恶魔领主脸色大变，望着巴布鲁斯的目光之中满是忌惮和惊恐，一拳杀死十数位恶魔领主，这绝对是真神才有的实力！
　　然而这还没完，就在这些恶魔领主愣神之际，普哈曼、撒尼尔、娜吉雅等人纷纷动手了！
　　“咻咻咻——”
　　一根根血色钢针激-射而出，又是十数位恶魔领主被贯穿刺死！
　　蜘蛛女神最先发动攻击！
　　“呜呜呜——”
　　一头真神级亡灵骨龙出现在天空之中，巨大的龙爪拍下，直接拍死了十数位恶魔领主。
　　骨龙是普哈曼召唤出来的！
　　“嗷——”
　　撒尼尔喷出一道黑色龙息，淹没了十数位恶魔领主！
　　一时间，11位真神手下各显神通，各种各样的攻击直接吞没了数百位恶魔领主。
　　几个呼吸后，之前还气势汹汹的数百位恶魔领主便全死了！
　　“这这这……”
　　看到这一幕，兽神帝国半神、兽皇及群臣、十亿大军彻底惊呆了，一个个目瞪口呆，瞠目结舌！
　　“数百位半神……就这么死……死了？”
　　“兽神在上！半神什么时候这么弱了？”
　　“可怕！他们实在太可怕了！”
　　不提兽神帝国众人的震撼，这个时候，蒙雷也出手了。
　　他的目标不是恶魔领主，也不是魔王、大魔王，而是无穷无尽的恶魔大军，是铺天盖地的魔海！
　　“绝对零度！”
　　蒙雷一指点出，金色寒流悄然出现，然后轰然扩散开来。
　　瞬息之间，便扩张至方圆上万公里，笼罩了这片区域！
　　“咔嚓——”
　　这片区域内的一切恶魔瞬间被冰封，变成了一坨坨金色的冰雕，呆立当场，一动不动了！
　　“叮！击杀长角恶魔1头，获得12法则源晶！”
　　“叮！击杀炎魔1头，获得23法则源晶！”
　　“叮！击杀小恶魔1头，获得100万金币！”
　　“叮……”
　　系统提示音接连不断响起。
　　恶魔大军的实力普遍不强，但胜在数量无穷无尽。
　　就刚刚那一瞬间，竟给蒙雷带来了1300万法则源晶的财富！
　　1300万！
　　这是一个非常庞大的财富！
　　按照1头恶魔0.1法则源晶的价格计算，蒙雷刚刚竟然击杀了1.3亿的恶魔！
　　整整1.3亿！
　　这是一个何等夸张的数字？
　　然而这1.3亿的恶魔相对整个恶魔大军构成的魔海而言，只是冰山一角，根本不值一提！
　　“绝对零度！”
　　“绝对零度！”
　　“绝对零度！”
　　即使无利可图，蒙雷也不会放过这群恶魔大军，更别说它们能给自己带来丰厚的财富回报了！
　　更不会放过！
　　“叮叮叮——”
　　一片又一片恶魔被冻成冰雕，属性面板上的财富值开始了疯狂的攀升，几十上百万的增长着。
　　“该死！”
　　蒙雷和一众真神手下的所作所为激怒了恶魔大军中的魔王们，它们纷纷朝这边飞来，气势汹汹！
　　有沐浴火焰的炎魔之王！
　　有身缠青风的风魔之王！
　　有冰块构成的冰魔之王！
　　一眼扫去，竟有17位之多！
　　“卑微的臭虫，竟敢杀我魔族大军，该死！你们统统该死！”
　　17位魔王仰天怒吼，泛着杀意的眸子死死盯着蒙雷和他的11位手下，周身杀意升腾，魔气翻滚。
　　“终于出手了！”
　　巴布鲁斯舔了舔嘴唇，眸中闪过一抹嗜血：“兄弟们，杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　普哈曼、撒尼尔等10名真神直接迎着魔王们杀了上去。
　　“轰轰轰——”
　　没有多余的话语，28尊真神瞬间碰撞在一起，巴布鲁斯迎上了2头万丈高的黑焰狐真神；
　　普哈曼脚踏亡灵骨龙，缠上了一头万丈长的冥域魔龙！
　　撒尼尔化身万丈龙躯，与一头地狱三头装激烈厮杀！
　　娜吉雅、塞西亚……
　　或是一对一，或是一战二！
　　什么叫毁天灭地？
　　这就是！
　　28位真神的碰撞才是真正的毁天灭地，随手一击破碎虚空，随意一拳天崩地裂，溢散的余波能抹杀圣域，肆虐的空间裂缝足以撕裂半神！
　　这是真正的末日场景！
　　“退！”
　　“快退！”
　　“这种级别的战斗……”
　　九尾狐人等兽神帝国半神、兽皇和群臣、以及十亿大军仓皇后退，生怕退的慢了被殃及池鱼！
　　蒙雷自然没退，他依旧在屠杀恶魔大军，积累着自己的财富！
　　“绝对零度！”
　　“绝对零度！”
　　“绝对零度！”
　　大片冰雕出现！
　　大批恶魔死亡！
　　财富疯狂暴涨！

