本书名称: 从今天开始不当魔头
本书作者: 元婴初期
本书简介: “恭喜宿主成为魔教教主，成功激活大魔头系统。”
“发布任务:斩杀太安县九世大善人林冲，奖励1000点魔头值！”
“狗系统，你做梦，老子绝不会滥杀无辜！！”
“任务失败，宿主将被雷劈一分钟！”
王动沐浴在雷光中，面带微笑，《雷帝不灭经》更上一层楼。
……
王动，穿越者，魔教外门弟子。
奋斗多年，终成魔教教主。
继位大典，王动坐在教主宝座上。
“有一句话憋在我心里很久了，一直不敢说，因为我怕说出来会被人砍死。
但是现在不怕了，因为想砍我的人都被我砍死了，我终于可以光明正大的说出这句话——
以前我没得选，现在我想做个‘好人’！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017479862

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 魔教教主之位

　　风云神教大本营。
　　今日神教左右二使，四大护教法王，八大长老齐至，这是难得的盛况。
　　风云神教，这是自诩。
　　江湖人士，则称其为魔教！
　　门内弟子，修炼歪门邪道如数家珍，杀人越货从不眨眼。
　　久而久之，连教内弟子，都觉得魔教比神教两个字更适合他们，听着也更顺耳。
　　今日，是新教主的继位大典。
　　因为老教主身受重伤，所以主动礼贤下士、退位让贤。
　　不退位，会被砍死！
　　一座大殿，一座高台。
　　大殿前弟子无数，各个都是面色严肃冷酷，不苟言笑。
　　仿佛他们笑一下，便有辱他们魔教中人的冷贵气质。
　　高台上，一张宝座，一个人。
　　一张暗金打造的宝座，一个穿着黑袍的男人。
　　黑袍静静地站在宝座前，并没有坐下。
　　“今日召集诸位前来，是确定咱们神教下一任教主的人选。季老教主下令，传位于我，你们可有不服？”
　　这个黑袍，是风云神教的风云二使之一，王左使。
　　风云二使，是除了教主之外地位最高的存在，新任教主从他们二人之间挑一个，不意外！
　　你们可有不服？
　　王左使的话语落下，足足十几秒，场面极度安静。
　　魔教之内，血腥程度比别人想的还要恐怖。
　　这个时候谁敢站出来说一句不服，王左使必定斩他。
　　在魔教里面，你敢不给我面子，我当然要砍死你。
　　场面沉默了三十几秒，一个面色狰狞的粗犷男子冲了出来。
　　“我不服！我不服！！！”这是一道凄厉万分，饱含仇恨的怒吼声。
　　风云神教八大长老之一的刘三思。
　　“王八蛋，你淫我妻女，杀我老母，我潜伏魔教这么多年，就是为了杀你报仇。
　　我忍了这么多年，实在忍不下去了，我绝不能眼睁睁的看着你登上教主之位。
　　你这种人渣，我怎能让你如此春风得意，走上人生巅峰？
　　今日就算杀不了你，我也要让大家看看你的真面目，拉你下马！”
　　刘三思这演技，说实话有点浮夸，大家也都看出来了。
　　王左使看了一眼刘三思，冷笑道:“让大家看清我的真面目？
　　呵呵，有意思。
　　别说你这是诬陷，往我身上泼脏水。
　　就算我真的淫你妻女，杀你老母，那又如何？
　　看清楚，我们是魔教，不是那些道貌岸然的名门正派。
　　你说的这些，只能证明我更适合这教主之位！”
　　大殿之中，不少弟子议论纷纷。
　　“王左使说的没错，有道理啊。”
　　“我们魔教中人，又不是那些假仁假义的名门正派，不在乎这些虚名，实力才是王道。”
　　“泼脏水这种手段，没意思，名声再差又怎么样？谁在乎呢？”
　　“我觉得王左使继任教主之位合情合理，无比合适！”
　　“少说两句，别光顾着巴结左使，得罪了右使！”
　　“我这不是巴结，是肺腑之言，你懂什么。”
　　…………
　　……
　　刘三思从背后解下一柄巨斧，怒势冲天，杀气腾腾，直接就一斧子砍向王左使。
　　“那我就砍死你！”
　　王左使面色不屑，不管是对人还是对斧，他都不屑。
　　“蛮子！”
　　用刀用斧的都是大老粗！
　　“铿锵——”他腰间长剑出鞘，一抹剑光透彻、清亮。
　　剑锋，插在了刘三思的肩膀，而且是握着巨斧的右肩。
　　“哐当。”
　　巨斧脱手落地。
　　王左使冷笑道:“刘长老，你可知……”
　　“刷——”一抹刀光乍现。
　　亮彻整个幽幽的大殿！
　　仿佛是黑暗中的一道光。
　　王左使话音未落，人头先落。
　　没有人知道他要和刘三思说什么，也没有人想知道他要和刘三思说什么。
　　大家想知道的是，谁出手了？
　　谁这么可怕？
　　一刀斩掉王左使的头颅？
　　虽然是偷袭，并且是趁着王左使刺中刘长老的一瞬间偷袭，时机无比歹毒！
　　但是能一刀毙命，还是展现出了凶手无比恐怖的武力。
　　他们脑海中隐隐有一个猜测。
　　很快，这个猜测变成了真！
　　老教主退位疗伤，四大护教法王不是王左使的对手，长老们更不可能杀得了王左使。
　　整个教内能杀风云二使的，只有风云二使！
　　答案只有一个。
　　凶手是王右使！
　　风云左使——王晓峰。
　　风云右使——王动。
　　刘三思拔掉肩膀上的长剑，一脸激动、慷慨激昂，语气里面充满了感激之情道:“王右使助我报仇，格杀了王晓峰这个人渣禽兽，我举荐王右使当教主！”
　　卧槽，这下子更浮夸。
　　这演技，众人简直看不下去了。
　　“王右使武功盖世，人品高尚，他不当教主，我郭有德第一个不服！！”
　　咦，这个群演不错。
　　王动看了一眼那个叫郭有德的，目光中露出了一丝满意。
　　仔细一看。
　　更有意思！
　　这家伙并不是自己雇的托，反应居然比那些托还快。
　　不错，这小子前途无量！
　　“王右使文成武德，他当教主，日后一统江湖不是幻想！”
　　“王右使千秋万代，一统江湖。”
　　“应该是王教主，王教主千秋万代，一统江湖！”
　　…………
　　……
　　郭有德喊了一嗓子，那些托总算反应过来，也跟着扯起嗓门大喊。
　　一个声音比一个大，好像谁的声音更大，就能多分点似的。
　　王动脸上露出满意，他抬手举高，然后手掌往下压了压，大家顿时安静下来。
　　“王晓峰对同门下手太重，完全不顾同门情义，所以我出手小小教训了他一下，希望他死后能够改过。”
　　然后王动扫了一眼众人，笑呵呵道:“王晓峰现在是没法再当教主了，王某不才，毛遂自荐，可有人不服？”
　　八大长老之一的孔虚，忍不住开口道:“王动，王左使只是伤了刘长老的肩膀，你说他下手太重？”
　　王动抬头，平静道:“大家都是同门，这都见红了，下手还不重？”
　　孔虚怒道:“你出手偷袭，直接杀了王左使，还有脸说别人下手重？”
　　王动沉默。
　　哎呀，哎呀呀呀呀呀……
　　理亏了，说不过了！
　　怎么办？
　　“刷——”王动拔刀，一抹刀光掠过，孔虚双眼血流不止。
　　“既然这么没有眼力见，还留着这双眼干什么？”
　　看着孔虚捂着双眼满是痛苦的哀嚎，王动一脸冷漠。

第二章 一见钟情，是这么用的？
　　“王动，你个卑鄙无耻的奸诈小人，你当教主，我不服，我孔虚死也不服！！”
　　那就去死吧。
　　王动叹了口气，这家伙不仅没有眼力见，还没有脑子。
　　其实这个孔虚，原本还可以多活一两个时辰的。
　　王动抬手，指间轻弹。
　　弹指成弓，真气凝箭，一道箭气破空，穿透了孔虚的喉咙。
　　“抬走，下一个不服的是谁？”王动面色和蔼，温文尔雅，笑容诚挚。
　　无人应答。
　　王动看了一眼剩下的几位长老，长老们顿时低头。
　　接着，王动又看了一眼四位护教法王。
　　不死蛮王，风流剑王，冷血夜王，疯魔狗王。
　　四大护教法王沉默，无人以对。
　　魔教之内，强者为尊。
　　老教主重伤，王左使惨死，整个风云神教王动已然独尊，无人可撄其锋芒。
　　看着有弟子将孔虚抬下去，王动叹道:“抬下去找郎中看看，我王动不是冷酷无情之人，能救活一定要救，不惜财力人力！”
　　众人虽然沉默，但是心里已经忍不住诽议，您老人家是不是冷酷无情之人先不说，这孔虚都被你射穿喉咙，彻底断气了，找神仙都救不活！
　　王动又看了看王晓峰的尸体，再次叹道:“孔长老说的不错，我下手确实重了些，现在想想还真有些惭愧，于心不忍，于心不忍啊！”
　　他挥了挥手，又招来两个弟子，道:“把王左使也抬下去，请最好的郎中，把林神医请过来。
　　林神医一向和王左使兄弟情深，告诉林神医，救不活王左使，他也别活了，陪葬吧！
　　我王动一向光明磊落，虽然我和王左使有私怨，但能救他一定要救，不惜任何代价。
　　万不能让忠义之士寒了心！”
　　众人再次低头，低的更狠，不敢抬头。
　　这他么头都被砍下来了，救？
　　拿什么救？
　　这就是摆明了想让林神医死！
　　这还没当上教主呢，就开始清算了吗？
　　不管是孔虚还是林神医，平日里都和王左使十分亲近，穿一条裤子。
　　王动此举，赤裸裸的打击报复，明目张胆，完全没有隐晦一点的意思。
　　王动登上高台，右手抚刀，俯瞰全场。
　　“既然没有人不服，那么表示诸位心服口服的想奉王某为教主。既然如此，王某就却之不恭了！”
　　王动一屁股坐在暗金宝座上，扭了扭，调整了一个舒适的姿势，然后极其嚣张的翘着二郎腿。
　　“从今天开始，本座就是风云神教第十九代教主，王动！”
　　一个侍女端着托盘走上来，托盘里是葡萄，剥皮去种的。
　　侍女嘴对嘴喂了王动一颗葡萄，王动闭上眼睛享受起来。
　　卧槽！
　　大丈夫当如是！
　　不少人羡慕嫉妒恨，恨不得对王动取而代之。
　　当然，也就想想，没人敢。
　　敢的话早就站出来，去陪王左使了！
　　“教主，如果我没有看错的话，你身边这位侍女，似乎是清河剑派的女掌门？”四大护教法王之一的不死蛮王，有点惊异的开口。
　　王动又吃了一颗葡萄，笑道:“蛮王眼力过人，这的确是清河剑派的女掌门，陆彩依。”
　　众人顿时喧哗一片，都是被震到了。
　　清河剑派自然不如风云神教，相差颇远，但也算在江湖上小有名气。
　　陆彩依陆仙子，更是追求者无数。
　　教主他，居然神不知鬼不觉就把人弄过来当侍女了，还它么嘴对嘴的喂水果，禽兽啊。
　　禽兽不如！
　　要是被外面那些陆仙子的追求者知道，还不得来咱们风云神教送死？
　　“教主神威盖世，千秋万代，一统江湖。连陆仙子这种绝世佳人都被教主的神威折服，倾心于教主，我等着实佩服，心悦诚服！”
　　开口的是四大护教法王之一的风流剑王。
　　他是真的服！
　　虽然他自诩英俊潇洒，风流倜傥，迷倒万千少女，就连称号都是“风流剑王”，但他迷的大多是庸脂俗粉，他很清楚自己就搞不定陆彩依这种奇女子。
　　但教主不声不响就搞定了陆彩依，让他惊为天人。
　　“剑王误会了，陆彩依并不是倾心于本座。而且本座也谈不上什么神威，准确的说，她是折服在本座的淫威之下。
　　本座拿清河剑派一百三十九口人的性命威胁她，这才逼她臣服于本座。”
　　原来如此，这就合情合理、顺理成章了。
　　剑王好奇道:“天下女子那么多，教主为何偏偏选这陆彩依当侍女？”
　　王动吃掉陆彩依送上来的第三颗葡萄，然后看着陆彩依眼角屈辱的清泪，一滴滴划过脸颊，滴落在衣衫上。
　　叹了口气，王动满是怜惜的帮陆彩依擦拭掉脸上的泪痕。
　　“为什么选她？”王动呢喃。
　　不仅剑王好奇的盯着王动，所有人都盯着，等待下文。
　　包括陆彩依！
　　事实上她比所有人都更想知道为什么？
　　为什么这个魔头，偏偏选中了自己，自己到底有什么好，改还不行吗？
　　王动目光深邃，面色平静，没有人能够猜到他在想什么。
　　“因为本座对她一见钟情！”
　　这个答案，也的确超出了所有人的预料。
　　一见钟情，是这么用的吗？
　　不过仔细想想。
　　好像也没毛病！
　　陆彩依泪中带笑，绝望的笑。
　　这怎么改？
　　她想过死，但是不敢死。
　　因为王动说过，她敢自杀的话，就拿整个清河剑派给她陪葬。
　　不得不说，王动确实是个魔头。
　　其实刚穿越来的时候，也曾一身正气，梦想着剑走天涯，行侠仗义。
　　可惜，他穿越到了魔教，成为一个魔教外门弟子。
　　一日入魔教，终生为魔教弟子。
　　敢叛教？
　　死！
　　在魔教生活这么多年，王动根本不可能做到维持纯善的本心。
　　你不狠，别人狠！
　　你不欺负别人，别人欺负你！
　　你不杀别人，别人杀你！
　　久而久之，王动也成了一个真正的魔教中人。
　　不过他还是有良知的，最多也就欺负欺负老实人！
　　王动坐在暗金王座上，思绪万千。
　　他之所以找这个陆彩依，是因为偶然听到王左使王晓峰，对陆彩依“一见钟情”，想要对陆彩依下手。
　　王晓峰，便是准备用清河剑派一百多人的性命，威胁陆彩依就范。
　　王动听到这个消息后，先王晓峰一步下手。
　　走王晓峰的路，让王晓峰无路可走！

第三章 我想做一个好人
　　陆彩依被王动掳走，成为王动的女人。
　　王晓峰自然不会因为一个女人，和王动拼个鱼死网破。
　　王动不是一个烂好人，他当然不是善心大发，专门去救陆彩依。
　　他又不认识陆彩依，非亲非故。
　　他这么做，完全是为了恶心王晓峰。
　　因为老教主受伤后，王晓峰和老教主密谋，想要弄死王动。
　　所以王动只能先下手为强。
　　王动这个人，心眼比较小，单纯杀了王晓峰，感觉念头不通达。
　　所以他抢在王晓峰前一步，掳走陆彩依，打击报复刺激恶心王晓峰。
　　他做到了！
　　然后他发现这个陆彩依还挺漂亮，反正都掳过来了，坏事也做了，坏人也当了。
　　这个亏不能白吃啊！
　　陆彩依还在流泪，王动眉头一挑:“不许哭！”
　　听到王动的话，陆彩依连忙止住啜泣，用真气烘干眼角的泪水。
　　不敢哭！
　　“教主，今日您初登大位，可有何训示？”刘三思见众人沉默，主动开口道。
　　王动点了点头，轻声道:“教中职位该有变动了。”
　　“请教主定夺！”
　　“剑王杨不过，从今日起，你为我风云神教右使！
　　夜王徐七夜，从今日起，你为我风云神教左使！
　　刘三思，从今日起，你为我风云神教四大护法之一，称号自己想。
　　赵无极，从今日起，你为我风云神教四大护法之一，称号自己想。”
　　“谢教主！”四人拱手行礼。
　　王动看向另外两位护法，轻声道:“蛮王、狗王，你们二人可有意见？”
　　四大护法里面选出来两个当风云二使，另外两个自然不爽。
　　不死蛮王张野往前踏出一步，道:“夜王武力在我四人之中，可排第一，暗杀之术更是天下无双，他当风云使，我服。
　　但是剑王实力还不如我，为何选他当风云使？”
　　王动叹了一口气，他沉默了一下，斟酌了一下用词，怕打击到蛮王和狗王。
　　结果他发现无论自己怎么斟酌，还是会打击到二人，所以直接道:“风云二使，只需要有一个武力担当就够了。
　　还有一个，负责帅就行。
　　我风云神教，乃是云州第一魔教，自然需要有人撑门面。
　　剑王风流倜傥、英俊潇洒，仅仅是稍逊于我，他当风云右使，当之无愧！”
　　杨不过往前踏出两步，一脸诚恳道:“教主神颜盖世，我差之远矣，怎能只用稍逊来形容？真是令某无地自容，羞煞我也。”
　　蛮王张野和狗王林杰，同时叹了一口气，这般无耻，他们真比不了。
　　服！
　　羞于这等谄媚小人为伍，风云使之位，不要也罢。
　　安抚了蛮王和狗王，王动看着剩下的五位长老。
　　八大长老，提拔了两个，砍死了一个，自然只剩五个。
　　“五位长老，可有意见？”
　　“属下没有意见！”
　　如今王动气势如虹，他们不敢说一个不字。
　　王动手指伸出，指道:“钱贵，你可有意见？”
　　钱贵，八大长老之一，现在应该说五大长老。
　　“属下没有意见，教主高瞻远瞩，安排的天衣无缝，属下钦佩万分。”
　　王动摇头道:“不，你有意见。”
　　钱贵一脸委屈道:“教主，属下真没意见。”
　　“我说了，你有意见！”
　　“属下绝无意见，教主明察。”
　　“我说你有意见，你就有意见，懂？”
　　“是是是，教主说的是，属下有意见，属下有意见。”
　　王动拔刀，一刀封喉。
　　钱贵死不瞑目！
　　“本座的安排，你竟敢有意见？死不足惜。”
　　众人沉默，大气都不敢喘。
　　这个时候不沉默还能怎么样？
　　太可怕了！
　　陆彩依瑟瑟发抖，眼神里全是恐惧。
　　自己身旁这个王动，性情诡谲，喜怒无常，暴戾恣睢。
　　他成魔教教主，整个江湖武林怕是多灾多难、永无宁日。
　　这是个魔头，彻头彻尾的大魔头！
　　自己为什么会落到这种魔头手里？
　　她悲从心来，万分绝望。
　　王动为什么要杀钱贵？
　　自然是因为该杀。
　　王晓峰、孔虚和钱贵这三人，昨夜还在密谋，趁着今日继位大典，一定要诛杀王动。
　　结果他们的密谋，完全是在王动的眼皮子底下。
　　因为王晓峰的妻子，早就被王动收买了。
　　准确的说，应该是威胁！
　　具体怎么威胁，不值一提，这种事情王动做的多了，驾轻就熟。
　　所以王动今日早就布置妥当，提前一步斩杀王晓峰，然后一步一步斩杀孔虚和钱贵。
　　王动布置了三手！
　　刘三思是第一手。
　　要是刘三思不成事，后面还有两手。
　　结果第一手就搞定了王晓峰，王动发现自己还真是高看了王晓峰。
　　除此之外，王动还准备了后手对付狗王林杰。
　　因为他得到过消息，狗王平日里和王晓峰关系不错。
　　结果狗王今天没有出手，倒也省了王动一些麻烦。
　　“好了，琐事都结束了，接下来本座和大家谈一谈正事。”
　　说完，王动坐在宝座上，瞥了陆彩依一眼，对着葡萄示了示意。
　　陆彩依连忙含住一颗葡萄，递给王动。
　　众人屏气凝神，不敢大意。
　　他们发现这位新教主，比老教主还要喜怒无常，更加可怕！
　　吃完葡萄，王动抿了抿嘴唇。
　　这葡萄味道确实不错，唇齿留香。
　　王动从宝座上站起来，深吸一口气，站在那里闭目养神，面无表情。
　　众人静静地等着，没有人敢不耐。
　　良久，王动睁开眼。
　　重新坐回暗金宝座上，面露微笑。
　　右脚后跟搭在左腿膝盖上，左手放在左腿的大腿位置，手指随意的敲击着。
　　头颅往右倾了些许，眼睛微眯。
　　右臂撑着座翼，右手拇指食指中指轻触额头。
　　总而言之，大佬的坐姿！
　　陆彩依主动退后一步，站在王动背后，为王动捏肩。
　　王动酝酿了一下，低着头沉声道:
　　“有一句话憋在我心里很久了，一直不敢说，因为我怕说出来会被人砍死。
　　但是现在不怕了，因为想砍我的人都被我砍死了，我终于可以光明正大的说出这句话——
　　以前我没得选，现在我想做个好人！”

第四章 大魔头系统
　　“以前我没得选，现在我想做个好人！”
　　王动的这句话，简直是……晴天霹雳！
　　天雷滚滚，五雷轰顶。
　　目瞪口呆。
　　我和我的小伙伴们都惊呆了！
　　场面一度很寂静。
　　所有人都懵了，包括四大护法中最面无表情的冷血夜王，都露出了懵逼的表情。
　　他们一时间，脑子有点乱。
　　好人是什么意思？
　　难道他们一直理解错了？
　　好人其实是恶人的意思？
　　不对呀，教主是不是对“好人”这个词，有什么误解？
　　良久的寂静之后，之前那个既抢戏又上道的机灵鬼再次喊道:
　　“教主想做好人，那日后必是一等一的大善人。
　　教主威震天下，世人皆惧怕教主，但不知教主内心深处，却有一颗至臻至纯的善良之心。
　　我郭有德一直钦佩教主为人，一向以教主为榜样，为尊者。
　　常常观教主言行，感悟其深意。
　　然后我郭有德每日三省吾身，只为能多领悟一丝教主的精神。
　　我一直以为自己对教主有些了解，但是我错了，错的离谱，大错特错！
　　直到今日，我才知道，教主原来是一个如此高尚之人！
　　同凡人相比，教主就是天上的骄阳，光芒万丈，光辉普照。
　　教主今日一言，深明大义，让我犹如醍醐灌顶，灵魂受到了深深的洗礼。
　　我郭有德必将追随教主的崇高品格，学其言行，悟其精神！
　　从今天开始，我郭有德也想做一个好人。”
　　众人是被王动的话惊呆了。
　　王动则是被郭有德的话给惊呆了。
　　这是个人才！
　　这种人才不能埋没了。
　　“郭有德。”王动开口。
　　“属下在！！”郭有德连忙急步上前，跪倒就拜，五体投地。
　　甚至额头磕在地面上的时候，还发出了“咚”的一声震响。
　　众人都是面露鄙夷，这种溜须拍马之人，最终都不会有好下场。
　　不管是名门正派，还是魔门邪教，这种谄媚之人，自身若无实力，都不得善终。
　　王动看着郭有德，点头道:“你很不错，既然你立志学我，想做一个好人，那我便给你这个机会。
　　从今日起，你就是我王动的弟子，教主亲传。”
　　一飞冲天！
　　真的一飞冲天。
　　众人再一次目瞪口呆，甚至比第一次还要呆。
　　教主还不到三十岁，就老糊涂了吗，居然收这么一个谄媚小人当亲传弟子？
　　更多的人则是懊恼万分，心道自己若是机灵点，先一步跪舔，岂不是成为教主亲传？
　　平步青云、一飞冲天的机会啊，就这么拱手让人了。
　　可叹！可气！！可恨！！！可悲……
　　谁说舔狗最终一无所有？
　　只要舔对了人，舔到最后，应有尽有！
　　这两出戏，就如同闹剧。
　　夜王徐七夜，忍不住站了出来。
　　“教主，想要做一个好人，是何意？”
　　王动看了一眼徐七夜，平静道:“字面意思，就是你想的那个意思。”
　　徐七夜眼睛眯了起来，轻声道:“我们是魔教啊。”
　　“魔教就不能有好人了？”
　　“可是，就算有好人，别人也会认为他是魔头。”
　　王动笑了笑，吃了颗葡萄，淡然道:“既然都说我们是魔教，那又何必在乎别人看法？”
　　“那做好人，还有什么意义？”
　　“那做魔头，又有什么意义？”
　　“自由，自在，无拘，无束，随心所欲，随欲而行！”
　　“做好人也一样。”
　　“不一样。”
　　“有何不一样？”
　　“敢问教主，敌人要杀你，你如何应对？”
　　“反杀之！”
　　“好人不该杀人。”
　　“那就废掉他的气海，崩碎他的经脉，打断他双腿双手，扔到野外自生自灭。”
　　徐七夜沉默了足足五秒，点了点头:“教主，我明白了。从今天开始，我也想做个好人！”
　　“为什么？”
　　“因为按照教主这种说法，做好人比做魔头更难，更有挑战性，我喜欢有挑战性的事情。”
　　王动面露满意，笑道:“不愧是夜王，悟性果然惊人，让你当风云左使，本座没看错。”
　　“教主谬赞了。”
　　“诚心之言。”
　　王动看向所有弟子，语气平静，但声音却如同惊雷，响彻整个大殿:“从今天开始，风云神教的弟子，都要争做一个好人，明白了吗？”
　　“明白！！”
　　有了夜王……有了徐左使和教主刚刚的问答，众人已经隐隐明白了“好人”的意思。
　　教主口中的“好人”，就是要比魔头还要狠的意思，他们懂。
　　王动背后，陆彩依拽了拽王动的袖口，小声呢喃道:“王教主，你真想做个好人？”
　　“自然，本座已成为魔教之主，还需要骗人吗？这是本座的真心话。”
　　“那王教主既然想当好人，能不能放了我？好人，不应该强人所难的。”
　　王动摇了摇头。
　　陆彩依心头苦笑，自己真傻，居然相信这魔头的话，太傻太天真，就不该问出这种问题。
　　这王动性情无比诡谲，为人歹毒，阴险善变，他说的话怎能当真？
　　“我不放你走，是因为外面太危险，留在我身边，有我照顾你才安全。”
　　陆彩依沉默，不再言语。
　　呵，男人！
　　王动离开宝座，走下高台，然后前往大殿最中央位置的祭坛。
　　祭坛中间有一张方桌，桌子上摆着一枚剑令。
　　这是教主令牌，原本一直是在老教主手中。
　　从今天开始，它将属于王动。
　　王动将剑令拿在手中，高高举起。
　　“风云神教，战无不胜，神教之主，文成武德，千秋万代，一统江湖！”
　　“风云神教，战无不胜，神教之主，文成武德，千秋万代，一统江湖！”
　　…………
　　……
　　对着王动和剑令，无论是护法、长老，亦或各级弟子，通通跪拜在地，振臂高呼。
　　这一刻，王动正式成为风云神教的第十九代教主！
　　【恭喜宿主成为魔教教主，成功激活大魔头系统！】
　　就在王动沉浸在众人跪拜欢呼的爽感之中时，脑海中突然出现一道冰冷机械的声音，吓了他一跳！
　　什么鬼？
　　系统？
　　大魔头系统？
　　系统是什么，前世熟读各种网络小说的王动当然知道。
　　关键是……
　　尼玛老子穿越过来三年又三年，吃了这么多苦，遭了这么多罪，如今已经踏上人生巅峰，成为魔教教主了，你给我来个系统？
　　要你有毛用？

第五章 大魔头的基本操作
　　系统怎么会没用？
　　王动很快就开始打自己的脸。
　　【激活系统，请宿主领取新手礼包。】
　　新手礼包？
　　不要白不要，白捡的东西王动自然不会浪费。
　　【领取新手礼包。】
　　王动脑海中出现了一张卡片，领到的是抽奖券。
　　抽奖！
　　王动心念一动。
　　【抽中至尊级功法，雷帝不灭经。】
　　《雷帝不灭经》
　　听名字有点霸气啊！
　　王动顿时在脑海中翻看，仅看第一页总纲第一行，就惊呆了。
　　这是个爸爸！！
　　雷帝不灭经，修成第一层，寿元1000。
　　修成第二层，寿元5000。
　　第三层，寿元10000。
　　第四层，寿元50000。
　　第五层，寿元100000。
　　第六层，可得长生！
　　长生！
　　长生！！
　　可得长生！！！
　　王动宛若五雷轰顶，目瞪口呆，震怖万分。
　　要知道江湖上的顶尖高手，寿元也就200。
　　老子发大了！
　　王动狂喜，忍不住疯狂大笑。
　　跪在地上的众人腿都跪麻了，但是王动不发话，他们不敢起。
　　跪了半天突然听到王动疯狂的大笑，他们不由毛骨悚然、心惊胆颤，不知道这位“好人”教主又要发什么疯。
　　王动哪里还有时间理这些教徒，继续翻看。
　　第七层，可得不灭。
　　第八层，可得先天。
　　卧槽，先天这么厉害？
　　胡说八道！
　　那些先天境的老古董，就没有一个寿元能过300岁的！
　　别的不说，自己天纵之资，武功只要再进个一两步，也要到先天境界了。
　　很明显，《雷帝不灭经》里面的“先天”，和王动所知道的先天武者，绝对不是一回事！
　　第九层，可得本我。
　　第十层，可得永恒。
　　王动看的是畅快淋漓，激情澎湃，心驰神往。
　　系统出品，必属精品！
　　【发布任务:斩杀魔教老教主季流云，任务时限一个月，奖励1000魔头值。】
　　【作为一个合格的大魔头，不允许有人凌驾在自己之上，弑父弑师，是一个大魔头的基本操作。既成教主，不杀老教主配不上大魔头三个字。】
　　卧槽，这个系统，不愧叫大魔头系统。
　　真够邪性。
　　我好喜欢！
　　不过这个老教主季流云，王动本来就是必杀的。
　　这老家伙和王晓峰，孔虚、钱贵，都准备弄死自己。
　　如今王晓峰，孔虚和钱贵，都有了归宿。
　　王动也不忍心让季流云孤独终老，总得有人作伴不是？
　　“都起来吧。”
　　王动开口，众人总算敢起来了。
　　“其他人都散了，风云二使随我前往流云殿，拜见老教主。”
　　流云殿，以季流云的名字所建，自然是他的居所。
　　见到王动等人进来，在打坐疗伤的季流云眉头一挑。
　　“王晓峰呢？”
　　他的命令，明明是传位王晓峰，为何是王动和夜王、剑王来见自己？
　　这位老教主伤势太重，如今在疗伤关头，需要闭关七七四十九日，不能走动。
　　所以继位大典，他也没有参加。
　　王动看了一眼季流云，笑道:“季老教主，我先给你介绍一下，这两位可不是夜王和剑王了。
　　这位如今是咱们神教的风云左使，徐七夜。
　　这位，是风云右使，杨不过。”
　　季流云目光一凝，心头隐隐有种不详的预感。
　　“王晓峰呢？”他再一次问道，语气微微发颤，气息不稳。
　　徐七夜和杨不过同时皱眉，老教主一向稳重，今日怎么会如此容易激动。
　　疗伤关头，可不该控制不住自己的情绪！
　　以前还真没发现，老教主竟然如此关心王晓峰。
　　王动眯着眼睛，在季流云打坐的位置对面，蹲了下来，笑眯眯道:“王晓峰，孤儿，来历不明，上代圣女季青青外出带回，将他收养。
　　季老教主收其为弟子，三大亲传弟子之中，他最有出息，是你中意的下一任教主。
　　不过季老教主，咒自己这么多年，不知道是什么滋味？
　　王晓峰是孤儿？
　　那你这个爹怎么还没死？
　　哦，季青青这个母亲死了，爹不认他，非要收他当弟子，也算孤儿了。”
　　徐七夜和杨不过同时面色大变，目瞪口呆。
　　王晓峰既然是老教主和圣女的儿子？
　　但，老教主和圣女不是兄妹吗？
　　这……怎可使得？
　　荒唐！
　　荒唐至极！
　　“胡说八道！！！”季流云气的一口逆血喷出，晚节不保，晚节不保啊，这比杀了他还难受。
　　“王晓峰呢？”他第三次问道。
　　王动站了起来，面色平静，语气淡然道:
　　“死了。
　　我杀的！”
　　季流云目眦欲裂，又喷一口鲜血，血色已经发黑。
　　“慢点喷，后面还有更劲爆的！”
　　老教主死死盯着王动，眼神中的仇恨简直要将王动刮骨噬血。
　　“我一直很好奇，亲兄妹生下的孩子，应该是个智障才对，怎么会如此优秀，仅仅只比我差了一线。”王动双手上下一拉，意思是一条竖着的直线。
　　“后来我才查到，老教主你和季青青，原来不是亲兄妹，这就说的通了！
　　对了，你知道季青青怎么死的吗？”
　　季流云忍着吐血的冲动，恨声问道:“怎么死的？”
　　青青死的无比蹊跷，他一直没有查到凶手。
　　“我杀的！”王动平静道。
　　老教主又是一口逆血喷出，这血喷的是一口比一口少，感觉血量不多了。
　　王动怕自己逼还没装完，季流云就喷死了，于是赶紧加快语速。
　　“季青青想杀我，为她儿子铺路，去掉我这块绊脚石。
　　没办法，别人杀我，我总不能坐以待毙吧？
　　只能干死她！
　　结果季青青死前，我又得到了一个极为刺激的消息。”
　　王动从怀里掏出一顶帽子，这顶帽子他准备很久了，一直想找机会给老教主戴上，如今终于有机会了。
　　绿色的帽子。
　　王动把帽子往季流云头上一卡。
　　一旁，徐七夜和杨不过面色都是有些古怪，尤其是杨不过，笑点比较低，想笑又得憋着，太难了。
　　“这个消息就是，王晓峰并不是你亲生的，嘿嘿。
　　你知道季青青为什么给王晓峰取这个这个名字吗？
　　你以为你知道，其实你不知道。
　　化名嘛，不敢姓季。
　　但是为什么不姓周？不姓吴？不姓郑？
　　因为他其实是玄剑门门主王天霖的儿子，所以季青青给他取名姓王。
　　老教主，你这么多年喜当爹，给别人养儿子，真是义薄云天呀！”
　　季流云第四口血喷出，居然比前三次加起来喷的还多，跟工用水枪一样，喷的是又粗又长。
　　“不可能！！！”
　　王动又走到季流云面前，蹲了下来，叹道:“季老教主，你老了，也算是枭雄末路。你知道我这次来找你是做什么的吗？”
　　季流云恨恨的盯着王动，眼睛里血丝遍布，杀意肆虐。
　　“自然是来杀我的！”
　　“不错，我是来杀你的。
　　你已将死，我骗你有什么意义，只不过想让你做个明白鬼而已。
　　毕竟你也算长辈，我王动一向尊老爱幼，不愿让你做个糊涂鬼。”
　　季流云眼神逐渐空洞，目光无神，呢喃道:“不可能，这怎么可能，王天霖乃是我多年的生死大敌，我这伤就是他出手所致，青青怎么可能，怎么可能和他……”
　　“噗～～～～～～～”又是一口老血喷出，真的最后一口了。
　　这老家伙和王动预料的一样，走火入魔，最后还真喷血喷死了。
　　【任务完成，奖励1000魔头值。】
　　和许多系统一样，这种数值，可以兑换一些东西。
　　用处还是很大的！
　　“教主，王晓峰真是王天霖的儿子？”杨不过一脸好奇，忍不住问道。
　　今天这八卦一串接着一串，听的是真过瘾！
　　“当然不是，我骗他的！”
　　王动看了一眼“气”绝身亡的季流云。
　　“这么荒唐的事你们也信？还有，季青青不是我杀的，也是骗他的。”
　　卧槽，无情！
　　“教主，您真的是……”
　　杨不过想了半天，想不到一个合适的词语来形容。
　　结果还是徐七夜突然接口。
　　“好人！”

第六章 这里有杀气
　　王动当然是个好人，徐七夜和杨不过，还是没有体会出王动的良苦用心。
　　季流云一把年纪，王动怎能眼睁睁看着他晚年凄苦、孤独终老？
　　万一到时候没人给季流云送终怎么办？多可怜？
　　王动心善，为了杜绝这种情况发生，提前给季老教主送终。
　　此等大仁大义，简直情撼九天，俗人根本不懂。
　　徐七夜和杨不过看了一眼老教主的尸体，并没有什么情绪。
　　老教主退位，早晚会死，他们都猜到了。
　　魔教这么多年，就没有一个教主能够善终。
　　而且他们二人都不是季流云培养出来的，没什么感情，真不熟！
　　不然的话，王动也不会特意提拔他们二人了。
　　季流云毕竟是上一任教主，死讯终究要公开，尸体也是要处理的，杨不过开口问道:“教主，老教……季流云的尸体，如何处理？厚葬还是……”
　　王动从老教主床头的匣子里，取出一本秘籍。
　　《风云诀》。
　　这是风云神教的镇教神功，王动眼馋很久了。
　　可惜，如今却是不屑一顾了。
　　最后看了一眼季流云的尸体，王动往门外走去。
　　“季老教主为神教操劳一生，实在是太辛苦了，死后怎么忍心还让他留在神教受苦？”
　　“那葬在何处？”
　　“扔到天青江里喂鱼！”
　　王动脚步一停，一拍脑门，懊恼道:“不行，本座错了，错的离谱，大错特错！
　　作为一个好人，怎么能干出这种事情？
　　污染环境，尤其是污染河水这种魔头行径，本座万万不能做的。
　　还是扔到后山喂狼吧！”
　　对于想杀自己的人，王动不会有丝毫心慈手软。
　　睚眦必报的性格一旦养成了，就不太容易改。
　　毕竟在魔教混了这么多年，想当回一个纯善的好人，急不得，还需慢慢来。
　　徐七夜没有言语，他是一个标准的刺客，典型的暗夜王者，人狠话不多类型的。
　　杨不过就忍不住了，开口道:“教主，这样会得罪很多老教主的羽翼，万一他们闹腾起来，也是不小的麻烦，要不……”
　　王动冷声打断杨不过的话。
　　“让他们闹，本座拿刀，他们拿命，一起热闹热闹！”
　　王动膨胀了。
　　有了系统，抽奖抽到了雷帝不灭经，他干嘛不膨胀？
　　这他么明显是修仙功法，拿到武侠世界欺负人，不膨胀都没天理。
　　不过以王动前世看网络小说的经验，这系统和雷帝不灭经既然出现了，那么这个世界，就绝对不是武侠世界这么简单。
　　他仔细的想了想，这么多年，自己几乎就没怎么出过云州，只是在这一隅之地作威作福。
　　云州，只不过是万庆国十二州之一。
　　而万庆国，属于天山疆域。
　　天山疆域之中，和万庆国差不多势力的国家数不胜数。
　　以前他只接触过武者，从未见过修真修仙之人，所以觉得这应该是个武侠世界。
　　随着系统的出现，王动感觉自己坐井观天了。
　　因为自己是武林中人，所以只能接触到武林中人。
　　什么层次的人，接触到什么层次。
　　人以类聚，物以群分！
　　等自己修炼雷帝不灭经，拥有了碾压先天武者的实力后，那些传说中修仙人士，说不定就主动冒出来了。
　　还真期待呀！
　　王动心潮澎湃。
　　【发布任务:斩杀太安县九世大善人林冲，任务时限一个月，奖励1000点魔头值！】
　　【作为一个大魔头，不杀滥杀无辜配不上大魔头三个字，杀至善之人，方显魔头本色。】
　　王动目光一凝，嘴角露出冷笑，这个任务触碰到他内心深处一直存在的底线了。
　　自己想杀的人，谁都拦不住。
　　自己不想杀的人，谁逼也没用！
　　让自己滥杀无辜？
　　而且还是杀一个大善人。
　　这不可能，做梦！
　　老子可是好人，这狗系统在想屁吃！
　　不过，九世大善人？
　　难道这个世界，还存在轮回不成？
　　王动越来越坚信这不是武侠世界，必然是仙侠世界。
　　回到偏殿，王动没有理会系统发布的任务，开始闭关修炼雷帝不灭经。
　　他之前修炼的内功，叫做《银月神功》，算是门一流功法。
　　比之风云神教的镇教绝学《风云诀》，也只是稍逊一筹。
　　以银月真气为引，王动开始修炼雷帝不灭经。
　　雷帝不灭经第一层，很简单，修炼出雷帝真气就行。
　　有多简单？
　　一日，两日，三日……
　　王动刚继任教主，就闭关了一个月。
　　教内暗流涌动，有人觉得教主走火入魔了，许多阴谋论的声音传出。
　　这不是无稽之谈，而是有迹可循的。
　　王动刚继任教主，必然会修炼镇教绝学风云诀。
　　由一门内功转修另一门内功，难度极高，稍有不慎就会走火入魔。
　　如果王动真的走火入魔……
　　许多人起了小心思。
　　王动当教主，靠的不是声望，不是众望所归，而是用淫威镇压了所有人。
　　如果王动出事，自然有人要揭竿而起，表现出他们威武不能屈的气概。
　　这一日，疯魔狗王林杰，携三位长老来到王动殿前。
　　“教主，属下有事禀告。”
　　殿内没有动静。
　　“教主，属下有要事禀告！玄剑门的门主王天霖，登门拜访。”
　　还是没有动静。
　　“教主？教主？”
　　“怎么回事？”
　　“不好，教主出事了，赶紧进去看看。”有一个长老，面色无比紧张。
　　他眼神中充满了关切和担忧，语气更是无比焦急。
　　“啪～吱～～”殿门被这个长老推开。
　　然后这个长老一马当先，冲向殿内。
　　“轰——”这位长老一只脚刚跨进殿门，就被一股巨力掀飞，在半空中划出一道优美的抛物线，然后口中喷出的鲜血也划出一道艳丽的弧度，宛若泼画，美不胜收。
　　“赵长老！！”众人发出惊呼。
　　这些人没有一个不震惊，隔空将赵长老震飞这么远，教主的武功明显更上一层楼。
　　比之未受伤的老教主，应该也不逞多让了。
　　狗王林杰微微低头，站在殿外。
　　另外两位长老站在林杰身后，头低的更甚，大气都不敢喘。
　　“本座不是吩咐过了吗，闭关期间，任何人不许打扰！”一道低沉之中透露着凌厉的声音传出。
　　“教主，玄剑门的门主王天霖亲至，想要同教主一晤。”狗王林杰低着头说道。
　　大殿之内，盘腿而坐的王动睁开眼。
　　王天霖来了？
　　这条老狗来干什么？
　　王动站起身，走出大殿，看了一眼林杰和两位长老，目光如炬。
　　三人都不敢抬头。
　　“以后记住了，本座闭关之时，别说王天霖，就算天王老子来了，也不见！
　　除非，他们敢强攻，和我风云神教正式开战！”
　　“是，教主，属下谨记！”
　　王动大步离去，他懒得理会这几个人是不是有小心思，是不是故意试探自己。
　　都不重要了！
　　因为他膨胀了。
　　王动闭关这一个月，修炼雷帝不灭经，稍有突破，如今实力更上一层楼。
　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计花里胡哨，都是纸糊的，一捅就破。
　　风云神教山门前，偃月广场。
　　一个白袍男子拄剑而立，衣袍随风荡漾，猎猎作响。
　　玄剑门门主，王天霖。
　　身如玄铁，人剑合一。
　　这里有杀气！

第七章 云州最帅两男同框
　　王动来到偃月广场，看到了拄剑而立的王天霖。
　　这王天霖已过不惑之年，但依旧是个迷人的大帅逼。
　　五官俊美，剑眉星目，面若刀削，身形挺拔，风姿卓越。
　　完全可以和前世王动在电视上看过的白古相媲美。
　　季流云居然相信王晓峰是王天霖的儿子！
　　就王晓峰这个丑逼，可能吗？
　　这个季流云——
　　瞎呀！
　　扯远了。
　　回正题，论俊美，这王天霖和王动比起来，还是差了一线。
　　竖着的直线！
　　“君子剑王天霖，来我风云神教何事？”王动来到王天霖面前，对目而立。
　　君子剑，这个称号王动早就想吐槽了。
　　也不知道王天霖在房事方面能力如何，听说这么多年一直无妻无子。
　　单身老狗！
　　想必手速惊人。
　　难怪他以快剑闻名。
　　“君子剑”，果然只有取错的名字，没有叫错的称号。
　　王动心想自己以后的称号，可得慎重以待！
　　偃月广场，无数女弟子，简直幸福的快要晕过去。
　　这可能是云州最帅的两个男子同框了，这画面百年难得一见。
　　今日能够看到这一幕，太幸福了，被帅死也瞑目了！
　　一个年芳二八，身姿丰腴，重逾两百的女弟子，呼吸急促，竟捂着胸口真的晕过去了。
　　倒在地上砸的地面一震。
　　尘土飞扬。
　　王天霖看了王动一眼，依旧拄着剑，目光平静，看不出情绪，他轻声道:“听说季流云死了？
　　我来看看。
　　毕竟若不是我将他重伤，他也不会死。
　　说到底，他的死，与我有关。
　　他这一生，与我争斗不下十次，亦敌亦友。
　　于情于理，我都该来送他一程。”
　　王动嘴角微微上扬，轻笑道:“季流云确实死了，看不到了。”
　　“那我去他的坟前上一炷香，也算送他一送。”
　　“没有坟。”
　　“这么久了，竟未下葬？”
　　“未曾下葬。”
　　“那我运气不错，还能见上最后一面。”
　　“刚刚就说了，见不到了。”
　　“为何？”
　　“尸体喂狼了。”
　　王天霖眉头皱起，叹了一口气，笔直的身躯微微佝了一丝。
　　“有流言称，季流云是你杀的。”
　　“不是流言，就是我杀的！”
　　“魔教妖人，果真十恶不赦，就连欺师灭祖，都说的如此堂而皇之，简直不当礽子！”
　　王动下巴微微抬起，直视王天霖。
　　“王门主，听你这语气，莫不是还想为季流云这个老魔头报仇不成？
　　这事情若是传了出去，可对你的名声不好。
　　就算你不在乎这些虚名，不怕给你们玄剑门抹黑？
　　你们这些名门正派，不就是喜欢捕风捉影，搬弄是非吗？
　　到时候给你们玄剑门摁一个勾结魔教的罪名，还挺有意思。”
　　王天霖原本笔直挺拔的身躯，微微佝偻，不是他驼背，而是在蓄势。
　　他想出剑了！
　　“听说清河教派的陆掌门，被你掳过来当侍女？我今日来此，是为陆掌门而来。
　　陆掌门乃是我正道掌门，落入你魔教手中，我既然知道了，就不得不管！
　　今日你放陆掌门，我掉头离去。
　　不放。
　　怕是王某的剑，要染血了！”
　　王动挥了挥手，陆彩依从背后走了出来。
　　“王大门主的话，你也听到了，我也不逼你，自己选，走还是不走。”
　　其实王动说的是心里话，王晓峰已经死了，陆彩依在这里也没什么意思了，而且葡萄他也吃够了。
　　陆彩依抬头看了王动一眼，看着王动面无表情的模样，她心头一颤。
　　敢走吗？
　　不敢！
　　王天霖说的是带她走，而不是杀了王动再带她走。
　　万一自己走后，王动报复怎么办？
　　她不敢赌。
　　清河剑派一百多口人的性命，她赌不起。
　　而且根本不用赌，以她这段时间对王动的了解，这么一个行事怪戾、喜怒无常，杀人不眨眼的魔头，不报复才有鬼。
　　假如到时候王动真的不报复，陆彩依反而会更加寝食难安，终日活在恐惧中。
　　这是被调教到极点了，陆彩依这辈子怕是走不出王动的阴影了。
　　除非，王动死！
　　“我不走！”陆彩依咬着牙吐出三个字，嘴唇都咬出血了，心头满是屈辱。
　　她知道以王天霖的能力，带走自己不难。
　　可是，她真的不敢走！
　　王天霖也看到了陆彩依眼神中的恐惧，难以想象，一代天之骄女，外人眼中的陆仙子，到底经受了什么样的折磨，才变成这般模样。
　　这更加重了王天霖救陆彩依的决心！
　　此刻。
　　王天霖原本挺拔笔直的身躯，佝偻到极限。
　　“刷——”
　　君子剑，出鞘！
　　一抹剑光，宛若隐藏潭底的苍龙，猛然腾起。
　　困龙升天！
　　磅礴的剑意，肆虐迸发，锋芒无匹。
　　这一剑，于江湖中，几近无敌！
　　先天之下，难逢敌手。
　　至于先天境界的老怪物，大多隐世不出，难得一见。
　　君子剑王天霖，在云州江湖上的地位，不容置疑，因为他的实力，便代表着他的地位。
　　剑气如龙，扑向王动。
　　“铿锵——”
　　王动拔刀。
　　一刀斩下。
　　同样有刀气迸射，撕裂长空。
　　刀气特别大。
　　疯狂肆虐！
　　偃月广场上的弟子，根本无法承受这股威势，一个个被逼的疯狂后退。
　　除了风云二使，四大护法和诸位长老能够稳住身形，其他人都退到了广场之外。
　　…………
　　……
　　云收雨歇。
　　尘埃落定。
　　剑光收敛。
　　刀气破碎。
　　王动嘴角有一丝鲜血溢出，这第一招，他落入下风。
　　虽然闭关修炼一个月，但雷帝不灭经太难了，想要踏入第一层，任重道远，路漫漫其修远兮。
　　这一个月虽然武功有精进，但和王天霖这种老牌超一流强者相比，还是差了一丝！
　　王天霖平静淡漠的声音传来。
　　“王动，你能硬接我一剑，比我想象中要强不少。
　　你的实力，已经配得上这魔教教主之位，也算名不虚传。
　　不过我这一剑，也试出了你的水平。
　　你比季流云还差一丝，比我差的更多！
　　我若与你生死一战，竭尽全力。
　　你死！
　　我生。”
　　你瞧瞧，这话说的，逼格满满。
　　最讨厌人长得帅还会装逼！
　　王动准备把王天霖拉上黑名单，虽然都姓王，但他还是很讨厌这个王天霖。
　　毕竟同姓相斥！
　　“虽然在武功方面，季流云比我强了一丝，但是他有两个方面不如我！”
　　“哪两个方面？”
　　“第一，他没我帅。
　　第二，他没我不要脸！”

第八章 装逼遭雷劈
　　“第一，他没我帅。
　　第二，他没我不要脸！”
　　王天霖目光有些不解，这前半句是自夸，不要脸的人都这样。
　　可是这后半句自损又是何意？
　　很快，王天霖就知道是何意了。
　　“风云二使，四大护法，李明磊，吕琳，布八卦绝杀阵！”
　　李明磊和吕琳，是风云神教如今还剩的四位长老之二。
　　吕琳更是唯一的女长老。
　　王动点到的八人，都是风云神教顶尖的那一批战力。
　　放眼江湖，都是能够独当一面的一流高手。
　　八人围杀王天霖，王动压阵，就算王天霖这种顶尖高手，也得跪！
　　人多势众，这是千古不变的真理。
　　“王动，你不体面。”
　　王天霖眉头微微皱了起来。
　　“一教之主，以多欺少，有些不齿！我与季流云争锋，从未有他人参与。”
　　王动擦拭掉嘴角的血迹，冷笑道:“所以季流云死了，我早就说了，我比他不要脸。”
　　王天霖面色恢复冷静，淡然道:“你们若不顾脸面，围杀于我，我的确不是对手，甚至会葬身于此。
　　但你们不敢！
　　若单打独斗，我技不如人被杀，无话可说。
　　可你们若以这种卑鄙手段杀我，玄剑门必倾巢而出，各大派也会联合出手，彻底剿灭你们风云魔教。
　　所以你们不敢！”
　　王动笑道:“王大门主真知灼见，目光长远，你说的不错，确实如此。
　　但真到那时候，各大魔教也不会袖手旁观，毕竟唇亡齿寒的道理，大家都懂。
　　更何况，我们可以不杀你，只是将你暴打一顿，顺便毁了你的容，相信那些名门正派很乐意见到。
　　估计各大正派里面，嫉妒你这张帅气容颜的人也不少。
　　到时候，他们说不定还得感谢我，偷偷给我送锦旗！
　　不过各派的少女少妇，怕是要杀我后快。
　　但这些都不是问题，我等她们来杀。
　　因为等她们来杀我的时候，看到我这张比你更俊的脸，就会深深地爱上我，无法自拔，怎还能忍心杀我？”
　　王天霖目光冷漠，心头却是无奈，这个王动的不要脸程度，超出了他的想象。
　　魔教无耻，不讲规矩，没办法了。
　　他已经心生退意，准备下一次多带些人手过来。
　　王动已经看出了王天霖的退意，但是他并没有住嘴，而是继续添油加醋道:“还有一点，王大门主，你刚刚也听到了，彩依自己都说了不愿走。
　　你这一生未娶，根本不懂男女之情。
　　所以你看不出来，陆彩依已经深深爱上了我，无法自拔，完全离不开我。
　　你硬要带她走，这就是强人所难，棒打鸳鸯！
　　君子剑？
　　君子如玉，成人之美，你这可不够君子。
　　更何况……”
　　王动的话，还没有说完，虚空之中突然有一道雷霆落下，劈在他身上。
　　王天霖目瞪口呆，这是老天爷都看不下去这个无耻之人了吗？
　　这一幕，实在是太过于夸张，以至于一向不苟言笑的王天霖，都是面色大变。
　　一个人正在说话的时候，居然被雷劈！
　　虽然是臭不要脸的胡说八道，但也不至于遭雷劈吧？
　　这实在是太过于匪夷所思，令人震惊。
　　————————
　　【任务:斩杀太安县九世大善人林冲，时限到期。】
　　【任务失败，宿主将被雷劈一分钟。】
　　王动脑海中突然出现系统的提醒，然后逼话还没说完，虚空中就有一道雷霆炸开，落在他身上。
　　什么鬼？
　　都不给人心里准备的吗？
　　任务失败的惩罚说来就来？
　　雷霆虽然恐怖，但并没有要王动的命，只是让他看起来十分狼狈。
　　王动头发根根竖起，灰头土脸，口中冒烟。
　　然后一道雷霆之后，过了几秒钟，又来一道。
　　王天霖看着王动，神情震惊无比。
　　这雷劈了整整一分钟，他数了数，足足十三道雷霆落下。
　　被雷劈一次，还能说是巧合，但是足足劈了十三次，这就无法用巧合解释了。
　　经过刚刚和王动的聊天接触，王天霖已经知道王动是个卑鄙无耻、臭不要脸的人渣。
　　但是不要脸到老天爷都看不下去这种程度，足足降下雷霆劈了十几次，这也是古来仅有。
　　可入史册，万古留名——遗臭万年。
　　“王动，连老天爷都看不下去你这种孽畜，降下天罚。你不死，没有天理！”
　　在他看来，被雷劈的王动，死定了。
　　陆彩依也是眼神中迸射出无穷“希望”，仿佛充满绝望的黑暗中，突然出现了一抹光。
　　光！！！
　　至于风云神教的中人，则是神情震怖，人心惶惶。
　　老教主身死，王左使被斩，若是王动这个新教主再被雷劈死了，他们风云神教的势力至少被斩一半。
　　这种损失，太重，承受不起。
　　被雷劈的一瞬间，王动的《雷帝不灭经》就已经疯狂运转，吸收体内残余的雷霆之力。
　　王天霖指望王动被雷劈死，就是一个笑话。
　　系统是处罚，又不是处死，雷霆的威力掌控的刚刚好，怎么可能劈死？
　　这就好像指望鱼被水淹死，他在想屁吃！
　　之前王动闭关一个月，想要将银月真气转化为雷帝真气。
　　结果银月真气虽然凝练增强了许多，但是并没有转化出雷帝真气。
　　一丝都没有。
　　太难了！
　　如今借着雷霆之力，王动终于炼出了第一丝雷帝真气。
　　这是质的进步！
　　脱胎换骨。
　　雷帝真气有多强？
　　不用解释，毕竟这可是修仙功法，大家往天花板上想！
　　至少……
　　先天不出，有我无敌。
　　“陆掌门，王动此獠，已被天罚处死，你可以安心随我走了。”
　　陆彩依看了一眼都成“焦炭”的王动，眼神中闪现出一丝犹豫。
　　她一咬牙，往王天霖的方向走去。
　　“多谢王门主搭救。”
　　整个风云神教，无人阻拦，王动若死，他们还真不敢得罪王天霖。
　　没有王动压阵，八卦绝杀阵不一定降服得了王天霖。
　　陆彩依还未走到王天霖面前，距离十步之遥。
　　王动的焦躯，动了一下。
　　陆彩依脚步一顿，眼神中的希望瞬间寂灭。
　　对她来说，光明只存在了片刻间。
　　黑暗，重临！
　　王动漆黑黑的焦躯一动，衣服早就被雷劈烧了，然后身上的焦皮、死皮开始脱落，一点一点露出洁白嫩透的肌肤。
　　王动身形一闪，来到徐左使背后，一把扯下其斗篷披风，往自己身上一罩。
　　还好，没有走光！
　　王动舒了一口气，这狗系统，差点害死老子，劈就劈了，也不知道找个没人的地方。
　　自己差点身败名裂！
　　“王门主，这就想走了，也不告别？
　　彩依别怕，只要你还爱我一日，没有变心，就没人能拆散我们！”
　　听到王动的话，陆彩依面色复杂，眼神中充满了无奈。
　　她爱王动？
　　放屁！
　　但是她敢说不爱吗？
　　不敢！
　　这个魔头，彻头彻尾的大魔头！！！

第九章 我这一刀，试出了你的水平
　　“王动，你竟未死？”王天霖无比惊愕。
　　被雷连劈十三下，这都未死，很难想象王动这厮的皮有多厚。
　　鄙视归鄙视，但王天霖的面色，逐渐开始凝重起来。
　　至少他自己被刚刚那种威力的雷霆怒劈，三四下或许能抗，但是连劈十三下，必死无疑！
　　这就证明了，王动肯定有某些方面的能力，比自己强。
　　王天霖当然知道自己很强，但是也从不会小觑他人。
　　对于王动，他瞬间警惕。
　　至于陆彩依，也是乖乖的回到王动背后，低着头不敢说话。
　　“王天霖，跪下磕头认错吧，本座放你离去。”
　　王动膨胀了。
　　疯狂膨胀！！
　　之前他在王天霖面前，还有点逼数，自称为“我”。
　　如今，他练成雷帝真气，感觉自己天下无敌了。
　　在本座面前，王天霖算个屁！
　　王天霖目光如炬，心脏的跳动速度微微加快，屏住呼吸，右手紧握剑柄。
　　直觉告诉他，王动被雷劈了一顿，变强了。
　　有书记载，先天境巅峰的武者，想要踏入传说中的“陆地神仙”境，就需要渡过雷劫，洗筋伐髓。
　　难道说，王动竟有如此造化？
　　不可能，王动再强，也不会达到先天境，更别谈传说中的陆地神仙境界。
　　王天霖身躯佝偻着，严阵以待。
　　王动不出手，他也不敢出手。
　　先出手，便有迹可循，有破绽可查。
　　面对如今的王动，王天霖已不敢有破绽。
　　“王天霖，你心乱了，以往的你，锋芒毕露，无所畏惧。
　　如今的你，居然不敢出手。
　　本座站在这里，吓得君子剑王天霖不敢出手，这个消息传出去，倒也是一桩美谈。”
　　王动往前踏出一步，主动出手，长刀横斩。
　　简简单单一斩。
　　轻描淡写，松弛写意。
　　刀锋之上隐隐有电弧跳动。
　　雷帝真气，第一次在这个世界露出其狰狞恐怖的真面目。
　　王动那轻松自如，毫不在意的姿态，简直令人窒息。
　　因为这副模样，完全是不把王天霖放在眼里，看不起人随便砍砍的态度。
　　而这个江湖，有资格看不起王天霖的人，屈指可数。
　　显然，数不到王动。
　　此刻就连风云神教的众人，都感觉王动有点装了。
　　装逼遭雷劈，刚被劈过还不长记性！
　　王天霖却没有感觉王动装。
　　因为他清晰的感觉到了王动这一刀有多恐怖，隐隐有震怖之力在肆虐！
　　“蹭—锵——”
　　剑动如龙！
　　王天霖出剑，面对王动这一刀，他只能出剑硬撼。
　　躲不了！
　　这一刀的气机，彻底锁死了他的八方。
　　躲？
　　就等于白挨一刀。
　　这一刀气势汹汹，有点吓人，他还真不敢白挨。
　　潜龙在渊镇天脉！
　　王天霖这一剑，是守势。
　　因为到他这种境界，看的清清楚楚，明明白白。
　　那怕自己最强一剑，论强攻，比不过王动这出神入化的一刀。
　　所以只能守。
　　刀光剑影，杀机肆虐。
　　待停息……
　　刀光平息。
　　剑影破碎。
　　王动持刀而立，气势如虹，身影矗立，宛若天神。
　　风轻扬，披风猎猎作响，王动那白嫩光滑的大腿若隐若现。
　　王天霖拄剑而立，就如同他刚出现在此地的姿势一样。
　　只不过此刻的他，面色苍白，双腿微颤，拄剑的手也没那么稳了。
　　一口逆血，从他口中喷出。
　　他受伤了！
　　伤的不轻。
　　当然，也不算重！
　　仍旧有一战之力。
　　“王天霖，你能硬接我一刀，比我想象中要强不少。
　　你的实力，已经配得上君子剑之名，也算名不虚传。
　　不过我这一刀，也试出了你的水平。
　　我若与你生死一战，竭尽全力。
　　你死！
　　我生。”
　　王动持刀而立，目光冷漠，语气讥讽。
　　这是王天霖之前说的话，他现在几乎原封不动的送回。
　　王天霖神情复杂，站在自己面前的这个后起之秀，怎么可能如此之强？
　　这等实力，几乎已是先天之下无敌手。
　　最为恐怖的是，这家伙之前还没有这般实力，被雷劈了一顿之后实力直线增强。
　　如果被雷劈真有如此神效，他恨不得自己也被雷劈。
　　自己那一剑，逼得王动嘴角流出一丝血迹。
　　王动这一刀，却砍的自己疯狂吐血。
　　孰强孰弱，一目了然。
　　“我败了！”王天霖语气落寞，不是滋味。
　　败给一个后起之秀，总会有些悲哀。
　　王动下巴微微扬起，愈加得意。
　　一刀压的这种老一辈顶尖强者认输服软，这种感觉实在是爽爆了。
　　不过王动虽然口中装逼说着“生死一战我生你死”，但是真打下去，他就得露馅了，不会是王天霖的对手。
　　因为他只炼出一丝雷帝真气，刚刚那一刀已经用掉了。
　　想要恢复这一丝雷帝真气，需要时间。
　　再打下去，只有普通的银月真气可用，根本不是王天霖的对手！
　　但是王天霖不知道呀，所以不妨碍王动继续装逼。
　　就算王天霖知道，也没办法，哪怕王动斩不出刚刚那一刀，王动背后还有这么多人呢。
　　以王动的不要脸程度，大家一起群殴王天霖是板上钉钉的事情。
　　其实也不是王天霖太傻太天真，这种情况他这种老江湖自然考虑到过。
　　说到底，还是他太膨胀了，自认为可以一人压一教！
　　结果王动的实力，超出他想象。
　　是他自己失策了！
　　“王门主，本座也不为难你。
　　你毕竟是前辈，本座一向尊老爱幼，怎能让你受辱？
　　之前说布下八卦绝杀阵暴打你一顿的事情，就算了。
　　但毕竟是你主动上风云神教挑衅，本座不想与你为难，但神教的兄弟不答应，神教的颜面不答应。
　　所以，就照你之前说的，毁了容，自行离去吧。”
　　王天霖眉头一皱，我什么时候说要毁容了？
　　这句话，明明是你王动说的！
　　不过一想到这个王动的无耻程度，他连争辩的心思都没有。
　　“王动，做人留一线，日后好相见。”王天霖一脸认真的看着王动。
　　王动嘴角扯了扯，冷漠道:“王门主，你还看不清现状吗？
　　若不是本座已经留一线，日后你就没法相见了！
　　要脸还是要命，选一个吧。”
　　大佬的气质，毕露无疑。
　　周围众人，都是心悦诚服的看着王动，一脸崇拜。
　　季流云在位的时候，他们风云神教可没有这么扬眉吐气过！
　　要脸还是要命？
　　这不难选。
　　王天霖又不是前世某些中二少年，追求头可断，血可流，发型不可乱！
　　当然是……
　　要命。
　　不要脸！
　　王天霖手腕一抖，君子剑在他的手中挽了一朵剑花。
　　剑光如同一只调皮的精灵，旋转，跳跃。
　　王天霖的左脸上，出现了两道交错的血线。
　　“王动，今日之辱，他日加倍奉还。”王天霖例行公事的说了一句场面话，掉头就准备离去。
　　“王门主，别急，还有右脸！”

第十章 简单两个字，寥寥十一笔
　　左脸，左脸画个“X”。
　　右脸，右脸画个“二”。
　　王天霖走了，灰头土脸的走了。
　　一世英名，尽毁于此！
　　王动这次是把君子剑王天霖得罪死了，不过他一点都不在乎。
　　今天他能一刀逼退王天霖，下一次再见面，那就毫无疑问是一刀斩杀了。
　　毕竟，自己是个挂逼！
　　“教主天下无敌，武林神话，千秋万代，一统江湖！”又是这个郭有德，趁机高呼，眼力见没话说。
　　遥想当年，长老孔虚，若有此眼，何至惨死。
　　“教主天下无敌，武林神话，千秋万代，一统江湖！”
　　“教主天下无敌，武林神话，千秋万代，一统江湖！”
　　“教主天下无敌，武林神话，千秋万代，一统江湖！”
　　…………
　　……
　　神教弟子慷慨激昂、振聋发聩的高呼声，配合着王天霖落寞凄凉的背影。
　　这一帧画面，王动真忍不住想高歌一曲，给王天霖配个bgm。
　　想想还是算了，自己这个音痴，一开腔容易误杀自己人，而且还有损自己光辉完美的形象。
　　王动看了一眼郭有德，眼神愈加满意。
　　自己收的这个弟子，前途无量。
　　想到这是自己唯一亲传弟子，结果自己当教主后一个月只顾着闭关，实在不是一个称职的老师。
　　王动挥了挥手，道:“其他人都散了，郭有德，你随我来。”
　　众人看着郭有德的背影，目光充满了无穷无尽的羡慕。
　　舔狗舔狗，舔到最后，应有尽有。
　　他们真的恨啊！
　　恨只恨爹妈把自己生的脸皮不够厚！
　　王动所在的偏殿，郭有德跪在殿内，一脸谄笑着给王动敬茶。
　　角落里，陆彩依目光不屑的看着这师徒二人。
　　当师傅的是个人渣，当徒弟的是个谄媚小人，还对师徒还真是绝配。
　　“有德，你是个人才，从继位大典上第一眼看到你，我就知道你很优秀。
　　其实收你为徒的时候，也曾犹豫，因为你有一个致命的缺点，偏偏这个缺点，就算为师也无法改变。”王动一脸可惜的说道。
　　“教主，同您相比，有德自然是缺点无数，还请您明示，有德有什么缺点不顺您的心意，一定改。
　　哪怕您觉得有德两只耳朵不顺眼，影响脑袋的圆润，有德就主动把耳朵割掉，只求符合您心意。”
　　角落里陆彩依本来还挺好奇王动口中郭有德的缺点，听郭有德这么一说，她顿时感觉吃了苍蝇一样。
　　这师徒二人，一模一样的不要脸，一模一样的人渣。
　　其实是陆彩依有偏见。
　　这郭有德不到二十岁的年纪，比王动还小了不少，年纪轻轻就有这种舔功，着实天资异禀！
　　“有德，你既已是本座弟子，就不需要称本座教主。”
　　“是，师尊！”
　　“还有我说的这个缺点，你不需要如此紧张。
　　人无完人，和为师相比，这个缺点是全天下人都有的。
　　你的这个缺点就是，不够帅！”
　　不仅陆彩依呆了，就连郭有德都明显一愣。
　　这个缺点，他还真是想破头颅都不会想到。
　　“师尊教诲的是，在帅这一点上，这个天下确实无一人可以与你较量。”
　　“原本为师是想收个帅气之人为徒，撑撑门面，不过你除了颜值这方面，其它方面实在过于优秀，为师这是动了爱才之心。”
　　“弟子明白，不过在颜值这方面，有师尊您一人便可撑住门面，足以镇压一切敌。”
　　“说的也是，不过你也不可以掉以轻心，既然颜值不足，就要在其他的方面多下苦工。”
　　“弟子谨记师尊教诲！”
　　看这师徒二人一本正经的不要脸，陆彩依真是受够了，封住自己的耳穴，懒得再听。
　　“本座既已收你为弟子，自然会用心栽培，这本风云诀，你拿去修炼吧。”
　　王动把风云诀扔给郭有德。
　　这本风云诀，被风云神教的弟子奉为圣典。
　　曾经的王动，也对风云诀趋之若鹜。
　　如今真的到手了，已不屑一顾。
　　“风云诀？”郭有德目瞪口呆。
　　这可是镇教宝典，只有历任教主可以修炼。
　　“师尊，这怎可使得？”
　　“为何使不得？”
　　“风云诀，是镇教圣典，神教之内只有教主可以修炼。”
　　“本座既然送你了，那就是你的！”
　　“师尊，这……这不合规矩。”
　　“有德，本座一直以为你的思想觉悟很高，是个可塑之才，今日，你却是让本座失望了。”
　　“噗通——”郭有德猛的往地上一跪。
　　“还请师尊教诲！”
　　王动看着跪在地上的郭有德，平静道:“你还不明白吗？
　　从本座成为教主那一刻开始，不管神教以前有什么规矩，都不做数了。
　　从那一刻起，本座的话，才是风云神教唯一的规矩！”
　　郭有德神色凝重，叩首道:“弟子明白了！”
　　“好了，正事聊完了，为师再和你闲聊两句家常。”
　　“师尊请说。”
　　“听说你是神剑山庄的人？”
　　郭有德猛然抬头，神色大变，目光中满是骇然道:“师尊，你怎么知……”
　　说了一半，就停下来了。
　　王动还是风云右使的时候，就曾掌管听风堂。
　　听风堂，乃是风云神教的情报部门，自己的秘密，在听风堂根本不算秘密。
　　“回师尊，弟子的确是神剑山庄的人，弟子是神剑山庄庄主郭乘风的私生子。
　　按辈分来说，我应该算神剑山庄的三少爷。
　　郭乘风的原配夫人柳珊瑚，害死我母亲。
　　但郭乘风并没有把我母亲放在心上，我母亲不过是个侍女，就连我也不过是他酒后乱性的产物罢了。
　　郭乘风让我放下仇恨，老老实实活着。不要找柳珊瑚报仇。
　　放下？
　　简单两个字，寥寥十一笔。
　　可杀母之仇不共戴天，我怎能放下？
　　所以我离开了神剑山庄，加入了风云神教，只为有一日能报仇雪恨。”
　　王动叹道:“如果本座得到的消息没错，你离开神剑山庄的时候，才七岁！”
　　“回禀师尊，弟子确实是七岁加入风云神教，至今已有十一年了。”
　　“先起来吧。”王动摆了摆手。
　　郭有德站起来，低眉顺耳，不知道王动提起这些是什么意思。
　　“俗话说君子报仇，十年不晚。
　　但你这都十一年过去了，有点晚。
　　所以这个仇，赶紧报了吧！”

第十一章 先天老祖
　　“俗话说君子报仇，十年不晚。
　　但你这都十一年过去了，有点晚。
　　所以这个仇，赶紧报了吧！”
　　听到王动的话，郭有德眼睛一亮，难道师尊和神剑山庄有仇？
　　那就再好不过了！
　　对于神剑山庄，郭有德只有仇恨，这么多年下来，恨意愈加汹涌，他不仅恨柳珊瑚，也恨郭乘风。
　　恨恨恨！！！
　　郭有德猜对了，王动还真和神剑山庄有仇。
　　当年他还是风云神教一名外门弟子的时候，曾经被神剑山庄一个叫做郭青峰的羞辱过。
　　后来知道，这个郭青峰就是神剑山庄的大少爷。
　　那一次也算王动倒霉，只是和郭青峰同一个客栈吃饭。
　　郭青峰可能是喝多了，莫名其妙说什么用刀的都是大老粗，不堪一击。
　　当时整个客栈里就王动一个人佩刀，然后郭青峰就拉着王动非要比试，证明剑比刀强。
　　是不是感觉不合理，莫名其妙，有点弱智？
　　没办法，喝醉上头了，干出什么都不夸张。
　　那时候王动还是个小菜逼，当然打不过郭青峰，一招就被秒了。
　　其实也是一件小事，意气之争嘛。
　　这种类型的事情，江湖上每日都在发生，不值一提。
　　不过王动心眼小，到现在都还记得。
　　然后比较尴尬的是，王动天资太优秀，武功提升的太快了，还没来得及报复郭青峰，就已经成为大佬一般的存在。
　　再去报复郭青峰，就有点以大欺小了。
　　说不过去！
　　有点丢人的。
　　如今郭有德成了自己弟子，正好是个机会。
　　“师尊，弟子早就想报仇了，但只恨弟子不争气，如今实力还不足以报仇雪恨！”郭有德一脸无奈。
　　王动摆手道:“你的实力已经足以报仇了，因为身份地位也是实力的一种。
　　你身为本座的弟子，这个身份，就足以在神剑山庄横着走。
　　本座记得，还有一个月左右，就是神剑山庄庄主郭乘风的五十大寿。
　　你身为人子，这么多年在外流浪，也该回去祝祝寿，尽尽孝道了！”
　　郭有德点头，顺从道:“师尊说的是，不过弟子愚钝，不知道该如何尽孝才好，还望师尊指点。”
　　“清理门户，铲除奸佞，拨乱反正，就是最好的尽孝！”
　　“师尊大善，弟子明白。”
　　王动又掏出一本秘籍，扔给郭有德。
　　“这是为师的《银月刀法》，这段时间，你勤加修炼。
　　一个月后神剑山庄的寿辰上，我要你一刀斩败郭青峰。
　　若是做不到，你便不再是本座的亲传弟子！”
　　郭有德收起刀法行跪拜大礼，凝重道:“弟子必定完成任务！”
　　“下去吧。”
　　“是！”
　　郭有德刚走，脑海中就出现了系统机械化的声音。
　　【发布任务，诛杀郭有德，任务时限一个月，奖励1000魔头值。】
　　【身为大魔头，六亲不认是基本素质，不杀一个亲传弟子，怎能体现出大魔头六亲不认的无情暴戾？】
　　王动心想这个系统是神经病，让自己杀季流云就算了，毕竟季流云和自己有仇。
　　接着让自己杀一个素未谋面的大善人，然后又让自己杀刚收的弟子。
　　真把自己当成一个血腥暴戾疯狂变态的大魔头培养了？
　　杀个毛？
　　这狗系统在想屁吃！
　　老子能受你摆布？
　　这狗屁任务老子就不做，你奈老子何？
　　不就是被雷劈吗？
　　被雷劈多爽！
　　王动只恨任务期限太长，一个月才能被劈一次。
　　他恨不得任务期限是一天，天天被雷劈。
　　劈个十次八次，踏入雷帝不灭经的第一层肯定轻而易举！
　　至于魔头值？
　　要魔头值干嘛。
　　被雷劈不香吗？
　　劈完撒点孜然，王动自己都馋。
　　郭有德走后，王动对着陆彩依道:“去帮本座暖一个时辰的床，一个时辰后本座休息。”
　　少顷，陆彩依没有动静。
　　王动眉头一挑，回头看了一眼陆彩依。
　　陆彩依之前懒得听郭有德和王动恶心的互相吹捧，所以封了自己的耳穴。
　　她解开耳穴的时候，王动让她暖床的话已经说过了，所以没有听到。
　　“本座的话，你没听到？”
　　陆彩依一愣，有点小心翼翼的问道:“你说什么了？”
　　“去暖床！”王动皱着眉头道。
　　陆彩依面色大变，眼神中满是屈辱，她咬着嘴唇，颤声道:“我不！”
　　“不要让本座说第二遍。”
　　“王动，你做梦，我死也不会屈服的！”
　　王动看着陆彩依的表情，明白这丫头误会了自己的意思。
　　“让你去暖床，又不是让你侍寝，脑子里在想什么乱七八糟的！”
　　“你……过分！”
　　“暖床去。”
　　…………
　　……
　　碧纱待月、红袖添香、金屋藏娇，这种古人奢侈的生活，简直让王动有一种腐败感！
　　闻着被子里的幽香，王动心头忍不住叹道，这个世界，真他么的太友好了！
　　第二天凌晨，王动起的很早。
　　雷帝不灭经记载，旭日刚升，第一抹阳光降临的时候，最适合修炼。
　　王动之前虽然借着系统惩罚的雷霆，修炼出了第一丝雷帝真气。
　　但还得将体内所有的银月真气，全部炼化为雷帝真气，才能踏入雷帝不灭经的第一层。
　　一个时辰后，王动修炼结束，从殿顶上跳下来，开始无所事事了。
　　之前的闭关不算，准确来说，今天才是他继任教主之位后实打实的第一天。
　　结果，当教主比他当风云使的时候还无聊。
　　有事弟子干，没事干什么？
　　王动也不知道该干什么。
　　修炼也没什么好修炼的，打架也没什么好打的。
　　走！
　　去藏兵谷挑柄顺手的兵器去。
　　自己如今可是教主，当然得鸟枪换炮，之前的破铜烂铁可以扔了。
　　王动之前使用的银月刀，是他花了一千两银子，请江湖上小有名气的大匠师打造的。
　　算是柄好刀，却谈不上宝刀二字。
　　和神兵相比，更是云泥之别。
　　藏兵谷和藏经阁，是风云神教的两大“禁地”。
　　普通弟子无法靠近！
　　哪怕是长老护法，都不允许轻易涉足。
　　因为这是风云神教的两大底蕴，镇教根本。
　　底蕴不是指这些藏兵和藏经，而是指生活在这里的两个人！
　　这两个人，随便拉出来一个，都是一人压一宗的存在。
　　而且是压一流宗门！
　　风云神教之所以是江湖上的顶级门派，就是因为这两位存在。
　　每个顶尖宗门的背后，都有先天老祖坐镇。
　　风云神教强，就强在有两位先天老祖！
　　先天境武者，在江湖上都被誉为老祖。
　　他们一般不问江湖事，静心潜修，与世无争。
　　除非宗门有灭门之危，才会出手。
　　藏兵谷，在风云神教后山的一处山谷，风云神教近千年珍藏的无数兵器，都在此处。
　　“止步！”谷口，一个闭目养神的老人睁开眼。
　　这是风云神教的两大先天老祖之一，血魔老祖。

第十二章 三把刀
　　藏兵谷的老祖，称号血魔。
　　藏经阁的老祖，称号红云。
　　血魔老祖，听这名号就是个暴躁的主，肯定不好惹。
　　这货不是王天霖，自己惹不起。
　　王动老老实实的掏出教主剑令，给血魔老祖看了一眼。
　　血魔老祖点了点头，嘀咕道:“又换教主了？季流云那个小子呢？”
　　整个风云神教，能叫季流云小子的人，估计也就这二位了。
　　因为季流云今年都已经六十三岁了，神教里辈分比他老的还真没几个。
　　“季老教主，死了！”王动叹了一口气，满脸悲伤，神情落寞。
　　血魔老祖点了点头，随口道:“我估计也死了，这小子都一把年纪了，也到该死的时候了。”
　　王动有点不解，悲伤之中带着痛苦的语气道:“季老教主才六十多岁，远未到寿终正寝的时候，老祖为何说他到了该死的时候？”
　　“你小子对季流云那老小子倒挺关心，看样子你们关系不错，不过人死不能复生，节哀吧。
　　至于为什么说他到了该死的时候，咱们风云神教，有几个人能寿终正寝？
　　最后都逃不过被人砍死的宿命！
　　当然，先天除外，先天很难被砍死。
　　像季流云能活过六十岁，已经算长寿了。
　　到这个年纪，外面的人不杀他，教内看他不顺眼的也该动手了。
　　毕竟他老了！
　　就算他主动退位，也逃不了一个死字。
　　神教之内，可没有心慈手软之辈。
　　说起来也是他该死，怨不得别人。”
　　“为什么？”王动感觉这个血魔长老的言论，还挺有意思挺有道理。
　　“因为他都六十多岁了，还未突破先天。
　　他若突破到先天，谁又能杀的了他？
　　说到底，还是他自己无能。
　　无能之辈，死了能怨谁？”
　　王动深有感触，一脸认同，感慨道:“老祖果然看透人生，一语成箴，令人恍然大悟，茅塞顿开。”
　　血魔老祖叹道:“这就是神教众人的归宿，不入先天，终究横死，难以寿终。
　　应该说，这就是江湖中人的归宿。
　　其实就算入了先天，避世江湖，轻易不出，也不是高枕无忧。
　　万一有仇人踏入先天，上门寻仇，终究会有陨落。
　　或许只有踏入传说中的陆地神仙境，才能够真正的逍遥世间，寿终正寝。
　　也不对，陆地神仙之间也会有争斗，生死相争，必有一死！
　　有人的地方就有江湖，一入江湖深似海，上不了岸，隐世避世也是自欺欺人，说不定哪天就有仇家上门砍死你！”
　　王动目瞪口呆，他万万没有想到，称号如此霸道的血魔老祖，居然是个话痨，说起话来滔滔不绝，他连插嘴的机会都没有。
　　或许是一个人待的太久了，见到人自然话有些多。
　　不过说的的确很有道理。
　　“对了，教主剑令在你手中，你就是神教的新任教主，肯定知道季流云是怎么死的。
　　凶手是哪个门派的人？
　　神教不可辱，若是被外面的仇敌所杀，为我神教颜面，自然要上门报仇！”
　　血魔老祖没有怀疑凶手是神教之内的人，因为如果凶手是自家人。
　　那么得益的肯定是新任教主！
　　然后血魔老祖感觉这个新教主还挺关心季流云，所以本能的认为季流云的死和王动无关。
　　“不敢隐瞒老祖，季流云，我杀的。”王动轻描淡写的说道。
　　“额！”血魔老祖面色有点僵硬，沉默了片刻道:“大江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这季流云死的不亏。”
　　王动腼腆一笑，道:“老祖为何说季老教主死的不亏？”
　　“你小子，武功如何我还不知，但是你这般演技连我大意之下都被骗了，更何况季流云那老小子。
　　就你这小子，脸皮之厚，在我平生所见，可排前三！
　　要知道，在江湖上，最可怕的永远不是武力。”
　　“那是什么？”
　　“人心！
　　你小子我虽第一次见，但已经看出你心有多黑、有多脏！
　　所以季流云死在你手中，不亏。”
　　王动笑呵呵道:“老祖谬赞了。”
　　血魔老祖摇了摇头，道:“神教在你这种无面之人手中，才能发扬光大。
　　来这里挑兵器是吧？
　　进去吧，随便挑，只能拿一件！”
　　王动愣了一两秒，才反应过来，“无面”就是不要脸的意思。
　　这老头，挺有意思。
　　王动规规矩矩的行礼，然后踏入藏兵谷。
　　对于比他强大太多的人，他一向都是很有礼貌的。
　　欺软怕硬？
　　不错，王动就是欺软怕硬。
　　这个有什么不敢承认的？
　　这可是我神教的传统美德！
　　“对了，你小子叫什么名字？”
　　“王动！”王动背对着血魔老祖说道。
　　从今以后一万年，血魔老祖都会记住这个名字——
　　王动！
　　藏兵谷内。
　　葬兵池！
　　王动看着一池的兵刃，有些眼花缭乱。
　　许多名剑宝刀，都随意的扔在池子中，甚至不少兵器都生锈了。
　　珠玉蒙尘，不外如是！
　　这些兵器，都曾在江湖上留下赫赫威名，令人闻风丧胆。
　　可惜随着它们主人的陨落，它们也被打入深渊，难以扬名。
　　刀！
　　王动一向用刀，他要选的兵器，自然是刀。
　　神教历史上最强的三把刀。
　　千年之前，风云神教一代教主，古长风的斩泪刀。
　　五百年前，江湖第一刀，开心老祖的忘忧神刀。
　　两百年前，曾一刀斩先天，名动天下的绝情老祖之刀，绝情刀。
　　这三位，都是先天！
　　但是论最强，还是绝情老祖。
　　两百年前，绝情老祖一刀斩杀同为先天境的狂风老祖，可谓是江湖绝响。
　　绝情老祖，被誉为最有希望踏入陆地神仙境的先天。
　　可惜，绝情老祖最终还是为情所困，死于非命。
　　可惜了……
　　王动走向绝情刀，想了想还是放弃了。
　　绝情老祖虽强，但他的刀不是最强，而且绝情老祖就是被他最爱的女人用这把刀砍死的。
　　王动觉得有点不详！
　　不祥之刃，尤其是和女人沾染上关系的，王动不喜。
　　因为王动前世也是死在女人手中，所以确实有点忌讳。
　　这一世，王动视感情如粪土，自然不会重蹈覆辙！
　　摸摸斩泪刀，耍耍忘忧神刀，然后王动继续挑选其它的试刀。
　　一个时辰后，王动几乎把所有刀兵都试了一遍。
　　最后挑了斩泪刀，这的确是所有刀兵中最好的。
　　手握斩泪刀，王动本能的觉着还差些什么，似乎对斩泪刀也不满意。
　　冥冥中，隐隐有种说不出的感觉。
　　突然，王动体内那一丝雷帝真气，开始微微震颤。

第十三章 继续“扮演坏人”
　　王动心头隐隐一动。
　　雷帝真气颤动，似乎有什么东西在吸引它。
　　少顷，王动在一群刀剑之中，看见了一个不起眼的器柄。
　　看不出是刀柄还是剑柄，因为它的锋刃，插入地下，只露出一个器柄。
　　王动握住器柄，将它拔出。
　　这是一柄断刀，刀刃从中间位置断开了，缺少了一大截刀尖。
　　正是这一柄断刀，吸引了体内那一丝雷帝真气的注意。
　　王动微微有些失望。
　　就算这柄刀曾经再强，如今刀锋已残，锋利不在，能够发挥出十之一二的威力，已是极限。
　　不过能够吸引雷帝真气的注意，王动还是很好奇的，怎么也要试一试刀！
　　握住刀身，王动随手一刀斩下。
　　威力平平无奇，比之斩泪刀都差了不少。
　　王动的失望更甚！
　　不过还是抱着一丝希望，催动体内的那一丝雷帝真气。
　　再次一刀斩下！
　　断刀猛然绽放出无穷无尽的光芒。
　　雷霆、电弧，在刀身疯狂的跳动，一股令人万分震怖的威势，从断刀上迸射而出，直冲云霄！
　　这股气息、这股威势……
　　王动目瞪口呆，这绝对不是他的实力！
　　这一刀，至少是他巅峰战力的三四倍。
　　也就是说，这柄破破烂烂的的断刀，将他的战斗力足足提升了三四倍！
　　不对，现在已经不能用破破烂烂来形容了。
　　王动体内的那一丝雷帝真气为引，似乎激活了这柄断刀，它竟然自己从虚空中吸收雷霆，淬炼自身。
　　顷刻间，这柄断刀锈迹脱落，露出了透亮的刀身。
　　这刀身宛若镜面，干净的连王动脸上的毛孔都能映照出来。
　　这是柄神兵，而且是罕见的雷属性神兵，难怪能够吸引雷帝真气。
　　藏兵谷内的兵器虽多，但全都是宝兵，无一神兵。
　　传说中陆地神仙使用的本命兵器，才是“神兵”。
　　“难怪一柄残兵，也能入藏兵谷，原来是神兵。”
　　王动脸上露出兴奋。
　　就算是一件残缺的神兵，也比宝兵强太多。
　　神教史上来藏兵谷挑选兵器的强者数不胜数，但这些人怎么可能有雷属性真气？
　　没有雷属真气，就无法激活这柄断刀。
　　而没有激活的断刀，看上去没有丝毫威势，普普通通，自然没人选。
　　“这就是命！”王动感慨，提着断刀往谷外走去。
　　这柄断刀的刀身和刀柄连接处，有雷痕两个字，王动不准备改名。
　　就叫它雷痕刀！
　　王动膨胀了，都不和血魔老祖打招呼，直接离去。
　　血魔老祖看着王动手中的断刀，眼神中露出一丝异色。
　　在藏兵谷待了这么多年，这里所有的兵器，他都熟悉。
　　这柄断刀，他也曾拔出来看过。
　　平平无奇！
　　可这柄平平无奇的断刀，在王动手中却发生了翻天覆地的变化。
　　“这个小子，还真有意思！”血魔老祖自顾自的嘀咕道。
　　王动手握雷痕刀，膨胀的无以复加，他恨不得现在就去找王天霖再干一架。
　　他有信心，如今自己一刀下去，可不是吓退王天霖那么简单了。
　　如今的自己，能一刀砍死王天霖。
　　先天之下无敌！
　　当然，也就第一刀无敌。
　　第二刀平平无奇，只能跻身一流高手行列。
　　因为雷帝真气只有一丝，只够砍出一刀。
　　而没有雷帝真气催动的雷痕刀，威力也就和斩泪刀一个层次。
　　这还是被雷帝真气激活过后的雷痕刀，要是之前没激活的雷痕刀，比之宝刀还不如！
　　风云神教，听风殿。
　　听风殿，本就是王动的居所，住习惯了，如今虽然继任教主之位，也懒得再搬家。
　　听风殿偏殿的卧室中，王动刚回来，陆彩依就找来了。
　　“王教主，到底怎么样，你才愿意放我离去？”
　　王动看了一眼陆彩依，笑道:“你现在就可以离去。”
　　可他越是这么说，陆彩依越是不敢离去。
　　她怕呀！
　　其实从始至终，王动也没有对她怎么样，可她偏偏就是怕狠了王动。
　　在她心目中，王动就是这个世间最恐怖的恶魔！
　　“你为什么要这么折磨我，我求你了，放了我吧！”陆彩依一脸痛苦的祈求道。
　　王动毕竟是个好人，怎能忍心看到一个女子如此痛苦，他叹了一口气道:“罢了，你走吧，我不为难你！”
　　陆彩依却是惨笑道:“你这个恶魔，你这个魔鬼！”
　　她又一次会错了意，她以为王动说不为难她，是指要为难清河剑派的众人。
　　说到底，还是拿清河剑派一百多口人的性命威胁她！
　　王动看着陆彩依的表情，心头有些懵。
　　他就不明白了，这个陆彩依为什么对自己有这么大的偏见？
　　自己有这么吓人吗？
　　自己有这么恐怖吗？
　　自己好像也没怎么为难过这个小妮子啊。
　　不就是逼她喂自己几颗葡萄，不就是逼她暖个床吗？
　　又没把她怎么样？
　　自己都没碰过她一下。
　　喂葡萄也是她碰自己的，自己是被动的好吧！
　　干嘛这么怕自己？
　　真是的……
　　想当一个好人真难！
　　既然别人不理解自己，那么自己还是继续“扮演坏人”这个角色，反而能让人放心。
　　王动叹了一口气，道:“之前过地好好的，为什么今天这么坚决的想走，是发生了什么事？清河剑派出事了？”
　　陆彩依抬头，虽然她讨厌王动这个混蛋，但是她不得不承认，这个混蛋真的很聪明。
　　“清河剑派的死对头，追风门，想必你也听过。
　　可能是看我失踪多日，再加上最近我被你们风云魔教所俘的消息也传开。
　　追风门自然忍不住了！
　　抓了我清河剑派两位长老，想要逼清河剑派臣服追风门。”
　　这个江湖，就是如此残酷。
　　落后就要挨打，就要被吞并！
　　王动轻笑道:“本座记得你们清河剑派，和苍松派有些关系。
　　苍松派在江湖上也算是顶尖的二流门派了，甚至有一流门派之姿，有苍松派罩着你们清河剑派。
　　那个追风门不过一个三流宗门，也敢放肆？”
　　陆彩依一脸怨恨的看着王动:“还不是因为你们风云神教？苍松派认为我得罪了你们风云神教，还敢给我清河剑派撑腰？”
　　王动嘲笑道:“这就是你们所谓的名门正派，这副欺软怕硬的风格，比之我们魔门还要炉火纯青。”
　　“你到底怎么样才愿意放过我？”陆彩依再一次看着王动问道。
　　“你觉得，本座怎么样才会放过你？”王动也懒得再说什么——你现在就可以走，反正说了这小妮子也不会信。
　　然后接下来这一幕，完全出乎了王动的预料。
　　在陆彩依看来……
　　怎么样才会放过她？
　　呵，男人！
　　陆彩依咬着牙，居然开始褪衣衫，露出了洁白晶莹的玉颈。

第十四章 教主请三思而行
　　王动面色一变，这阵势……
　　这谁扛得住？
　　“陆彩依，你别玩火！”王动心脏狂跳。
　　“你把我掳过来，说到底不就是为了这个吗？”
　　“陆姑娘，你误会了，本座不是这个意思。”
　　“王动，我认命了，只求你能放过我。”
　　“陆姑娘，你真的误会了，王某不是这种人。我把你掳过来，其实是因为王晓峰，是王晓峰对你图谋不轨，我只不过先下手为强……”
　　“所以现在到你下手的时候了。”
　　“陆姑娘，王某其实是个好人，你对我误会太深。你走吧，我不为难你！”
　　“呵呵，王动，我已经如此屈贱，你还要如此羞辱我吗？”
　　“陆彩依，本座虽然是个好人，但更是个男人！本座可没有小说列传里那些主角那么高尚，各个都是柳下惠，你这是在玩火！”
　　“柳下惠是谁？”
　　“不重要！”
　　………………
　　…………
　　……
　　陆彩依穿戴整齐。
　　“我要回清河剑派，我若不回去，清河剑派便完了。希望你信守诺言，放我离去！”
　　“你走不了。”王动一脸平静。
　　“王动，你个混蛋！”陆彩依怒气胸汹。
　　“我从未以此承诺你，之前真心让你走你不走，现在你走不了了！”
　　“为什么？”
　　“因为你已是我神教中人。”
　　“放屁，我死也不会入你魔教。”
　　“你既是本座的人，自然便是神教中人。”
　　王动从桌子上走下来，往门外走去。
　　“你放心，清河剑派的事情，本座会帮你解决。
　　本座不死，日后便无人敢欺你清河剑派。
　　至于追风门，这个门派居然敢以“风”命名，这明显是不把我风云神教放在眼里。
　　今夜一过，追风门……
　　江湖除名！”
　　陆彩依看着王动的背影，忍不住咬着嘴唇，有血溢出她也未察觉。
　　这个恶魔！
　　不过，为什么会有一种狠狠松了一口气的感觉？
　　陆彩依啊陆彩依，你这一辈子，毁在这个恶魔手中了。
　　风云大殿。
　　“狗王。”王动坐在王座上，开始点名。
　　“属下在！”
　　“斧王。”
　　“属下在！”
　　两位新晋的护教法王，称号已经选好了。
　　千钧斧王，刘三思。
　　流星枪王，赵无极。
　　“你二人即刻带弟子前往追风门，今夜过后，本座不想听到江湖上还有追风门这个门派。”
　　“教主，这是要灭追风门满门，不知追风门如何得罪了教主？”疯魔狗王林杰，有些好奇的问道。
　　“啪！”王动隔空一掌，拍在林杰脸上。
　　五指掌印通红的印在林杰的面颊，清晰无比。
　　“本座打你，可有不服？”
　　“属下不敢！”
　　“啪！”又是一巴掌，另一边脸上也是掌印。
　　“不敢？那还是不服！”
　　“属下知错。”
　　“何错之有？”
　　“教主下令，属下只管执行就是，不该多嘴多问。”
　　“林杰，本座也不屑与你虚伪，其实你没有错，只是本座想打你而已。”
　　“教主想打属下，那就是属下该打。”
　　“本座知道你与王晓峰交好，收起你的小心思。
　　还有，从今以后，别再让本座看到你的不服。
　　否则的话，本座就不是想打你，而是想杀你。
　　不知本座想杀你的时候，你是否还觉得自己该杀？”
　　“属下明白！”
　　王动看了一眼狗王，平静道:“你不明白。
　　你以为你是护教法王，地位崇高，本座便会给你一些颜面？
　　或者说，你以为本座会有所顾忌，不会杀你？
　　你错了！
　　安分，忠心，这是本座给你的两个标签。
　　你还活着，是因为本座还不想杀你，是因为这两个标签还没有彻底撕下来。
　　什么时候让本座发现你这两个标签撕了，你就会死！”
　　狗王跪地，行礼。
　　“好了，追风门今夜除名，做不到你们就提头来见，提自己的头。
　　还有，此行，不许杀人！”
　　不许杀人？
　　又要将别人门派除名？
　　听起来很违和，莫名其妙。
　　但是却没有一个人觉得奇怪，更没有人提出疑问。
　　因为所有人都记得，王动继位那天，和徐左使的对话。
　　……
　　“敢问教主，敌人要杀你，你如何应对？”
　　“反杀之！”
　　“好人不该杀人。”
　　“那就废掉他的气海，崩碎他的经脉，打断他双腿双手，扔到野外自生自灭。”
　　……
　　好人不杀人，就是废掉气海，崩碎经脉，打断腿脚的意思。
　　这已经成为风云魔教弟子们，口口相传的新教规了。
　　“徐左使！”王动继续点名。
　　“属下在。”
　　“你也前往追风门，救出清河剑派的两位长老，护送他们回清河剑派。
　　随后在清河剑派驻守一月，但凡有追风门或其它宵小捣乱，格杀勿论！”
　　“遵命。”
　　“都散了吧。”王动挥了挥手。
　　顿了一下，又开口道:“陈长老，你留下！”
　　陈白泽，风云神教如今的四大长老之一。
　　风云神教设八个长老位，多出的四个位置，王动还没有分配下去。
　　陈白泽隶属听风堂，王动还是风云使的时候，这陈白泽就是王动的直系属下。
　　众人全都走完，大殿内只余下王动和陈白泽。
　　“教主，单独留属下在此，有何吩咐？”
　　“陈长老，一个月前，我交给你的任务可有进展？”
　　“教主，确实有些进展，本来准备彻底查清结果再向您汇报，你既然您问起，正好向您汇报一下。”
　　“说！”
　　“已经可以确定，那具尸体是镇远侯府的一名管事。
　　这名管事叫做胖头，平日里跟随在镇远侯府的三公子独孤明左右，是独孤明的狗腿子。
　　至于那件事，是否和独孤明有关，还未彻底查清，不过根据各种蛛丝马迹来判断，可能性为百分之九十九！”
　　陈白泽说的那件事……
　　对王动来说很复杂！
　　王动穿越过来之前，这具身体的原主，满门十八口被杀，就连他那未满月的侄儿，也被一剑刺死。
　　原本那个“王动”，一直在查找凶手。
　　可惜直到王动穿越而来，他都未查到！
　　王动继承了原身的记忆，自然也接下了这泼天的仇恨。
　　这是原身最强的执念，一直影响着王动。
　　王动穿越过来这些年，也在调查当年的灭门惨案。
　　一直没有消息！
　　直到一个月前，听风堂有一名弟子发现了一具尸体。
　　这具尸体，便是当年灭门案的凶手之一。
　　“镇远侯府，三公子，独孤明，呵呵！”
　　“教主，不管您和镇远侯府有何恩怨，都请三思而行，若您想对镇远侯府下手，那便是得罪朝廷啊！”
　　“三思而行？”
　　“是啊，教主，得罪朝廷的后果，就连我们风云神教，也很难承受。”
　　“好，那就三思而行。”
　　“教主圣明！”
　　“把刘三思喊回来，追风门的任务，转交给赵无极。”
　　“啊？”

第十五章 以一人之力感化魔教
　　刘三思回来了。
　　他有点莫名其妙，刚刚才派自己出去执行任务，还没走几步又被叫回来了。
　　“教主，还有何事要吩咐属下？”
　　“追风门的任务，你别去了，我已派人通知枪王赵无极，接替你执行任务。”
　　“这是为何？教主难道怀疑属下的能力，属下绝对完成任务，必不会让教主失望！”
　　王动笑道:“让赵无极接替你，是因为你有更重要的任务。
　　原本我还在考虑这个任务交给谁，没想到陈长老极力推荐你，那这个任务便交给你吧！”
　　陈白泽一脸懵逼道:“教主，我说的三思而行，不是这个意思啊。”
　　刘三思语气铿锵有力道:“但请教主吩咐，属下必定完成任务！”
　　陈白泽忍不住插嘴道:“教主，还请三思啊！”
　　王动看了一眼陈白泽，冷声道:“陈白泽，再废话一个字，本座割了你的舌头！”
　　陈白泽连忙闭嘴，缩着脖子、怂着肩膀在一旁老老实实。。
　　“三思，你连夜前往青州的镇远侯府，将侯府三公子独孤明抓来。”
　　顿了一下，王动吩咐道:“记住，要活的！”
　　青州虽然距离云州有数百里，但是以刘三思的能力，快马加鞭，连夜赶路，后半夜差不多就能到。
　　一路顺利，应该明天日落前，便能赶回风云神教。
　　“是，属下告退！”
　　刘三思走后，陈白泽有些尴尬的站在那里。
　　见到王动的目光看向自己，他忍不住露出一丝谄笑。
　　王动翻了个白眼，这陈白泽是他的老下属了，知根知底。
　　这家伙有点贱。
　　想学人当个谏臣，表现出对神教忠心耿耿的姿态，但是又胆小怕死，没有那种骨气。
　　算是个小人，但不是那种阴险狡诈背后插刀的小人。
　　“教主，您真的做好准备和朝廷做对了吗？万庆国虽然不是顶尖强国，但毕竟是国，不是我们江湖门派可以抗衡的。
　　别的不说，万庆国朝廷八大将军，都是先天境的存在。
　　然后隐藏的先天高手，肯定也有不少！”
　　王动摇了摇头，叹道:“白泽，你跟了本座这么久，本座其实很欣赏你，但是你有一个极大的缺点。
　　不过这个缺点，某些时候也是优点，所以本座也没有指责过你。”
　　陈白泽一脸认真的问道:“还请教主明示，属下这个缺点是什么？”
　　“胆小！”
　　“额。”
　　“不过胆小这个毛病，有些时候不仅不是缺点，反而变成了优点。
　　我不是要求你改掉这个毛病，而是希望你能够搞清楚状况。
　　你觉得朝廷会因为一个镇远侯三公子，就对我们风云神教下手？
　　他镇远侯，有这么重的分量？
　　得罪镇远侯府，不等于得罪朝廷，这么简单的道理，你不懂吗？”
　　“可是，万一朝廷就要出头呢？”
　　“所以你其实不是不懂这个道理，你也懂，但是你怕这个万一。
　　说到底，还是你这胆小的性子，太过于稳健了！”
　　“属下知错。”
　　“你没有错，只不过是想法不同罢了，不过有件事情你要记住。”
　　“教主请吩咐，属下必定谨记！”
　　“你可以继续胆小心细谨慎稳健下去，但是日后本座说的话、下的命令，不需要你开口置疑。
　　当然，你在心里置疑，本座不管。
　　但只要说出口，你这条舌头就保不住了！”
　　“属下明白！”
　　“好了，你也下去吧。”
　　“是，教主！”陈白泽如释重负。
　　原身的这个仇，王动肯定是要报的。
　　毕竟他接收了原身的记忆，虽然谈不上感同身受，但总归有些影响。
　　既然查到凶手，王动自然不会放过。
　　事实上别说是镇远侯府，就算是皇室嫡系，王动也不会犹豫。
　　今天打不过，那就等几个月再打！
　　多被雷劈几次，王动相信自己砍死先天不是问题。
　　事实上如今自己使用雷帝真气的第一刀，已经能够媲美先天高手了。
　　但是只有一刀，真遇到先天还是得跪！
　　入秋天气，夜微凉。
　　屌丝单身狗类型的武者晚上睡觉，都是先用真气捂热被窝。
　　但是王动就省下了这些真气，因为他可以让陆彩依暖床。
　　不仅省了真气，被窝还是香的！
　　第二天一早，就有人来禀告，追风门江湖除名。
　　并且按照王动的要求，整个追风门，一人未死。
　　不过，负隅顽抗的，全残了！
　　各个都被废掉气海，崩碎经脉，打断腿脚。
　　这一夜，风云神教一人未杀，但是其凶名在江湖上反而传的更甚。
　　太残忍了！！
　　杀人不过头点地，这风云魔教行事，暴戾恣睢，简直不当礽子！
　　“听到了吧，追风门已经在江湖上除名，不会再欺你们清河剑派。”
　　“你灭了追风门？”陆彩依一脸骇然。
　　“这倒没有，从我当教主那天开始，就立志做一个好人。追风门虽然除名了，但是其门内弟子，我风云神教一人未杀。”
　　说这话的时候，王动脸上是带着骄傲自豪地情绪的。
　　他感觉自己太伟大了，以自己一人之力，感化了整个风云魔教。
　　如今风云神教行事，已经不再像之前那么血腥残忍，见人就杀。
　　陆彩依叹了一口气，最近风云魔教口口相传的新教规，她自然听过。
　　一瞬间，她就明白追风门一人未死，为何会被灭门了。
　　一人未死或许没错，但是各个都生不如死。
　　陆彩依心里不是滋味，这个王动继任风云魔教的教主之位后，整个风云魔教行事，都变得更加乖戾疯狂、扭曲变态了。
　　可自己，偏偏委身于此人。
　　甚至，还是自己主动的！
　　陆彩依这次没有再顶撞王动，唯有一声叹息。
　　“追风门抓你们的那两位长老，已经获救。
　　你也不要怕追风门有漏网之鱼，或者怕其它宵小报复清河剑派。
　　我已经派了徐左使前往清河剑派坐镇，谁敢捣乱，徐左使会和他们讲道理，‘感化’他们。”
　　按理说，出手的是风云神教，真有人想报仇报复，也应该找风云神教。
　　但是江湖上有几个人敢来找风云神教麻烦？
　　欺软怕硬是人之本性！
　　风云神教这么硬，清河剑派那么软，当然去找清河剑派麻烦。
　　陆彩依叹了一口气，道:“清河剑派这是彻底上了风云魔教的贼船，洗也洗不干净了。”

第十六章 因为他死了，我杀的！
　　风云魔教站出来为清河剑派强势出头，江湖上所有人都会认为清河剑派归降了风云魔教。
　　这一点，白也会变成黑！
　　“洗不干净就不洗，在魔教待久了，你就会觉得，正邪也就那么一回事！”王动随口说道。
　　“正就是正，邪就是邪，这是两回事！”陆彩依一本正经。
　　王动冷笑。
　　“正邪，谁人能定？善恶，何人评说？陆彩依，你也一把年纪了，还这么幼稚，这个江湖，强者为尊，强者说自己是正就是正，说自己邪就是邪。”
　　“什么叫我也一把年纪了？”
　　“我这段话的重点，不是这句！”
　　…………
　　……
　　日落前，刘三思从青州回来了。
　　此行，不算特别顺利！
　　他的确把镇远侯府的三公子带来了，还是活的，但是他自己也损失惨重。
　　特别惨！
　　少了一条手臂，还是右臂。
　　一身武功，等于直接废了十之七八。
　　“教主，属下幸不辱命，成功将独孤明活捉带回！”
　　听风殿正殿，只剩一条胳膊的刘三思单膝跪在地上。
　　王动看了一眼刘三思空空如也的右臂，眼神中露出了寒芒。
　　杀气，仿若凝聚成一道飓风，在大殿之中肆虐。
　　王动背后的陆彩依，忍不住的退了两步。
　　这是她和王动相处这么长时间，第一次见到王动真正动怒。
　　其实她不知道，整个风云神教之内，和王动关系最好的，便是刘三思。
　　当初王动还是外门弟子的时候，就和刘三思在同一个执事手下干活，负责厨房的烧火任务。
　　两个烧火弟子，平日里没少被别人欺负。
　　被欺负后，这两人合伙阴人，报复回去，手段怎么阴毒怎么来。
　　比如趁人上厕茅房之际，用真气狂轰茅房，屎尿齐飞……
　　比如给养猪弟子的野猪下春药，让野猪春性大发……
　　一次两次，配合的越来越得心应手，关系也越来越铁。
　　别的不说，继位教主那天，王动让刘三思抛头露面引诱王晓峰，完成最关键的绝杀。
　　从这种信任，就可以看出王动和刘三思的关系。
　　同甘共苦！
　　刘三思可以说是风云神教之内，王动唯一的朋友。
　　“这条胳臂，谁砍的？”王动语气无比冷森。
　　以刘三思的能力，抓一个废物纨绔公子，不该阴沟里翻船才对。
　　刘三思叹了一口气，有些无奈道:“独孤明这小子，就是个废物，我抓他其实不费吹灰之力。
　　没想到回教的路上，遇到了玄剑门的汪正文
　　玄剑门的门主王天霖，在我们风云神教受辱，汪正文见到了我就好像见到了杀父仇人，二话不说拔剑就砍。
　　我这条胳臂，就是他砍的！”
　　王动皱着眉头道:“汪正文的实力，和你在仲伯之间，你怎么会受如此重伤？
　　他有援兵？
　　还是偷袭？
　　或者是你因为照看独孤明分了心？”
　　“都不是。”刘三思摇了摇头。
　　“那是为何？嗯，不管是为何，明日我都会亲自上玄剑门，为你讨回公道。”
　　“教主，这就不必了。”
　　“这是必须的，若是其他几位护法或长老受伤，本座可以视而不见，怪他们自己技不如人。
　　可三思，你不一样，虽然我如今是教主，但我们从烧火弟子相互扶持走到今日，我把你当朋友。
　　汪正文动你一条胳臂，我让他五倍奉还，砍掉他的全部臂腿！”
　　说实话听到这里，刘三思十分感动，然后还是拒绝了王动的好意。
　　“教主，真的不用了。”
　　“为什么？”
　　“因为他死了，我杀的！”
　　王动表情一顿，定格在那里，有点小尴尬。
　　他看到刘三思胳臂被砍，受了这么重的伤，第一反应就是刘三思被欺负了。
　　还真没有想过，汪正文会不会比刘三思更惨。
　　“死了就好，死了就好，没给咱神教丢脸。”王动假装十分自然的说道。
　　刘三思突然双膝跪地道:“教主，属下无能，右臂残缺，实力只余十之一二，已不适合护教法王一职。
　　还请教主撤了我护法职位，交给其余有能之士。”
　　王动把刘三思扶起来，有些不开心道:“三思，你这话什么意思？看不起我？觉得我是过河拆桥之人？”
　　“教主，我如今实力不足，的确不再适合护法之位。你若不撤我护法之位，必然有人说你任人唯亲。”
　　“我就是任人唯亲之人，不怕别人说！”
　　“教主，这恐有人暗地里非议。”
　　“暗地里议就议吧，谁敢拿到台面上议，本座就砍他！”
　　“教主，堵不如疏，我如今这般实力，也无颜再当护法。”
　　“无妨，本座堵的死他们！”
　　最终，刘三思还是拧不过王动，继续担任护法一职。
　　“对了三思，我记得神教的历史上，有一位擅长使左手刀的老祖，他的刀法应该有收录在藏经阁中，你持我令牌，等下去藏经阁找找看。”
　　刘三思原本用的是斧，如今右臂被斩，只凭左手操控巨斧，显然是没法了。
　　转而练刀，是最明智的选择。
　　刀和斧，某些方面还是有相通之处的。
　　听风殿的一处密室中，王动独自一人前来，就连陆彩依都没有让她跟随。
　　密室里有一个人，刘三思活捉回来的镇远侯府三公子，独孤明。
　　这家伙被绑在支架上，可能是太累了，居然这样都能睡过去。
　　王动抽出雷痕刀，随手一晃。
　　“啊～～～”独孤明醒来，发出凄厉的惨叫，叫声渊远流长。
　　他的右手食指，被王动整根斩下。
　　“疼吗？”王动看着独孤明，轻声问道。
　　“你是谁，你到底是谁，你要干什么！！！”独孤明声音里充满了恐惧和痛苦，莫名其妙被绑架到这里，他简直要崩溃。
　　“我问你疼不疼，你还有心情问别的，看样子不疼！”
　　王动手腕一抖，雷痕刀再晃。
　　独孤明的小指和无名指连着半截手掌，被齐根斩掉。
　　“啊～～～疼！！疼疼！！！”
　　“不错，很诚实，那我就再问你一个问题，希望你还能如此诚实。”
　　独孤明正在等王动提问，结果王动根本没问什么，第三刀直接落下。
　　这次，独孤明被斩的不是手指，也不是手掌，而是整条手臂被斩落下来。
　　独孤明要疯了，你问啊，你倒是问啊！
　　你问了我一定说真话，可你还没问，我还没回，你怎么上来就砍？
　　独孤明感觉好委屈，我又没说假话。
　　不对，我还没说话！
　　“不好意思，今天心情不好，你也看到了，抓你来的那个人被砍了一条手臂，我憋了一肚子火没地方撒，只能先砍你一条手臂泄泄愤。
　　哦，对了。
　　你不介意吧？”

第十七章 我王动最讲道理
　　独孤明要哭了，他的面色十分复杂。
　　痛苦之中带着迷惘，迷惘之中带着悲伤，悲伤之中带着绝望，绝望之中带着痛苦。
　　“我……”独孤明颤巍巍的吐出一个字。
　　我该不该介意？
　　这个真不知道呀！
　　他不敢说话，眼神中充满了对王动的恐惧。
　　他怕自己说介意，这个魔鬼会给自己一刀。
　　他又怕自己说不介意，这个魔鬼也会给自己一刀。
　　可他更怕自己什么都不说，还是要被砍一刀！
　　独孤明感觉自己已经疯了，被面前这个真疯子给逼疯了。
　　我太难了！
　　入髓的疼痛侵蚀着他的灵魂，他目光绝望的看着王动，带着哭腔道:“你到底要干什么？”
　　王动感觉火候已经差不多了。
　　审讯是门技术活，它就和炒菜一样。
　　火候小了，不熟。
　　火候大了，糊了。
　　这个恰到好处，才最重要！
　　“七年前，云州红山城田坪镇大郢村，可有印象？”
　　独孤明呢喃道:“七年前？云州……红山城……田坪镇？大郢村？”
　　看着王动冷漠无情的面孔，他急的直掉眼泪。
　　尼玛！
　　七年前的事情，谁他么还记得？
　　对面这个逼，真是个彻头彻尾的疯子，真他么变态，七年前的事情你不知道早点来问老子？
　　操蛋。
　　什么狗东西！
　　老子要是能活着出去，一定弄死你，拼尽一切也要弄死你。
　　以上是独孤明的心里话。
　　然后话到了口中，则是……
　　“大爷，祖宗，爹，您是我亲爹！
　　我就是个孙子，我真的想不起来您说的什么村子。
　　求求您，饶我一命，放我一马。
　　求你了，求你。
　　我求你了！”
　　如果不是被绑在支架上，独孤明一定跪下来磕头求饶，把头磕出血磕到烂那种。
　　只要能活着，还在乎什么脸？
　　“再给你一次机会，也给你一点提示。
　　你明明住在青州，七年前为什么前往云州，还将一个小山村里的村民屠戮殆尽，一个不留？
　　毕竟屠村这种事情，就算你再冷血畜生，也不至于忘的干干净净吧？”
　　“屠村？”独孤明下意识的脱口而出。
　　经过王动这么一提醒。
　　他想起来了！
　　“说！”王动冷着脸，眼神中的漠视和空洞，吓的独孤明心脏狂颤。
　　他从未见过如此可怕的眼神。
　　明明没有凶狠和戾气，但就是令人心惊胆颤。
　　在王动的注视下，他根本没有说谎的勇气。
　　哪怕这是他应该拼死保护的秘密，可是在王动面前，他不敢保守！
　　“我不记得是不是七年前，但你说的屠村事件，我确实有印象。”
　　“为什么屠村？”
　　“因为……因为……”独孤明有一丝犹豫。
　　王动一言不发的盯着独孤明，沉默了片刻后，他开口:“3，2”
　　“我说，我说，是因为一个女人。”
　　“说清楚！”
　　独孤明怕惨了王动，不敢有丝毫隐瞒，甚至他怕王动怀疑他话里的真实性，所以仔仔细细从头开始说起。
　　“当年我到青州游玩，路过一个山村，累了饿了，就在那里休息。
　　我在一户农家休息，那户农家有一个少妇，见我穿着华丽是个贵公子，便主动勾引我。
　　我不喜欢年纪大的，看不上她。
　　不过她有一个女儿，娇小可爱，是我喜欢的类型，我一眼就看中了。
　　然后我……”
　　“然后少妇把女儿卖给了你？”王动冷声问道。
　　这个世道，这种事情屡见不鲜。
　　“没有，少妇虽然自己是个荡妇，但却极为疼爱她的女儿，不愿我碰她女儿。
　　我便派人打晕了她，然后淫了她女儿！”
　　王动面色冷如冰，眼神中闪过一丝杀机。
　　“然后你就灭了整个村子？”
　　“不是我，灭了村子的不是我，是九皇子，万庆国的九皇子！”
　　王动眉头一挑，怎么又扯到了皇子？
　　“说清楚！”
　　“我并没有杀村子里的人，完事以后，我直接就走了。
　　没过多久，我遇到了九皇子。
　　九皇子和我关系不错，他出宫游玩，路过我那里。
　　我和九皇子谈到了那次乡村的猎艳之旅。
　　九皇子很感兴趣。
　　他不是对那个女儿感兴趣，是对少妇感兴趣。
　　九皇子和我不一样，他喜欢熟女。
　　我想起那个少妇的女儿，心里痒痒，就邀请九皇子一起前往那个山村。
　　我们两人都不是什么好东西，是别人眼中的畜生玩意。
　　所以我们一起同行，他去找妇人，我去找那个女儿。
　　结果最后搞出事了，那个妇人，死了！
　　九皇子怕消息走漏，影响他的名声，这才下命屠了村。”
　　独孤明见王动面无表情的看着自己，生怕王动不相信自己，连忙道:“我说的都是真的，绝无半句谎言。
　　那个村子里的人真的是九皇子下令屠杀的，不是我干的。
　　九皇……林天智就是个畜生啊，猪狗不如、丧尽天良、他该死，他才该死啊。
　　该死的是他，你应该找他！
　　这个畜生东西，说什么万一村子里以后有人认出他身份，走漏消息，影响他的名声。
　　这个王八蛋，也不想想他有什么名声？
　　最纨绔最荒唐的皇子就是他，吃喝嫖赌骑射喷，他是样样精通，出了名的皇家败类！
　　这种人渣，还为了名声残杀这么多百姓，不当人子，该杀啊。
　　您想杀人，就去杀林天智！
　　我求您了，我说的都是实话，您就放了我吧。”
　　很明显，这个独孤明求生欲很强烈，句句肺腑，字字珠玑，每个字都表现出了他想活命强烈奢望。
　　王动掌管听风堂多年，最擅长的就是审讯。
　　他可以确定，独孤明说的是实话。
　　因为想要分辨一个人说的是真话还是假话，其实很简单。
　　只需要先这样，接着这样，最后再那样……
　　就能够很容易的分辨出别人说的是不是真话！
　　王动看着独孤明，笑道:“既然屠村的真凶不是你，那便是我抓错人了。
　　这就很抱歉了，抓错了人，无缘无故让你受这么多苦，遭这么多罪，实在是说不过去。
　　我王动这个人，最讲道理。
　　抓错了人，做错了事，就得认。
　　我得向你道歉！
　　你能原谅我吗？”
　　独孤明一脸懵逼，搞不懂王动葫芦里卖的什么药！
　　“不用不用，不用道歉，只要您能放了我，我就感激涕零，感恩戴德了。”
　　王动抬头，目光平静的看着独孤明。
　　“我刚刚问的是，你能原谅我吗？”
　　哎玛，这目光，太吓人了。
　　独孤明已经被吓坏了，连忙点头道:“能，能能能，当然能！”
　　刷——
　　一抹刀光。
　　人头落地。
　　“居然敢骗我，该死！”

第十八章 神教将派出正义之师
　　以王动的审讯水平，一眼就看出独孤明在骗自己。
　　他并没有原谅自己。
　　这个骗子！
　　王动自诩为好人。
　　好人，怎么能无缘无故杀人？
　　但是别人骗自己就不一样了。
　　骗人是一种罪！
　　有罪就得罚。
　　“不过，终究是冲动了，把他弄个半死扔后山喂狼不就行了？
　　干嘛非要一刀砍死他，这实在不是我本意。
　　不过这家伙就是个彻头彻尾的人渣，坏到骨子里头了。
　　我杀他，应该并没有影响到我‘好人’这个人设。
　　毕竟好人杀坏人也没毛病。”
　　王动喃喃自语，他看都没有看独孤明的尸体一眼，便转身离去。
　　因为他这一刀有点狼，这家伙死的特别惨。
　　惨不忍睹，看不下去！
　　吩咐一个弟子进去收拾收拾，王动回到了自己的听风殿。
　　王动的家人，当年就住在大郢村。
　　大郢村被屠村，他们一家十九口人除了王动在外，其余死的干干净净。
　　谁能想到，这么多人惨死，就因为别人随意的一个念头！
　　这个世界很残忍，王动一直知道。
　　可事实上，比他知道的还要残忍很多。
　　王动一直认为，魔教之人行事，已经够残忍了，一言不合就砍死你。
　　结果呢，金碧辉煌，浩荡皇家，比他们魔教还要龌龊。
　　“九皇子，林天智，呵呵。”王动嘴角露出一丝冷笑。
　　这家伙的人头，他预定了！
　　预约时间，暂定一年后。
　　朝廷皇室，实力不容小觑，王动再膨胀心里也有逼数。
　　自己最少还得发育一年才行！
　　毕竟有系统傍身，发育一年差不多可以去偷人头了。
　　不对！
　　回到卧室，王动往床上一坐，示意陆彩依给自己揉揉肩。
　　林天智一个人的头怎么够？
　　这家伙害死自己全家，自己不灭他满门，这口气咽得下？
　　自己是谁？
　　魔教教主！
　　穿越者！
　　最重要的是，自己有系统！
　　自己这么牛逼。
　　能受这委屈？
　　当然不能。
　　干！
　　就要灭他满门。
　　“彩依。”王动轻声呢喃。
　　“在的。”陆彩依似乎已经认命，不再挑衅王动，也很少顶嘴王动。
　　“你觉得当皇后，是一种什么样的体验？”
　　“皇后？”陆彩依一脸莫名其妙，跟不上王动跳跃的思维，不过还是老老实实道:“光宗耀祖、母仪天下、统率后宫，很风光吧。”
　　“你想当皇后吗？”
　　“不想！”
　　“为什么不想？”
　　“我当皇后，谁当皇帝？”
　　“自然是本座……咳……自然是朕！”
　　“所以不想，我当皇后，你当皇帝去祸害天下苍生吗？”
　　当不当皇后皇帝，自然是玩笑话。
　　但是这万庆国的皇室，王动早晚灭个干净！
　　你杀我全家，我灭你满门。
　　大家公平公正，谁也不欠谁！
　　一家人就是要整整齐齐，到了阎王爷面前也好算账。
　　王动闭上眼，叹了一口气。
　　“陆彩依，你的父母呢？”
　　“自小父母双亡，师父将我养大。”
　　“对不起。”
　　陆彩依诧异的看了王动一眼，认识王动这么久，这还是她第一次见到王动道歉。
　　她之前对王动的印象，只有暴戾和强势。
　　“没关系，从小到大就习惯了，父母两个字对我来说没有什么含义。”
　　“我不是指……算了，那你师父呢？”
　　“失踪了。”
　　“失踪多久了。”
　　“九年零三个月！”
　　“会找到的。”
　　“希望吧。”
　　“我帮你找！”
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　“呵呵！”
　　“呵呵。”
　　“王动，你父母呢？”
　　“也不在了。”
　　王动想到了地球上的点点滴滴，说实话，今天是他多愁善感了，这些话题也是他主动挑起的。
　　穿越过来这么多年，日日夜夜刀尖上跳舞，根本没有时间多愁善感。
　　天天不是想着砍死别人，就是想着如何不被别人砍死。
　　如今当上教主，一般人不敢砍自己了，反而有些清闲下来。
　　大家都知道，这个人呀，一旦闲下来，就容易作。
　　犯闲他爹就是犯贱！
　　夜深。
　　第二天，王动懒得开“早会”，体验了一把君王不早朝的奢靡感觉。
　　午餐时间，长老李明磊找到王动。
　　“教主，有拜贴。”
　　王动接过拜贴，拆开来看了看。
　　“飞星门？这种小门小派，还想和本座谈交易？不见！”王动随手将拜贴往桌子上一扔。
　　飞星门，不过是个三流门派，论实力比清河剑派都强不了多少。
　　这种小门派，心里也没有点逼数！
　　这次还真不是王动膨胀！
　　打个比方，这就好像一个公司里，有个孙子都能打酱油的老大妈，非要冲到董事长办公室，给董事长当秘书。
　　你肯？
　　毕竟有事秘书干就算了，关键没事还得……
　　反正王董不肯！
　　“是，属下这就撵他走。”李长老掉头离去。
　　“等一下。”刚吃完饭的王动抹了抹嘴。
　　“教主还有什么吩咐。”
　　“你派个弟子过去，问问到底什么事，弟子问清楚了，禀告你。
　　你分析一下，觉得有意义，就通知我。
　　觉得没意义，再把那飞星门的憨货轰走。”
　　“属下明白。”
　　直接把人轰走，终究不妥，万一真有什么情况呢？
　　在听风堂搞情报出身的王动，还是比较敏感的。
　　片刻后，李明磊回来了。
　　“教主，这个飞星门还真不是无的放矢，这次求到咱们头上，不是那么简单，属下还是决定向您汇报一下。”
　　“说！”
　　“飞星门所属的领地内，最近发现了一个先天境洞府。
　　这是一个先天境武者闭死关的洞府，里面有那个先天境武者的尸体，以及功法兵器等等。
　　但是这个洞府，被神鹰派的人捷足先登了。
　　功法、兵器，宝物，通通都被神鹰派收走。
　　飞星门觉得不爽，这洞府既然在他们飞星门境内，那这些东西就应该属于飞星门。
　　所以飞星门杀上神鹰派，想要讨回公道！”
　　王动撇了撇嘴:“讨回个屁的公道，宝物谁先发现谁先得，这事他们飞星门自己做的不地道。
　　按照他们的说法，这普天之下还莫非王土呢，那我们这些江湖上的宝贝玩意，是不是还得全部上交朝廷？
　　真是在搞笑嘛！”
　　“教主，我还没有说完，接下来才是重点。”李明磊有点尴尬，小心翼翼的回复着王动。
　　“你继续说。”
　　“飞星门这次杀上神鹰派，拼了个两败俱伤，死了不少兄弟，越想越气。
　　所以找到咱们风云神教，毕竟大家都算同属魔教阵营，想请咱们神教帮忙。”
　　“直接说重点！”王动有点不耐。
　　李明磊既然来向自己禀告，证明肯定有能吸引到自己的地方。
　　以上那些废话，可对王动没有半点吸引力。
　　“飞星门说，只要我们风云神教替他们出头，那位先天境的功法武器等等，全部献给风云神教，他们只争一口气！”
　　王动点了点头，正色道:
　　“神鹰派公然抢夺飞星门财物，与强盗无异，简直罪大恶极，不能直视。
　　你去通知飞星门，我风云神教必定派出正义之师，拨乱反正，替天行道！”

第十九章 听说过风云神教吗
　　王动这个人，最大的缺点就是太过于热心、义气。
　　义薄云天王教主，豪情万丈动江湖。
　　你说大家同属魔门，你飞星门被欺负了，我风云神教还能袖手旁观？
　　这哪能呀？
　　完全不是王动的风格。
　　当然要出手相助！
　　风云大殿，王动点兵。
　　蛮王张野为先锋。
　　长老李明磊扛风云大旗。
　　八百魔兵压阵。
　　说走就走，浩浩荡荡，大军开拨。
　　有点兴师动众？
　　一点都不！
　　一个先天境的遗产，单说功法兵器就已经无比珍贵。
　　别看各大顶尖门派都有先天境的武者坐镇，但那都是祖辈的余荫。
　　兵器还好说，风云神教藏兵谷里倒是有几件好兵器，但是先天境的功法就弥足珍贵了。
　　整个风云神教，也就三本先天境功法。
　　三本，太少了！
　　遇到合适体质的更少。
　　所以江湖上的先天境才如此稀少！
　　多一本先天功法，遇到适合体质的可能性就大一点，教内培养出先天强者的可能性就高一点！
　　所以王动才会派出这么多弟子，甚至亲身上阵。
　　是的，亲身上阵！
　　一是因为先天境的遗产，的确吸引人。
　　二则是王动当上教主之后，江湖上还有很多人不知道，还有很多人不认识他。
　　他得找找存在感，搞点事情！
　　新教主新气象嘛。
　　他得告诉江湖上的人一件事情——
　　我，王动。
　　风云魔教新教主。
　　是个好人！
　　其实这一役，王动带上蛮王张野和长老李明磊就够用了。
　　之所以带八百弟子，主要还是为了气势！
　　魔教教主出行，排场能小？
　　小了岂不是有失身份？
　　王动如今已经算是成功人士，丢什么不能丢逼格。
　　没有找两个女弟子撒花开路，王动已经是极为低调了。
　　那个飞星门的来送拜贴的人，叫李冰宇，居然还是个长老。
　　不过小门派的长老，哪里见过这种阵仗，站在人群里瑟瑟发抖。
　　心道这风云神教不愧是江湖一流大派，这威势，霸道、嚣张、牛逼。
　　王动看了一眼李冰宇，招了招手。
　　李冰宇连忙屁颠屁颠跑过来，陪着笑脸道:“王教主有何事吩咐？”
　　“叫什么名字？”
　　“李冰宇。”
　　“什么境界了？”
　　“真气境五层。”
　　“二流水平，不算差！”
　　“王教主谬赞了，在您面前小人根本不入流。”
　　王动一脸微笑，摆出一个自认为和蔼的表情。
　　殊不知，他这个表情，反而让李冰宇有种毛骨悚然的感觉。
　　王动这一笑，让李冰宇心里凉透了，仿佛有一种莫大的恐怖降临，内心狂颤，吓得要死。
　　夭寿啦！
　　臭名昭著的王教主，对他笑了！
　　这可如何是好？
　　笑里藏刀，这一刀怎么接？
　　自己还不想死啊！
　　呜呜呜……
　　李冰宇急的眼泪都要掉下来了。
　　王动造梦都不会想到，自己的名声居然这么臭，和善一笑都能把人吓尿。
　　这完全不符合他的“好人”人设。
　　可惜，他到现在都没有意识到这一点，
　　“李冰宇，你听说过风云神教吗？”王动保持着和善的微笑。
　　听说过风云神教吗？
　　这不是废话吗？
　　当然听过！
　　没听过能来求助？
　　这王教主果然和传言中一样，性情古怪。
　　“王教主说笑了，风云神教，在江湖上那是如日中天，就没有人没听说过。小人对风云神教的大名，那是如雷贯耳，满心推崇，仰慕已久。”
　　李冰宇搞不懂王动葫芦里卖的什么药，只能捡好听的话说。
　　不求能巴结王动，讨王动欢心，但求无过！
　　“既然你这么仰慕风云神教，那不如入我神教，感觉怎么样？”
　　“啊？”
　　王动身为教主，可是为神教的发展操碎了心。
　　首先，必须要为神教的壮大考虑。
　　广纳英才，门派才能壮大，这是很简单的道理。
　　李冰宇有些懵。
　　这位王教主的行事风格，一般人还真捉摸不透，适应不了。
　　王动虽然继位风云魔教的教主之位不久，但他的名气，已经在江湖上传开了。
　　并且是以“乖戾疯狂”、“冷酷无情”、“心狠手辣”、“杀人不眨眼”闻名。
　　李冰宇面对王动，是真的慌！
　　他也不知道为什么，第一眼看到这个王动，就有种心惊胆颤的感觉。
　　生怕这个恶名昭彰，性情古怪的魔教教主，一刀把自己砍了。
　　“王教主，我是飞星门的人，您还是莫要拿我寻开心了。”
　　“本座知道你是飞星门的人，本座就是在挖飞星门的墙角。”
　　“额，王教主，我何德何能？还是莫要开玩笑了，我这点能耐，那能入您法眼？”
　　“你不同意？”王动面色一顿，脸上的笑容消失。
　　李冰宇心“咯噔”一下，连忙道:“王教主误会了，只是太过于突然，我得考虑，得考虑一下。”
　　“那本座就给你时间考虑……2，1。”
　　“我……教主，能加入风云神教，是属下的荣幸！”
　　“很好！”王动脸上重新露出微笑。
　　“李冰宇，你在飞星门是长老，手下应该有不少人忠心于你吧？”
　　李冰宇面带一丝苦涩，心头忍不住叹息。
　　门主啊门主，你这是走了一步何等臭气熏天的臭棋？
　　求助谁不好？
　　非要求助这个风云魔教的新教主。
　　这是羊入虎口啊，主动送上门！
　　李冰宇仿佛已经看到飞星门，被风云魔教吞并的画面。
　　也不能怪门主，虽然江湖上传言风云神教的新教主变态恐怖，但毕竟只是传言，谁也不了解。
　　如今接触过后，李冰宇才发现王动有多可怕，有多恐怖。
　　最重要的是，不仅可怕恐怖，还极为……无面！
　　“回教主，属下的手底下，只有十几个心腹。”
　　“才十几个啊？”王动有些失望，多十几个人加入风云神教，没太大意思。
　　“飞星门一共有多少人？”
　　“两百余人。”
　　“飞星门的门主，叫什么？”
　　“回教主，叫孙长兴。”
　　“你和这个孙长兴，关系如何？”
　　“亲如兄弟，关系莫逆。”
　　王动脸上露出一丝失望，呢喃道:“这就有些麻烦了，让你弄死孙长兴夺位，有点不太合适。”

第二十章 比王动还秀的男人
　　听到王动的话，李冰宇一脸尴尬。
　　他知道王动没按好心，但是这么明目张胆的想要让自己杀了门主夺位？
　　你是魔鬼吗？
　　对于这个风云魔教的教主王动，李冰宇真的是一次又一次受惊。
　　难怪是魔教教主，这种行事风格，不当教主简直没天理。
　　相比之下，他感觉他们飞星门，简直就是空有魔门之名。
　　和风云魔教相比，他们飞星门简直比名门正派还要正！
　　“教主，我和门主亲如兄弟，绝对不会做出这种龌龊事情。让我杀门主，您还是先杀了我吧！”
　　李冰宇直接表态，他发现自己真的不能再被王动牵着鼻子走了。
　　再被牵下去，他怕自己真的会做出“丧尽天良”的事。
　　相比之下，他宁愿死！
　　王动笑道:“毋用紧张，本座不过和你开个玩笑而已。
　　对于你这种忠心、有底线之人，本座是持欣赏态度的。
　　至少，你比那种见利忘义，卑鄙无耻的小人强。
　　我风云神教虽然被误解为魔教，但其实教内弟子个个都有侠义之心。
　　你入神教，也算是同大家志趣相投，找到组织了。”
　　李冰宇陪笑，笑的像个傻子。
　　假傻，不是真傻！
　　心想我信你个鬼，有你这种教主，教内能有什么好人？
　　王动拍了拍李冰宇的肩膀，语气平静道:“既然你和飞星门的门主关系莫逆，那回去后便劝劝他，让他入教吧！”
　　李冰宇面色复杂，犹豫道:“若是他不愿呢？”
　　“请风云神教出马，请本座出手，总要付出点代价的！”
　　“代价？不是以先天遗物为代价吗？”
　　“先天遗物？
　　呵呵，在你们手中吗？
　　那已经是神鹰派的东西了。
　　你们真的以为，可以从本座这里，空手套白狼？
　　天真！
　　风云神教的出场费，可不低！
　　从本座决定出手开始，你们飞星门，就已经是风云神教的囊中之物了。
　　这，才是你们应该付的代价！”
　　李冰宇面色变化，有些难看道:“王教主，你这是强取豪夺！”
　　王动笑了，嘴角微微上扬，轻巧道:“还不明白吗？本座就是在强取豪夺！”
　　李冰宇脸色阴晴不定，心里不是滋味。
　　说实话，他是肠子都悔青了。
　　如果时光可以倒流，打屎他都不会再来风云魔教，这辈子他都不会和风云魔教有丝毫交集。
　　可惜，时光不能倒流，他得面对现实！
　　“王教主，就算你强迫飞星门臣服，吞并了飞星门，大家也是口服心不服，你就不怕日后有人反水，背后捅你一刀？”
　　王动脸上露出一丝霸道，目光如炬的盯着李冰宇。
　　“本座只要你们口服，便够了！
　　心服？
　　不存在的！
　　你以为这风云神教之内，又有多少人，对本座心服？
　　本座能压的住风云神教，还压不服一个小小的飞星门？
　　背后捅本座一刀？
　　呵呵。
　　想捅本座一刀的人多了去了！
　　谁敢？”
　　一句谁敢，让李冰宇面色如土，心如死灰。
　　这便是江湖。
　　强者为尊！
　　王动不死，魔教不灭。
　　飞星门，将永无出头之日！
　　一步踏错，满盘皆输。
　　门主啊门主，何至于招惹风云魔教？
　　“李冰宇，飞星门是存是灭，就看你能不能说服孙长兴了。
　　存，从今以后，风云神教多一个飞星堂。
　　灭，从今以后，飞星门这两百多人，怕是要销声匿迹了！”
　　李冰宇沉默。
　　王动不再理会李冰宇，闭目养神。
　　吞并飞星门，只是一个开始。
　　他准备一统云州武林！
　　甚至是一统万庆国武林，江湖称尊。
　　强取豪夺也罢，以理说服也罢，反正结果都一样。
　　因为他早晚要屠灭万庆国的皇室！
　　至于手段光不光彩……
　　强迫？威逼？
　　踏平？吞并？
　　本就是魔教，不正常吗？
　　他不是名门正派，不需要做什么都假惺惺的要讲究师出有名。
　　没名还要背地里使点手段，搞点事情，把师出无名搞成师出有名。
　　魔门行事，不需要如此虚伪！
　　更何况……
　　一统江湖，减少门派之间的争斗、杀戮，这是何等的善举功德？
　　王动如是想着！
　　这才是他这个“好人”最真挚、最本质的想法。
　　没有人能明白他的良苦用心呢。
　　“教主，前面有人拦路。”李明磊李长老对着王动禀告。
　　“何人？”
　　“未报姓名。”
　　“何事？”
　　“不知，指名要见您。”
　　“藏头露尾，名都不敢报，不见！”
　　“轰走？”
　　“轰走。”
　　“是！”
　　李明磊还未来得及轰走，那个人就自己闯了进来。
　　“王动，陆彩依陆仙子，是否在你风云魔教？”
　　来人是一个才十几岁的少年，相貌普通，微胖。
　　论英俊，他和王动相差十万八千里。
　　论武功，估计差的更多。
　　为了陆彩依来的？
　　王动来了一丝兴致。
　　“不错，陆彩依的确在我神教做客。你是何人，和陆彩依有何关系？”
　　“太虚剑宗，李玄晶。”
　　“没听过。”
　　“你这魔头，趁早放了陆仙子，否则我日后必取你狗头！”
　　“本座再问你一遍，你和陆彩依有何关系？”
　　“我与陆仙子非亲非故，只是仰慕她的为人，见不得你这魔头唐突仙子！”
　　王动了然。
　　既然没关系，就好办了，他还怕这傻子和陆彩依沾亲带故，不好处置。
　　一个人往魔教大军里冲，这不是傻是什么？
　　王动看着这个李玄晶，笑呵呵道:“相见即是有缘，择日不如撞日，既然今天撞见了，为何还要改日再取本座狗头？
　　本座的狗头就在这里，不如你今日就来取，如何？”
　　李玄晶讪讪道:“我暂时还打不过你，今日只是专门来警告你的。”
　　这个家伙，有点秀啊！
　　王动还真有点琢磨不透这种行事风格。
　　居然有人比自己还浪还骚？
　　事出反常必有妖。
　　这小子不可能是真傻。
　　那他凭什么？
　　思索了足足五秒钟，王动皱着眉头问道:“你爹是先天？”
　　李玄晶一愣，饶是他这么秀的人，也没跟上王动的思维，下意识回答道:“不是！”
　　“那你哪来的底气，明知道自己打不过，还敢这般冲上来？不怕被砍死？”
　　“我爹不是先天。
　　我爷爷是先天。
　　我奶奶也是先天。
　　我爷爷就我爹一个儿子。
　　我爹就我一个儿子。”

第二十一章 江湖上，还是好人多
　　卧槽！
　　还有什么好说的？
　　两个先天境长辈，还他么是一脉单传。
　　这……王动暂时还真不敢惹！
　　欺软怕硬是魔门的光荣传统，这么光荣的传统王动当然要继承下去。
　　“太虚剑宗？”王动低喃。
　　这是凉州的一个顶级宗门，王动虽然之前掌管情报工作，但是凉州距离云州有点远，风云神教的耳目还伸不了这么长。
　　对于太虚剑宗，王动只是有所耳闻，不算了解。
　　这种门派，有两个先天境坐镇，倒也正常。
　　但是两个先天正好是这个傻小子的爷爷奶奶？
　　世间竟有如此巧的事情？
　　还真说不准！
　　万一是真的，这个李玄晶真的惹不起。
　　一脉单传，唯一的宝贝孙子啊！
　　要是被自己打杀了，那两个先天还不得来和王动拼命？
　　“李玄晶，你说你仰慕陆彩依？巧了，我也很仰慕，咱们还挺有缘。”王动笑呵呵道。
　　李玄晶警惕的看着王动，戒备道:“无缘无故你和我套近乎干嘛？我娘说过，无事献殷勤非奸即盗，你想奸我什么盗我什么？”
　　哎呀，这傻小子他娘不简单呀。
　　“陆彩依在我风云神教做客，你既然仰慕她，想不想去认识一下？”
　　李玄晶腼腆道:“这……不好吧。”
　　“来都来了，而且你出来一趟应该不容易吧？”
　　“你怎么知道？我确实好不容易才偷跑出来的！”
　　李玄晶脸色一变，自己偷跑出来可是秘密，怎么这么容易就把底兜出来了！
　　“你仰慕陆彩依，我也仰慕陆彩依，咱们一起去拜见她，正好顺路。”
　　李玄晶羞涩道:“我不去。”
　　“为什么？”
　　“我不敢！”
　　“嗯？”
　　“从小到大，我还没有和我娘之外的女人说过话呢！”
　　王动一脸懵，果真是个秀儿。
　　“那你为什么仰慕陆彩依？”
　　“我听说很多人都仰慕她呀，云州唯一的一个女掌门，就连我娘都夸过她！”
　　王动总感觉这小子是个妈宝。
　　而且他确定自己的感觉没有错！
　　“你娘夸过她，所以你就仰慕她？”
　　“是呀，我娘很少夸人的，她就从来没有夸过我。”
　　真是个可怜的娃。
　　估计没少被别人家的孩子折腾！
　　“没事，不用怕，咱们一起去见陆彩依，我给你壮胆！”
　　李玄晶眼神中流露出一丝犹豫，无比紧张道:“那你到时候挡在我前面，我跟在你后面！”
　　“小事情，没问题。”
　　“那……我就去看看？”
　　“看看！”
　　看着李玄晶跟小粉丝要见偶像一样，王动微微冷笑了一声。
　　趁李玄晶不注意，王动喊来一个精通画技的弟子，指着李玄晶。
　　“记住这张脸，画下来，交给听风堂的弟子，让他们连夜赶往凉州太虚剑宗，打探一下此人的身份，着重打探他与太虚剑宗先天的关系。”
　　“是，教主！”
　　王动可不是善茬。
　　如果李玄晶背景真的这么大，那老子就暂时给二位先天一点面子，不计较这种小小的冲撞和无礼，略施小惩即可。
　　若是在骗老子！
　　呵呵。
　　上一个骗老子的叫独孤明！
　　然后……
　　李玄晶被王动忽悠上了风云神教的贼船，陪着他一起前往飞星门。
　　上了船，想下来就难咯，毕竟这船是王动在掌，不靠岸怎么下？
　　跳船？
　　一看这小子就不会水。
　　马车上。
　　李玄晶啃着王动送给他的鸡腿，满嘴流油。
　　“王动，我听别人说你是坏人，坏到流油那种，心都是黑的！
　　没想到你这人还挺好的，他们误会你了，你是个好人，为什么不向他们解释？”
　　王动顿时脸上充满了感慨，他甚至有种把听风堂弟子叫回来的冲动！
　　还查什么查？
　　不用查了！
　　你是个好人。
　　就冲这句话，本座就可以放过李玄晶，不与他计较。
　　江湖中人，甚至教内弟子，居然没有一个人，有这个傻小子懂自己！！
　　果然只有至纯至甄之人，才能够看清自己的好人本质。
　　王动叹了一口气，对着李玄晶道:
　　“人活着，何必在乎别人的看法？
　　他们不了解我、不理解我，跟我有什么关系？
　　难道我还要活在别人的脸色下？
　　人这一辈子，要为自己而活。
　　我王动一生行事，何须向他人解释？”
　　李玄晶点了点头:“你说的有道理，我好像有点明白了。”
　　“不，你不明白。”
　　“啊？”
　　王动清了清嗓子，准备装逼。
　　“世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？”
　　李玄晶愣了一下，含着鸡腿犹豫道:“弄死他？”
　　王动表情一顿，强行控制面部表情，不动声色。
　　我记得太虚剑宗是名门正派啊，执凉州正道牛耳！
　　难道记错了？
　　“你说的不对。”
　　李玄晶迷惘道:“那应该怎么办？”
　　“只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年，你且看他。”
　　王动虽然嘴上这么说，心里想的却是……
　　再待几年，根本看不到他了，早就被老子砍死了。
　　李玄晶这小子，悟性过人，简直和我神教有缘啊！
　　“王教主，你竟有这般广阔的胸襟，实在是让我汗颜。
　　此等胸襟，已近乎于圣！
　　之前是我冒失了，得罪了王教主，李某在此赔礼道歉。”
　　李玄晶放下鸡腿，一本正经的给王道道歉行礼。
　　王动笑了笑，扶起李玄晶。
　　“打不打不相识，李少侠率性纯甄，能够认识李少侠，也是王某的运气。”
　　少侠二字，听的李玄晶是飘飘而然。
　　自己初出茅庐，已经担得上“侠”字了吗？
　　娘亲总是说外面坏人多，看样子是她想多了。
　　也是，这些年娘亲在太虚剑宗都没怎么踏入江湖，隐世避世，对江湖不了解也正常。
　　江湖上，还是好人多！
　　就连恶名昭彰的魔教教主，都是个如此优秀的好人。
　　果然只有自己亲眼所见的，才是事实，别人说的终究是道听途说。
　　就在李玄晶感慨万分的时候，突然听到王动一句莫名其妙的话语。
　　“李少侠，你听说过风云神教吗？”

第二十二章 这里有个老实人
　　“李少侠，你听说过风云神教吗？”
　　王动的问题，让李玄晶脸上露出一丝奇怪的表情。
　　“风云神教，当然听过，你不就是教主吗？”
　　“李少侠对我风云神教可有了解？”
　　李玄晶摇头，不好意思道:“之前我听人说起你们，都说是魔教，说你们风云魔教血腥残忍，动辄滥杀无辜、灭人满门、奸淫掳掠、饪食婴儿、无恶不作！”
　　王动听完气的要死。
　　这是造谣。
　　额……
　　这个真的是造谣！
　　说其它的王动就忍了，饪食婴儿什么鬼？
　　要是让王动查到哪个王八蛋在造谣，一定让他尝尝什么叫真正的无恶不作！
　　“都是些谣言，谣言可畏，真的可畏啊！
　　那些话，都是风云神教的死对头故意污蔑。
　　其实我风云神教的教义，是锄强扶弱，打暴安良。”
　　李玄晶点头道:“看出来了，风云神教有你这种圣教主，怎么会是魔教！”
　　“可是光有我一个人，是不够的！”王动叹了一口气。
　　“额。”李玄晶不知道该怎么接了。
　　王动正视李玄晶，一本正经。
　　“我第一次见李少侠，就看出你和我是同一种人，都是有侠义之心的人。”
　　“啊？王教主谬赞了，李某哪担得起侠义二字。”
　　这三番两次的被夸，李玄晶还真挺不好意思的。
　　但是不得不承认，很爽！
　　飘了……
　　在太虚剑宗的时候，他是月初被父亲骂，月中的时候被娘亲骂，月末的时候被爷爷奶奶骂。
　　可能是他们从小到大对李玄晶的要求太高、期望太高。
　　所以李玄晶活这么大，被夸的次数屈指可数！
　　王动连着把他夸上天，简直让他飘的分不清东南西北了。
　　原来我李玄晶这么优秀！
　　我到今天才知道。
　　王动看时机差不多了，图穷匕见道:“所以李少侠，可愿入我风云神教？”
　　李玄晶还沉浸在王动的糖衣炮弹中，闻言先是一愣，没有反应过来。
　　两秒钟后……
　　“啊？什么！！”
　　他惊呆了。
　　入风云神教？
　　什么鬼？
　　怎么有点不对劲的感觉？
　　这思维跳的有点狠啊！
　　咋回事？
　　怎么能扯到让自己加入风云神教？
　　这也太荒唐了吧？
　　自己可是太虚剑宗的少宗主，日后注定要执掌凉州武林正道牛耳的。
　　哦！
　　李玄晶突然反应过来。
　　这王动还不知道自己的身份，所以才邀请自己加入风云神教。
　　对方如此盛情难却，而且刚刚聊的这么开心，自己若是直接拒绝，未免太伤人心！
　　他和王动一见如故，实在不忍伤王动的心。
　　但是加入风云神教，这根本不可能呀！
　　先不说自己愿不愿意。
　　就算自己愿意，要是被老爹知道自己加入了江湖上赫赫有名的魔教，还不得提刀穷追几州也要砍死自己？
　　“王教主，这……这……”李玄晶急的冒汗。
　　王动心头暗笑，这初出茅庐的小伙子就是单纯好忽悠。
　　他知道李玄晶一定会拒绝，所以后面都想好了一连串的套路，在等着呢。
　　结果没想到这李玄晶，竟然连拒绝的话都不好意思说出口。
　　这就更好办了！
　　忽悠李玄晶入教的难度系数，直降九成。
　　“李少侠，难道你是嫌弃风云神教的名声差？
　　别人误会风云神教，我不在意，但是李少侠，我本以为你是个明辨是非的侠士。
　　没想到，你和旁人一样，都是一样的看不起我风云神教，令人心寒啊。”
　　李玄晶急的满头大汗，连忙道:“王教主，你误会了，我……”
　　我该怎么办？
　　这傻小子急坏了。
　　王动简直都有点不忍心欺负这个老实人了。
　　不过一想到这小子背后可能站着两位先天，他的心就硬了起来。
　　把这小子忽悠上贼船，那两个先天也就跑不掉了。
　　“罢了罢了，是我太唐突了，李少侠，王某今日孟浪了，还请你不要介意。”
　　王动语气无比落寞，眼神中满是忧郁和失望，浑身上下到处都流溢出一种悲伤和难过的气息。
　　简直每个毛孔里面都堵满了演技！
　　“不是……王教主，我不是看不起风云神教，只不过我是太虚剑宗的人，实在不好投身他门。”
　　王动心灰意冷，面无表情。
　　“是了，太虚剑宗乃是凉州第一大派，正道魁首，怎么可能看的上我风云魔教。
　　唉，无论如何，我风云魔教都是他人眼中的魔教。
　　无恶不作，血腥残酷，奸淫掳掠，饪食婴儿。
　　在别人眼中，一日为魔教，终生为魔教，没有选择，没法改变。
　　李少侠，你走吧。
　　我不该拉你同行，若是让别人看到你和我魔教同行，误认为你勾结魔教，岂不是给你抹黑？
　　我风云魔教，臭名昭著，哪里有资格和你同行？
　　之前是我考虑不周。
　　还望海涵！”
　　李玄晶初入江湖，涉世未深，从未有为人处世的经验，哪里有王动这种老狐狸的阴险。
　　王动这一番话，说的他是无地自容。
　　初出茅庐，少年郎，年轻气盛，义字当先。
　　王动越是这么说，越是让李玄晶无地自容。
　　“王教主，我绝无看不起风云神教的想法！”李玄晶头脑一热，脱口道:“我愿入风云神教！”
　　爹，对不住了。
　　反正您老还年轻，太虚剑宗的担子你还是自己多抗抗吧。
　　以后的日子还长，实在不行，您老再给我生个弟弟？
　　家产都给他，我一分都不争！
　　…………
　　……
　　王动准备了一大串的套路，刚开了个头，就结束了，根本没有用武之地。
　　这李玄晶，也太好忽悠了！
　　王动决定，以后要对李玄晶好一点，不然自己的良心过不去。
　　这年头老实人不常见了，一个赛一个猴精。
　　欺负老实人，太过分了，要遭雷劈的！
　　“李少侠，我果然没有看错你。有你这种侠义之士入我风云神教，神教在改邪归正的道路上一定会越走越宽！”
　　说实话，李玄晶到现在还是一头雾水，莫名其妙。
　　他好像记得，自己是来找王动麻烦的。
　　然后，怎么就和王动一见如故了？
　　最扯蛋的是，自己怎么就哐当一下加入风云神教了？
　　中邪了？
　　无量天尊。
　　现在反悔还来得及吗？
　　李玄晶看着王动那一脸振奋激动的表情，那种欣慰、那种眼神中的光芒……
　　好像来不及了！

第二十三章 有刺客，保护教主
　　“王教主，其实我……”
　　“不要叫我王教主，难得你看得起风云神教，看得起我王动，叫我一声大哥即可！”
　　“啊？”
　　“怎么，二弟，难道你还是嫌弃我这个魔教中人，认为我是个大魔头？”
　　“大……大……大……大……哥。”
　　听到李玄晶结结巴巴的喊出大哥，王动哈哈大笑，推开马车，大声吩咐道:“来来来，拿酒来，今日本座要和二弟痛饮狂歌，不醉不休。”
　　众人一脸懵，什么二弟？
　　教主在搞什么鬼？
　　不过大家虽然心里诧异，但是没有一个人敢质疑王动的吩咐，立即取酒来。
　　就是有种小绵羊落入虎口的感觉。
　　看着摆在马车里的两大坛烧刀，李玄晶面色发白道:“大……大哥，我不会喝酒。”
　　“男子汉大丈夫，怎能不会喝酒？不会喝也得学，不然以后在江湖上混，会被人看不起的！”
　　“真的吗？我娘怎么没和我说过？”
　　“你娘是女子，怎么懂男人？”
　　“说的也是，那我就喝一点？”
　　“来，喝！”
　　看着倒在马车里的李玄晶，王动苦笑着摇了摇头。
　　这傻小子，自己随便掰扯几句，这小子就喝酒跟喝水一样。
　　自己喝一杯，这小子被忽悠着喝了十杯！
　　王动走出马车，召来不死蛮王张野。
　　“教主，有何吩咐？”
　　“蛮王，你连夜前往龙山镇和天博城，抓四个人。”
　　…………
　　……
　　夕阳西下。
　　一剑东来！
　　“有刺客～”众人大惊。
　　“保护教主！！”
　　马车里的王动摇了摇头，照顾好你们自己就行了，本座需要你们保护？
　　忠心可嘉，就是讲话蠢了点。
　　王动刚掀开车帘，就有一道剑光激射而来。
　　剑气如虹，剑意凌厉，杀意肆虐。
　　这一剑，威力都快赶上王天霖的剑了，相差不了太多。
　　可就算是王天霖都败在王动手中，更何况是不如王天霖的剑！
　　王动探手，雷痕刀横斩，划过一道电芒。
　　接着身如飞鸿，踏出车厢。
　　一瞬间，血光四溅。
　　刺客的手臂握着剑，整条手臂被王动一刀斩落。
　　“教主……教主……”惊呼声此起彼伏，饱含关切。
　　王动面色冷漠，没有回应旁人，抬手第二刀落下。
　　刺客的另一条手臂被斩落。
　　随后是第三刀。
　　第三刀不是砍，是刺。
　　所刺位置，那人气海！
　　虽然是断刀，但是刀气依旧刺入对方的肉体，将其气海给搅的粉碎。
　　一连三刀，行云流水，可谓十分流畅。
　　站在王动周围的风云神教弟子，都是一脸若有所思的看着王动。
　　他们设身处地的想了想，如果自己是教主，既然已经斩了对方握剑的手臂，必然会掉以轻心，直接开始审问。
　　可是教主不同，行事滴水不漏。
　　魔教众人心头都是惊叹，教主就是教主，又给他们上了一课。
　　教了一遍什么叫做“心狠手辣”、“冷酷无情”。
　　不远处的灌木丛中，一个穿着黑袍的男子屏住呼吸，默默地看着这一幕。
　　凝神静心，养息聚气，蓄势待发！
　　他聚的气越凝，蓄的势越高，出的刀便越强。
　　他只出一刀，也只有一刀。
　　因为他是血衣楼的人。
　　血衣楼，暗夜中的王者，江湖第一刺客组织。
　　楼内行走，一击必杀！
　　一击不杀，立刻远遁。
　　马车内有动静，李玄晶摇摇晃晃的走了出来。
　　距离他醉酒已经过去两个时辰，酒醒了一些，被外面的吵闹惊醒。
　　“大……大……哥，发生了什么？”
　　“有人想杀我，唉！”
　　李玄晶虽然醒了，但是酒意却未消，闻言大怒道:“谁？谁这么缺德，连我李玄晶的大哥都敢动，我砍死他。”
　　王动拍了拍李玄晶的肩膀，道:“二弟，你的善心终究还是比大哥差了点，得饶人处且饶人，杀人不好。”
　　李玄晶谄谄笑道:“大哥说的是！我也就是说说，我这辈子还没杀过人呢。”
　　“看出来了。”
　　“啊？”
　　李明磊从队伍前面走了过来，他是扛风云大旗的，神教的排场，一直在队伍最前方。
　　“教主，您没事吧？”
　　“本座没事。”
　　“教内弟子可有伤亡。”
　　“回教主，刺客出手的时候，大开杀戒，没有留情，教内弟子死了六个，伤了十八个！”
　　躺在地上的刺客，穿着一身白衣，倒也有些潇洒。
　　他双臂被砍，却没有喊一声痛，只是死死的盯着王动。
　　王动看着刺客，叹了一口气道:“唉，冤有头债有主，你想杀本座，对本座出手就好，何必连无辜的弟子都不放过？”
　　刺客冷笑道:“魔教弟子，残忍暴戾、冷血无情、恶贯满盈，人人得而诛之，何谈无辜？”
　　王动还没开口，李玄晶就主动道:“这位兄台，你想必是对风云神教有误会，对我大哥的误会更深。
　　其实风云神教没有你想的那么坏，我大哥更是个好人。
　　这些人又没得罪你，你不问青红皂白，上来就杀这么多人，实在是有些说不过去。
　　真算起来，你才是坏人！”
　　“信口雌黄，满口胡言，胡说八道！
　　魔教中人，果然会颠倒黑白。
　　你怎知这些人没有得罪我？
　　我大哥在你们风云神教受辱，被逼的自毁容颜。
　　我杀他们，自然是因为这些魔教孽障该杀！”
　　王动摇头道:“我见过你，你叫王天佑，是王天霖的弟弟。
　　你说的不对，王天霖和我比试，认赌服输，自毁容颜。
　　我没有侮辱他，只是他单纯的技不如人！”
　　李玄晶点头道:“原来是这样，那这样更是不对了，王天佑是吧，我看你也是正道人士，怎么行事比魔道还要残忍无情，这般滥杀无辜，实在是令人心寒！”
　　王天佑被这两人一唱一和气的吐血，怒视李玄晶道:“你是哪个鳖孙，算什么东西，也敢在我面前大放厥词？”
　　“羞与你为伍！”李玄晶摇头，一脸鄙夷。
　　“王动，今日我落入你手，要杀要剐悉听尊便，动手吧。”
　　王动叹了一口气:“我神教行事，轻易不杀生。
　　你虽杀我神教数名弟子，但我风云神教向来以德报怨，今日饶你一命。
　　李长老，你把他扔远点，让他自生自灭。
　　至于他能不能活，就看老天爷了。”
　　看着李长老拖着王天佑的腿往一旁走去，王动叮嘱道:“还有流程别忘了。”

第二十四章 高瞻远瞩王教主
　　还有流程别忘了。
　　什么流程？
　　神教的新规，废掉气海，崩碎经脉，打断手脚。
　　这王天佑气海被废，双臂被砍，但是经脉和双腿还完好。
　　李长老点了点头，道:“教主放心，属下晓得。
　　不过，教主不再审审，这家伙会不会有同党？”
　　“这家伙刚刚被本座砍了双臂，都没有喊痛，是个硬骨头，嘴硬，懒得审。”
　　“那属下给他放生的时候顺便审一审？”
　　“随意。”
　　李长老将王天佑拖出去足足一里，然后众人远远的、隐隐的听到几声惨叫。
　　半响，李长老回来。
　　“教主，这家伙的确嘴硬，没问出什么。”
　　“人还活着吧？”
　　“按照您的吩咐，没死！”
　　王动点了点头，吩咐道:“你继续撑旗，本座殿后，不管他有没有同党，来了都是送死！”
　　“是，教主。”
　　其实不用想王动都能猜到，这个王天佑必然有同党。
　　因为王天霖都不是自己对手，更何况他王天佑。
　　而且有很大的可能性，王天佑是瞒着王天霖来找自己麻烦。
　　因为王天霖没那么坏，不会派自己弟弟来送死！
　　自己如今修炼雷帝不灭经，虽然还未踏入第一层，但是对于这些江湖人士来说，他王动的武功的确是与日俱进，一日比一日更强！
　　更何况，王动手中的雷痕刀，又将他的战力提升至少三倍。
　　王动敢说，自己如今绝对是先天之下无敌手。
　　哪怕是王天霖再来，也不是王动一刀之敌。
　　回到车厢里，李玄晶忍不住问道:“大哥，这个王天佑杀了你这么多弟子，你居然放了他？换做我们名门正派，遇到这种事情，也要杀之泄愤！”
　　王动叹道:“我杀了他，我那些弟子也不会复活。留他一命，让他好（生）好（不）改（如）过（死），或许还能做一个对江湖有益的人。”
　　“大哥真乃圣人也，我心服口服。”
　　“世界上哪有真正的圣人，我也只不过是比普通人善良一些罢了。”
　　“若世人都如大哥这般心善，世间哪里还有这么多的祸端！”
　　…………
　　……
　　血衣楼的刺客，躲在灌木丛中，直到王动一行人彻底消失，都没有出手。
　　聚气蓄势，聚到最后还是放弃了。
　　他找到已经变成人棍的王天佑，这个时候的王天佑有点惨。
　　不仅四肢被断，气海经脉也通通被废。
　　想要活下去，极为不容易，除非整天泡在药罐子里。
　　这样生不如死，还不如去死！
　　“血藤，为什么不出手？”王天佑恨恨的盯着这个血衣楼刺客。
　　血藤冷声道:“没有把握。”
　　血衣楼门规，必须要有三成以上的把握，才能出手，并且一击不杀还要立刻远遁。
　　王动瞬秒王天佑，轻描淡写，根本未用全力。
　　血藤看不透王动的能力，不说王动有没有底牌，就刚刚王动表现出来的能力，他想杀王动，也没有三成把握！
　　按照门规，他只能放弃刺杀。
　　“血衣楼，都是这样拿钱不办事的吗？”
　　血藤点头道:“血衣楼的确经常拿钱不办事，但是血衣楼的生意依旧很好，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为知道血衣楼拿钱不办事的人，都死了！”
　　王天佑惨笑，事到如今他活着还不如去死，反而对死亡没有什么好怕的。
　　“本来还想请你杀了我，给我一个解脱，没想到你自己提出来了。”
　　“毕竟拿了你的钱，总要为你分点忧，杀不了王动，我可以帮忙杀了你！”
　　“死前请你帮个忙。”
　　“你说，我不一定答应。”
　　“杀了我之后，放出消息，是王动杀了我！”
　　“你就这么恨王动？”
　　“你看我现在都变成了什么样，能不恨？”
　　“这个王动的武功，已是江湖顶尖一流，甚至可能是先天之下第一人。
　　而且他的身份又是魔教教主，权势滔天。
　　依我看，你们玄剑门，已不是风云魔教的对手。
　　你这么做，就不怕给你们玄剑门带来灭门之祸？”
　　王天佑哈哈大笑:“我死后，哪管他洪水滔天，尸横遍野！我就是想要报复王动，我就是想要他死！”
　　“之前你找到我，出大价钱要杀王动为你大哥出气，我还以为你是个有情有义之士。”
　　“呵呵！”
　　王天佑口中“呵呵”两个字刚落，头颅也跟着落地。
　　“江湖事江湖了，人死如灯灭。对不起，我不能答应你！”血藤看了一眼王天佑的头颅，叹了一口气。
　　他不会主动去散播消息，说是王动杀了王天佑。
　　王动的可怕与恐怖，他早有所闻。
　　既然此间事已了，他又未与王动起冲突，自然不会埋下得罪王动的伏笔！
　　血衣楼作为一个刺客组织，邪门歪道，能够存在这么多年不灭，靠的就是稳健。
　　第二天，王动一行人浩浩荡荡，来到飞星门的山门之外。
　　飞星门，总共一百多口。
　　王动随随便便，就带出来八百魔军，这差距实在有点大！
　　“大哥，咱们来飞星门是干嘛的？”李玄晶问道。
　　这次，他是彻底的酒醒了。
　　但是喊王动大哥反而喊的更加顺口，甚至是对王动心悦诚服。
　　王动笑道:“来飞星门帮忙，有个叫神鹰派的，抢了飞星门的东西，咱们来替飞星门出头。”
　　“抢东西？什么东西？这么劳师动众？”
　　“先天的遗物。”
　　“那是挺珍贵，这么珍贵的东西怎么会被抢？”
　　“这飞星门，有一位先天老祖，闭死关的时候闭死了。飞星门没人知道他的闭关洞府，结果这个洞府被神鹰派发现了，就把里面的东西抢走了！”
　　“这确实说不过去，毕竟是人家老祖的东西。”李玄晶忿忿不平。
　　一旁，李长老心头惊叹，教主思想果然超前。
　　飞星门自己都不知道的事情，教主都替他们想到了。
　　李长老记得，飞星门只是说:在他们门派的地域内，发现了先天洞府。
　　结果到了教主口中，这位先天就成了飞星门的老祖！
　　所以说教主就是教主，高瞻远瞩！
　　他们这些属下，的确是拍马不及。
　　李冰宇这个飞星门“原长老”，已经先一步进去和飞星门交涉。
　　他实在是很尴尬，这种感觉，就好像……
　　他们一群兄弟中出了一个叛徒。
　　那个叛徒还是自己！

第二十五章 我要光宗耀祖
　　李冰宇不知道的是，在他回飞星门之前，风云神教已经有人比他先一步进入飞星门。
　　风云神教，四大护教法王之一，不死蛮王——张野！
　　张野如今正在飞星门和门主孙长兴，进行和谐友谊的交谈。
　　王动派张野连夜奔波，去抓四个人，自然不是无的放矢。
　　这四个人——
　　一个是孙长兴的原配妻子。
　　一个是孙长兴的女儿。
　　一个是孙长兴的情妇。
　　一个是孙长兴的私生子。
　　……
　　“让我投靠风云魔教？做梦！”
　　孙长兴一脸大义凛然，气势汹汹道:“我孙长兴就是死，也不会屈服在你们风云魔教的魔爪之下！”
　　张野二话不说，抛出了两支一模一样的发簪，两块一模一样的金锁。
　　两支发簪，孙长兴都很熟悉，因为是他亲自买的。
　　一个送给了他原配夫人，一个送给了他偷偷养在外面的妾室。
　　说是妾室，都有些虚伪了，因为他是瞒着夫人养的。
　　两块金锁，同样是他买的，一块送给大女儿，一块送给私生子。
　　“你……你……你你你……”孙长兴结结巴巴，急的说不出来话来。
　　“最后问你一遍，愿不愿意去风云神教？
　　考虑清楚再回答，回答错了，送你四具尸体。
　　一家人就是要整整齐齐，分散在两处，不合适！”
　　孙长兴面色无比凝重、铿锵有力、掷地有声、语气激动道:“我孙长兴，其实对风云神教向往已久，一直苦无入门的机会，这才入了飞星门。
　　今日神教看的起我，那我孙长兴必然肝脑涂地，为神教赴汤蹈火、万死不辞！
　　从今以后，我孙长兴不再是飞星门的门主。
　　从今以后，江湖上也不再有飞星门，只有飞星堂，风云神教的飞星堂！
　　风云神教！风云神教！！风云神教！！！”
　　张野点了点道:“很好，既然如此，赶紧去迎接教主，教主已经到了！”
　　“什么！！！”孙长兴面色一变，满是懊恼道:“教主居然已经到了，怎么不提前通知我，怎能让教主等候？罪过！罪过！！”
　　孙长兴连滚带爬，往门外冲去。
　　张野看了一眼孙长兴的背影，忍不住叹了一口气。
　　难怪自己撑死了只是一个护法，这辈子没有当教主的希望。
　　原来能当门主教主掌门的人，都有一个共同点——无面！
　　孙长兴急急忙忙的往外冲，冷不丁撞到了一个人。
　　“门主？你怎么了，如此慌慌张张作甚？”被撞的正是刚回飞星门的李冰宇。
　　他正在愁如何和孙长兴交代交谈，就遇到了孙长兴。
　　见到孙长兴，他的压力更大，总感觉自己是个叛徒。
　　虽然他是为了飞星门的存活考虑，但这种事情哪里能说清？
　　毕竟被王动盯上，飞星门不臣服，就是灭门的下场！
　　“冰宇，你来的正好，教主到了？”孙长兴火急火燎的问道。
　　“教主？”有点诧异。
　　“就是王教主啊，风云神教的教主！”
　　“额，王教主确实已经到了。门主，我有话和你说。”
　　“什么都别说了，赶紧随我去迎接教主。”
　　“不是，门主，你得听我说完这件事，才能去见王教主！”
　　“不要叫我门主，从今天开始，没有飞星门了，只有飞星堂，风云神教的飞星堂！”
　　“啊？？？”
　　李冰宇一脸懵逼。
　　什么鬼？
　　自己还没有开口，教主就知道自己想说什么了？
　　还答应了！
　　心有灵犀一点通吗？
　　李冰宇不由满心感动，兄弟一切尽在不言中，门主居然如此懂我，果真是海内存知己，天涯若比邻！
　　下一秒，李冰宇看到张野从飞星门内部走来，就感动不起来了。
　　这个风云神教的法王，怎么比自己先一步来到飞星门了。
　　他仔细一想，从昨日到现在，就没有见过这位风云神教护教法王的踪迹。
　　就连昨日王教主遇刺，也未见！
　　原来，是提前被派来了飞星门。
　　门主居然这么“积极”的想要加入风云神教，那么必定是已经和张野交谈过。
　　至于交谈的内容是什么，李冰宇虽然不知道，但是猜也能猜到一二。
　　毕竟咱们那位王教主的行事风格，还是挺有特色的！
　　飞星门山门外。
　　孙长兴一边跑一边喊道:“恭迎教主驾临飞星堂，属下有失远迎，请教主责罚！！”
　　这厮也是个狠角色，说完，居然直接单膝跪了下来，对着王动行礼。
　　王动面带微笑，连忙扶起孙长兴，和善道:“孙堂主辛苦了，是本座来的唐突，没有提前通知孙堂主，倒是叨扰了。”
　　“教主驾临，飞星堂简直蓬荜生辉，教主这边请！”
　　…………
　　……
　　不说别人，就连风云神教的弟子，都是一脸懵逼。
　　飞星门，什么时候成为风云神教的飞星堂了？
　　他们这些风云神教正儿八经的弟子，居然都不知道？
　　大家看着王动的背影，不由充满了钦佩。
　　教主就是教主，不动声色间，便收服了一个门派。
　　想必这个飞星门，是仰慕他们风云神教已久，主动想要加入风云神教。
　　神教的威望，居然已高至如斯！
　　一时间，风云神教的众弟子们，心中油然而生一股骄傲之情。
　　李玄晶问道:“大哥，不是说咱们来帮飞星门出头的吗？怎么飞星门成你们风云神教的堂口了？”
　　王动笑道:“我们风云神教，伸出仗义之手、派出正义之师，飞星门感激万分，决定加入风云神教，与我神教共进退。”
　　孙长兴点头，一脸诚恳道:“风云神教，人心所向，飞星门能够加入风云神教，实在是飞星门上辈子修来的福分。晚点我一定要给列祖列宗上个香，感谢列祖列宗的保佑！”
　　李玄晶惊叹道:“风云神教居然如此的人心所向，众望所归，大哥，看样子我加入风云神教，还真是没有错！”
　　或许、说不定、有可能老爹看到我加入风云神教，不仅不会生气，还会喜笑颜开，夸我有出息呢！
　　李玄晶想到这里，不由心头暗暗得意，嘴角下意识露出了笑意。
　　从小到大，老爹就喜欢骂自己没出息，还没怎么夸过他呢。
　　自己得在风云神教多干点有出息的事才行！
　　得向老爹证明，他儿子其实是个有出息的人！
　　我要光宗耀祖！！

第二十六章 贺掌门，本座当面，不打个招呼？
　　“教主，神鹰派横行无忌，明目张胆抢夺我飞星堂的财物，那就等于是抢风云神教的财物！
　　这神鹰派恶贯满盈，完全不把风云神教放在眼里，属下建议，教主早日派兵，讨伐神鹰派，扬我神教之威！”
　　提到神鹰派的时候，孙长兴那是一脸忿恨。
　　真的恨！！
　　不是神鹰派这群鳖孙，老子怎么会脑袋被驴踹了，想着去找风云神教。
　　羊入虎口，莫过于此！
　　说实话，主要还是孙长兴低估了王动的不要脸程度。
　　“不用说了，神鹰派对你们飞星堂的先天老祖不敬，那就是对风云神教的先天老祖不敬。
　　先天不可辱！
　　你收拾收拾，带几个飞星堂的心腹。
　　本座即刻便前往神鹰派，为你们讨回公道！”
　　孙长兴一脸懵逼，他们飞星门什么时候有先天老祖了？
　　真有先天境界的老祖存在，飞星门还会是三流门派？
　　不过他也是心思敏捷之辈，很快就反应过来，王动说的是被神鹰派从洞府中抢走的先天。
　　孙长兴不由满心钦佩，对王动五体投地。
　　他之前只想着洞府在自己飞星门领域内，却没想过把那位先天前辈和自己门派扯上关系。
　　王教主就是王教主，这种奇思妙想，简直文曲下凡。
　　孙长兴满脸悲切，大声喊道:“神鹰派辱我飞星堂先天老祖，我飞星堂死也不会善罢甘休。”
　　无耻这种东西，就和流感一样，会传染的！
　　李冰宇看着门主和教主一唱一和，心头是忍不住惊叹。
　　八百魔军，加上飞星堂的诸人，浩浩荡荡的压向神鹰派。
　　神鹰派本就距离飞星门不远，否则也不会和飞星门起这些冲突。
　　这个神鹰派，一向以名门正派自居，背后有天鹰门撑腰。
　　天鹰门，二流门派之中的翘楚，在江湖上名声不小。
　　其实飞星门背后也有二流门派撑腰，雪魇门。
　　不过风云神教欺上门来，孙长兴根本就没有想过向雪魇门求救。
　　雪魇门待他不错，他是有个良心的人！
　　他可不会给王动机会和借口，再去把雪魇门吞并了。
　　以王动的无面程度，绝对能干出这种事！
　　一个时辰后。
　　神鹰派山门前。
　　王动率领八百魔军，把神鹰派围的水泄不通。
　　这一次，孙长兴代替了李长老，主动扛起风云大旗，一马当先，力争先锋。
　　孙长兴扛着风云旗，站在人群最前方，意气风发，声如洪雷般喊道:
　　“神鹰派的人听着，你们已经被包围了，放弃无谓的抵抗，放下手中的兵器，赶紧出来投降！
　　神鹰派的人听着，你们已经……”
　　一道人影从神鹰派内窜出来，口中骂骂咧咧道:“孙长兴你疯了，敢来我神鹰派发疯。急着去……”
　　满是暴躁和不屑的声音，由气势汹汹，变得越来越小，最后直接说不出话来。
　　神鹰派的掌门贺旭峰，出现在众人面前，一脸呆滞。
　　他对孙长兴的声音太熟悉了，这家伙三天两天来逼逼，他听都听烦了。
　　讲道理，先天境洞府，谁先发现是谁的，凭什么洞府离飞星门近一点，就是他飞星门的？
　　这也太不要脸了吧？
　　贺旭峰本以为今日又是孙长兴上门逼逼，心想自己出来随手打发了就是。
　　反正孙长兴这小子，武功和自己半斤八两，又打不赢自己！
　　结果一出来，他就懵逼了。
　　弄啥子咩？
　　他们神鹰总共也就两百来人，这浩浩荡荡近千人气势汹汹的冲上门，一个个气息都不弱，比他派内弟子还强，灭他神鹰派满门都够了！
　　这阵仗……
　　今日过后，神鹰派怕是要鸡犬不留了呀！
　　“对不起，走错了。”贺旭峰谄谄一笑，低着头，轻轻迈着小碎步往后退去。
　　倒着走的，不敢转身。
　　他怕转身一瞬间，被砍死。
　　倒着走，有人出手，至少能看清。
　　虽然还是挡不了，还是得死，但总算能看清自己怎么死的不是？
　　贺旭峰这个人，其实有病，他自己并不知道。
　　他有被迫害妄想症！
　　因为这个世界还没有查出来这个病，所以他不知道自己有病。
　　就好比他坐马车的时候，从来不敢睡觉，因为他怕自己睡着了怎么死的都不知道。
　　“贺掌门，本座当面，连个招呼都不打吗？”
　　贺旭峰脚步一顿，脸色希苦，这声音一听就是大佬，惹不起的大佬！
　　他抬头看了一眼说话的王动，更尴尬的是，他不认识王动。
　　王动毕竟刚继承风云魔教的教主之位，继位后还是第一次在江湖上走动。
　　诚然，王动的名气不小！
　　很多人都知道，风云魔教的新任教主，名为王动。
　　也听说过几件王动干的“好事”。
　　但是，真正认识王动这张脸的人，还真不多！
　　不过看到孙长兴扛着的风云大旗，他就认出了王动的身份。
　　风云魔教的风云旗，名动江湖，他自然认识。
　　这些人是风云魔教的！
　　风云魔教中，何人敢称“本座”？
　　自然杀了王左使王晓峰夺位，然后又给季老教主戴上一顶绿帽子，把季老教主活活气死的风云魔教新任教主——
　　王动！！
　　“王教主，要杀要剐，悉听尊便！”贺旭峰闭上眼，认命了。
　　眼前这位可是杀人不眨眼的主，辣手无情，残忍变态……
　　别人是狠，这位王动教主是狼！
　　比狠人还要多一点的狼人。
　　“贺掌门言重了，本座继任神教教主以来，从未杀过一个无辜之人。
　　贺掌门开口就要本座杀你，这是要陷本座于不义呀！
　　本座今日为飞星堂而来，不是仗势欺人，只是为飞星堂主持公道。
　　所谓主持公道，自然是要以理服人。
　　本座最喜欢与人讲道理！”
　　贺旭峰睁开眼，惊讶道:“王教主，真不杀我？”
　　“真不杀，本座一向喜欢以理服人。”
　　不杀就好，贺旭峰顿时松了一口气。
　　人在江湖飘，只要能活着其它都不是问题。
　　“飞星堂？”冷静下来的贺旭峰想到刚刚王动话里的异常。
　　飞星门怎么变成飞星堂了？
　　孙长兴清了清嗓子。
　　他扛着大旗，往前踏出一步，满脸傲然道:
　　“教主义薄云天、仁义无双，知晓你神鹰派霸占我飞星门财物，特意来助我飞星门讨回公道！
　　我孙长兴被教主此等大情大义感动，已率领飞星门加入风云神教。
　　从今以后，江湖上没有飞星门，只有我神教的飞星堂！”

第二十七章 九出十三归
　　贺旭峰也是个老江湖。
　　听孙长兴这么一说，哪里还不明白王动来的目的。
　　所以孙长兴话音刚落，贺旭峰就接口道:
　　“义薄云天王教主，仁义无双动江湖。
　　王教主果然如传言中那般，高风亮节，品行兼优，实在是令人仰慕钦佩。
　　我贺旭峰今日一见王教主，顿觉自己是个人渣无赖，居然能够干出抢夺他人财物的龌龊事情，实在不是人啊！
　　王教主的风姿气度，着实令我自惭形秽，悔恨不已。
　　孙堂主，我贺旭峰今日向你道歉，属于贵派的先天遗物，我这就双手奉上！”
　　孙长兴撇嘴道:“贺掌门倒是挺识时务，不过我风云神教听风堂受伤的十几个弟子，医药费到现在还没有着落。”
　　贺旭峰爽快道:“要多少银钱，孙堂主尽管开口。”
　　今天他神鹰派认栽，只要能躲过这一劫，掏钱算什么？
　　面对风云神教这个庞然大物，他神鹰派毫无办法。
　　就算是神鹰派背后的天鹰门，在风云神教面前也不堪一击。
　　“我风云神教的弟子，身躯有多金贵，不用说你也知道。一千两白银，少一钱都不行！”
　　一千两？
　　这别说给十几个人疗伤，就算是一百多人疗伤，都够了！
　　“可以。”贺旭峰咬牙答应。
　　人在屋檐下不得不低头，既然飞星门傍上了风云神教这条大腿，他不想死就得认栽！
　　“不可以！”
　　贺旭峰的声音刚落，就有一道不满的声音传来。
　　风云神教的众人，第一反应是神鹰派有人不服，出口反对。
　　但是这个念头刚冒出来，就感觉有点不对劲，因为这个声音有点熟悉。
　　这是他们教主的声音！
　　不可以三个字，的确是王动喊出的。
　　“孙堂主，你让我很失望。”王动没有理会贺旭峰，反而转头冷冷的看向孙长兴。
　　孙长兴看到王动的眼神，吓了一跳，不知道自己哪里得罪了这位教主。
　　“噗通！”孙长兴连忙跪下，同时还扶着风云旗不敢松手。
　　“属下有错！”
　　王动平静道:“何错之有？”
　　孙长兴心惊胆颤道:“属下愚钝，还望教主明示。”
　　“在你眼中，我神教的弟子，就如此卑贱？十几个弟子，就值一千两白银？”
　　孙长兴心头狠狠松了一口气，他明白了王动的意思。
　　“教主训斥的是，是属下愚昧，还请教主训示做主。”
　　王动看了一眼贺旭峰，目光冷漠无情。
　　这一眼，看的贺旭峰心神俱骇。
　　这个风云魔教的王教主，名副其实，不愧是一流顶尖门派的教主，的确给人以莫大的威慑力。
　　“王教主，有何指示？”贺旭峰小心翼翼的问道。
　　说白了，自己的生命，整个神鹰派的生命，是掌握在王动的手里，和孙长兴半毛钱关系都没有。
　　“一千两没问题，不过……”
　　王动的话没说完，拖了个很长的尾音。
　　贺旭峰额头冒汗，不知道除了一千两白银，王动还有什么条件。
　　难道和飞星门一样，想要让神鹰派也加入风云神教？
　　仔细一想，加入风云神教，还真是一个不错的选择。
　　你看飞星门，现在多嘚瑟、多嚣张！
　　真加入风云神教，自己以后自己就能狗仗人势……
　　呸呸呸，自己就能狐假虎威，借着风云神教的名字横行霸道了。
　　如果王动要求自己加入风云神教，自己是应该立刻答应，还是先假装犹豫一下……
　　这倒是个值得思考的问题！
　　仅仅瞬息之间，一秒钟的时间，贺旭峰脑海中就转动了这么多念头。
　　“一千两没问题，不过……要黄金！”
　　王动的话，把贺旭峰惊了个半死不活。
　　一千两……黄金？
　　开什么玩笑？
　　一千两白银，砸锅卖铁还能凑一凑。
　　黄金，把神鹰派卖了也不够啊！
　　一千两黄金是什么概念？
　　贺旭峰也不知道。
　　因为他这辈子也没见过这么多钱。
　　“王……王教主，莫不是在开玩笑？一千两黄金，别说是神鹰派，就算是天鹰门也拿不出来呀。”贺旭峰颤巍巍的说道。
　　就算是一流宗门，想要拿出一千两黄金，都得元气大伤！
　　“就算是把神鹰派打包卖了，把派内所有弟子也打包卖了，也凑不齐一千两黄金啊！
　　要不王教主，我率领神鹰派加入风云神教如何？
　　我对风云神教仰慕依旧，对王教主更是崇拜自己，恨不得能服侍在教主左右，日夜聆听教主的教诲。
　　不仅是我，神鹰派的弟子，各个都仰慕教主，他们……”
　　“停！”王动打断贺旭峰的话。
　　“你们神鹰派，我风云神教不收！”
　　一句话，让贺旭峰的心凉了半截，同时感觉很委屈。
　　飞星门这个小垃圾，都能加入风云神教，凭什么他们神鹰不能？
　　讲道理，神鹰派还比飞星门强上那么一点点好吧！
　　“本座知道你们神鹰派拿不出这一千两黄金，但我神教弟子，的确就值这个价。
　　贺掌门若是拒绝，便是看不起我风云神教的弟子，看不起我风云神教！
　　若贺掌门如此羞辱我风云神教，休怪我神教倾全教之力，和你们神鹰派开战了。
　　其实拿不出钱没关系，可以打借条！”
　　不带这么欺负人的……
　　贺旭峰面色阴晴不定，气势汹汹道:“借条拿来，我签！”
　　事到如今，他们神鹰派就是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　想要活命，什么条件都得答应。
　　别说是写借条了，裸条他也得写。
　　他不想死！
　　王动掏出早就准备好的借条。
　　贺旭峰接过来，看了一眼:
　　**年*月*日，贺旭峰及其神鹰派，欠风云神教王动一千两黄金，九出十三归……
　　贺旭峰气的吐血，面色如土道:“王教主，这个九出十三归什么意思？”
　　“哦，对了，本座差点忘了。”王动一拍脑门道:“九出十三归嘛，别跟本座说你不知道，今日就当本座借你一千两黄金。
　　不过既然是九出十三归，按照规矩，这一百两黄金的利息，你得先还给本座！
　　一千两黄金出不起，一百两利息总归出的起吧？”
　　说完，王动直勾勾的盯着贺旭峰，手掌缓缓拂在腰间雷痕刀的刀柄上。
　　贺旭峰惨笑，事已至此，只能散尽家财，为求活命！
　　“王教主，稍等，这一百两黄金，我一定给您凑齐！”

第二十八章 武林大会
　　一个时辰之后，贺旭峰拖着两个大箱子过来。
　　箱子打开，里面都是金银财宝。
　　一百两黄金，贺旭峰当然没有，但是凑足一百两黄金价值的财宝，他最终做到了。
　　除了财物，之前获得的先天遗物，他也老老实实的送了上来。
　　“王教主，这些财物，价值已有一百两黄金，还请笑纳。”贺旭峰虽然脸上谄媚，内心却是痛的无法呼吸。
　　他已经把神鹰派搬空了，甚至连自己的小金库都清的干干净净。
　　答应下个月送给七姨太的淘宝阁新款胭脂，是没钱买了！
　　“不错，很有诚意。”王动满意的点了点头。
　　他从一堆金银财宝中，挑出来一个暖玉夜壶，扔给贺旭峰。
　　“不要说本座雁过拔毛，给你留点念想。”
　　贺旭峰抱着夜壶，一脸兴奋，心头激动无比，七姨太的淘宝阁胭脂有着落了。
　　王动命弟子把两个箱子抬走，然后扬了扬手中的借条，对着贺旭峰露出了如同春风般和煦温暖的笑容。
　　“九出十三归，下个月别忘了还本座一千三百两黄金！”
　　“砰～～”贺旭峰一头栽倒在地上，怀里的夜壶摔了个粉碎。
　　王动带着弟子转身离去，背后传来撕心裂肺的嚎啕大哭声。
　　余音缭绕，凄厉不绝！
　　李玄晶有些不忍道:“大哥，一个月后，你真的还要问他要一千三百两黄金？我看他应该没钱了，肯定掏不出这么多黄金。”
　　王动摇头道:“他连一百三十两黄金都掏不出了，更何况一千三百两？
　　你放心，一个月后我不会再找他了。
　　只是吓唬吓唬他，让他长长记性，以后别再欺负人，老想着霸占别人的东西。”
　　李玄晶笑道:“大哥真是个好人，贺旭峰能够遇到大哥，真是他八辈子修来的福分，希望他以后能够改过自新，不要再做错事。”
　　王动当然不会再去找贺旭峰，这家伙已经一贫如洗了，去浪费时间干嘛？
　　一个月后，王动准备去天鹰门走一趟。
　　借条在手，欠债还钱，天经地义，这个债天鹰门得还。
　　什么？
　　借条是神鹰派的，和天鹰门没关系？
　　年轻！
　　王动说有关系，就有关系。
　　不讲道理？
　　搞笑！
　　谁拳头大，谁就有道理。
　　“大哥，贺旭峰想要率领神鹰派加入风云神教，你为什么不同意？”李玄晶对这个问题很好奇。
　　王动笑了笑，叹道:“自古正邪不两立，我可以收留飞星门，但是却不能收他们神鹰派。
　　否则的话，便是捅了马蜂窝，你要知道，那些正道，还是很要面子的。
　　我若收服了神鹰派，岂不是打他们的脸？
　　这样就是赤裸裸的他们武林正道！
　　我风云神教，一向喜欢和平，怎么会主动打他们脸，主动去羞辱他们？
　　难道要为了这点小事，去挑起正邪大战，让百姓生灵涂炭吗？
　　你想想，我怎能做出这种事情？
　　退一步海阔天空，无论神鹰派再仰慕我风云神教，也只能让他们失望了。
　　神教也有不得已的苦衷，毕竟为了和平。
　　唉……”
　　“原来如此。”李玄晶恍然大悟。
　　“还是大哥高瞻远瞩，忧国忧民，令人敬佩。”
　　王动摆了摆手，意思这些都不值一提。
　　事实也的确如王动来说，吞并一个小小的飞星门，没人会说什么，毕竟大家都是魔门。
　　但若是吞了神鹰派，那就是正邪之争，势不两立，跟捅了马蜂窝一样烦人。
　　一个小小的神鹰派，还不值得王动如此费心费力。
　　当然，主要还是风云神教的势力，尤其是王动的武力，还没有达到能够碾压正邪两道的地步！
　　魔教行事，该刚刚、该怂怂，进退有序、认清现实，才是长久之道！
　　半日后，王动一行人返回风云神教。
　　风云大殿，摆着两箱珠宝，这一次收获不可谓不丰富。
　　珠宝财物什么的，王动倒也不放在心上。
　　他贪财归贪财，但却不守财。
　　更何况，风云神教的财富，可不是这一百两黄金可以媲拟的。
　　王动看重的，是那先天遗产。
　　《玄水诀》、《惊涛剑法》、《踏浪逐月》以及无彦剑。
　　一门修炼功法，一门剑法，一门轻功身法，还有一柄宝剑。
　　《玄水诀》这个名字，让王动眼睛一亮。
　　金木水火土，五行基本属性。
　　五行，是人体都会拥有的属性，所以属五行的功法，适用于大部分武者。
　　一旦遇到天生水属性过人的武者，修炼这《玄水诀》，将事半功倍。
　　到时候神教内出现先天的可能性，将会大大增加。
　　风云神教，原本有三本先天级功法，《风云诀》、《银月神功》、《流星神功》。
　　如今再加上这本《玄水诀》，王动不由满心振奋。
　　先天级功法可遇不可求，神教近千年的历史，也不过累积了三本。
　　自己刚当上教主才一个多月，便弄到一本先天级功法。
　　王动嘿嘿一笑，自己这份丰功伟绩，可得拿笔记入神教史册才行。
　　而且这《玄水诀》，某种意义上来说，比镇教宝典《风云诀》还要惊人。
　　因为《玄水诀》易于修炼，先不论威力如何，修炼《玄水诀》突破先天境的可能性，比《风云诀》大多了！
　　单单凭这一点，《玄水诀》就比《风云诀》珍贵。
　　随后王动召集杨右使，四大护法，四大长老，将《玄水诀》传授给他们。
　　徐左使还在清河剑派，只能等日后再说！
　　这九人虽然武功都已极高，但《玄水诀》依旧对他们有用处。
　　风云神教，设八位长老，还有四个位置空缺。
　　王动一直没有补上这四位长老，有他自己的考虑！
　　“教主，属下有事禀告。”
　　就在王动让他们退下去时，陈白泽站出来开口了。
　　整个风云神教，事最多的就是这个陈白泽！
　　没办法，王动成为教主后，陈白泽就是听风堂的最高领导人。
　　听风堂，主管风云神教一切情报，自然要向王动禀告的事情最多。
　　“说！”王动道。
　　其余人也是有些好奇，不知道陈长老又有什么事。
　　看这老陈的脸色，感觉不是什么好消息。
　　“教主，属下得到消息，三个月后，万庆国十二州，联手举办武林大会！”
　　“办就办吧，这不是常有的事？”

第二十九章 先天宫行走，一人压一州
　　听了陈白泽的话，王动并没有放在心上。
　　武林大会嘛，这些正道人士，隔三差五就办一次。
　　老是喊着除魔卫道、匡扶正义，什么邪不压正，巴拉巴拉的，烦得要死。
　　没听说过道高一尺、魔高一丈吗？
　　整天除魔卫道除魔卫道，魔道怎么被他们除的越来越火了？
　　说起来这武林大会，也是真的搞笑！
　　办立的初衷，是要联合各大门派，对付各大魔教。
　　然后武林大会开的时候，为了争夺武林盟主之位，各个门派自相残杀打个半死。
　　还未开始杀敌呢，就先自损八百，你说搞笑不搞笑？
　　然后一群残兵败将终于联合起来了，口号喊的倒是响亮，有什么用？
　　打个毛呀打……
　　打着打着发现打不过，接着就闹内讧，说这个盟主不行，太菜了，巴拉巴拉……
　　然后放一放场面话，联盟就散了。
　　一群逗比，儿戏一样。
　　少脑子东西！
　　“教主，这次不一样。”
　　“有何不一样？”
　　“这次武林大会，是十二州同步举行的。”
　　“阵仗确实大了不少。”
　　以前最多是七八州联合起来搞武林大会，这次万庆国十二州一起搞，确实像那么点样子！
　　“教主，这次不仅是正道各派举行武林大会，咱们各大魔教，也要举行武林大会，并且也是十二州同时举行。”
　　王动脸上露出一丝惊讶，来了兴趣。
　　往常所谓的武林大会，都是名门正派搞的把戏。
　　魔教懒得搞这一套。
　　如果有几个门派联合起来攻打某一魔门，其它魔门也会主动出手相助。
　　毕竟唇亡齿寒的道理，大家都懂，根本不需要联盟。
　　这一次，怎么魔门也要搞武林大会这一套？
　　“这不是魔门的风格，是谁动员，谁组织的？”王动皱着眉头问道。
　　魔门大多桀骜霸道，谁也不服谁。
　　虽然正道也是如此，但是正道那些人演技好，演的下去？
　　至于魔门是演都懒得演，一言不合就是干！
　　魔门想要组织武林大会，确实有点难度，谁牵这个头，都要被搞。
　　陈白泽语气有些复杂道:“是先天宫组织的！”
　　其实之前听到这个消息的时候，陈白泽也感觉有些奇怪，甚至可以说是……诡异。
　　先天宫！
　　江湖上最神秘、最可怕的一个门派。
　　没有人知道它的来历，更没有人知道它有多恐怖。
　　它的名气很大，地位也很超然，但是关于它的一切，江湖中人知之甚少。
　　因为先天宫，很少在江湖上走动，真正的不问江湖事，避世不出。
　　按道理，这种隐世门派，在江湖上的存在感应该很低。
　　可先天宫不同，它虽然不在江湖上走动，但江湖上一直流传着它的传说。
　　整个万庆国内，十二州，每一州都有先天宫的分宫。
　　并且分宫之内，只有一人！
　　万庆国。
　　十二州。
　　十二宫。
　　十二人。
　　一人便是一教。
　　一人可压一州。
　　因为这十二人，皆为先天。
　　这十二人，被称为“先天宫行走”，江湖人称“行走大人”。
　　数千年来，先天宫行走大人换了一波又一波。
　　但先天宫从始至终屹立万庆国十二州，从未落没。
　　不止一次有江湖先天武者，挑战先天宫行走。
　　但数千年，先天宫未有一败！
　　最有名的一个事件，是一千三百年前，兰州八名先天联手，硬闯兰州先天分宫。
　　战果惊天下！
　　八具先天老祖的尸体，列在先天宫大门外。
　　先天宫的“行走大人”，以一人之力，连斩八位先天老祖。
　　不仅万庆国，根据风云神教探查到的零星消息，其它诸国，都有许多先天宫行走的存在。
　　江湖传言，先天宫，有陆地神仙境的大能存在。
　　因为只有这种传说中的存在，才能调教出如此恐怖的先天！
　　而且以先天宫表现出来的强大与可怕，说它里面没有陆地神仙存在，反而没人信！
　　所以当陈白泽提到先天宫三个字的时候，王动的目光顿时狠狠地一凝。
　　之前大魔头系统加身，王动就在怀疑这个世界有修仙者。
　　而修仙者最有可能存在的地方，就是这个先天宫。
　　原本王动准备自己突破到先天境界，或者是雷帝不灭经突破到第一层，就去先天宫拜访拜访，打探打探情况。
　　没想到，这么快就听到了和先天宫有关的消息。
　　“难怪，也只有先天宫，才有这个威望，能够同时组织正邪两道举办武林大会。
　　只不过先天宫，很少过问江湖世事，这次主动站出来，事情怕是没这么简单。”
　　陈白泽有点紧张道:“教主，其实这个不是重点。”
　　“哦？这个还不是重点，那重点是什么？”
　　王动还真来了点兴致，还有什么事情，能够比先天宫出世还劲爆？
　　陈白泽扭扭捏捏，看了一眼王动的脸色，感觉王动心情好像还不错，于是小心翼翼道:“先天宫给了咱们云州魔道五个名额。”
　　“没什么毛病，咱们云州一共就五个顶尖魔门。让其余魔门参加这武林大会，就是炮灰，没意义。”
　　“教主，重点是，云州其余四大魔门准备联手，挤掉咱们风云神教的武林大会名额，让给鬼门宗。”
　　鬼门宗，虽然也跻身一流门派的行列，但是和顶尖门派相比，还是有一些差距的。
　　听到陈白泽的话，王动面色冷了下来。
　　天极门、月影神教、血河宗、飞天阁和风云神教，是云州五大顶尖魔门。
　　大家公认，不存在任何异议！
　　这四个门派搞在一起，想背后捅风云神教，是完全不给他王动面子。
　　嗯，不是不给风云神教面子，是单纯不给王动面子！
　　因为这四派的掌门教主，都和季流云有些交情，只不过有的交情深点，有的薄点。
　　王动杀王晓峰，弄死季流云，凭的是真本事，魔门行事向来如此。
　　所以这几个家伙，不方便也没必要直接跳出来干王动。
　　但是有机会给王动使点绊子，背后捅王动一刀，他们还是比较乐意的！
　　最主要的是，王动是晚辈，太嫩，又刚继位，他们看不起王动。
　　而且风云神教新旧教主更替，王动清洗门户，教内有动荡。
　　他们想要趁机拉风云神教下马，然后扶持一个乖巧听话的鬼门宗上位！
　　打的一手好算盘，想的挺美好。
　　可惜……
　　他们对王动不够了解！

第三十章 信不信本座弄死你？
　　“本座已有打算，你们先下去吧！”王动摆了摆手。
　　“是，教主！”
　　这几个人都算对王动有一些了解，尤其是杨不过，想到季流云死前的凄惨，他居然开始有些同情四大魔门，尤其是鬼门宗。
　　干嘛想不开，非要跟王动教主过不去？
　　这魔门四大掌门教主，也就和季流云王天霖一个层次。
　　季流云和王天霖的下场，这些人都是瞎子么，看不到么？
　　几人走后，李玄晶扭扭捏捏的找到王动。
　　“大哥，你不是说带我来风云神教见陆彩依陆仙子的吗？”
　　王动微微一笑，这事还真忘了。
　　听风殿。
　　“彩依，这是新加入神教的李玄晶，是你的粉丝。”王动指着躲在自己身后的李玄晶。
　　“粉丝，什么意思？”李玄晶好奇的问道，依旧躲在王动身后。
　　陆彩依也是一脸好奇，王动口中稀奇古怪的词语，是不少。
　　“就是仰慕者的意思！”王动解释道。
　　陆彩依面色一变，她不明白，王动这是什么意思。
　　带这么一个人过来，羞辱自己吗？
　　王动一把将李玄晶从自己背后拽出来。
　　“躲什么躲，快叫嫂子！”
　　“嫂子？”
　　李玄晶目瞪口呆。
　　随后顿时反应过来，惊叹道:“我竟没有想到这一点，也对，也是，真的是……
　　这个世间除了陆仙子，还有什么人能够配得上大哥你！
　　大哥，大嫂，祝你们百年好合、早生贵子。”
　　陆彩依一脸懵，莫名其妙的看着两人，摸不着头脑。
　　“这是我二弟，刚认的，李玄晶。”王动对着陆彩依介绍。
　　“你好！”陆彩依有点奇怪的看着李玄晶，总感觉这孩子有点傻。
　　不知道王动从哪里骗来的傻孩子，这王动肯定没安好心。
　　——————
　　第二日，徐左使从清河剑派归来，王动连夜派了李明磊李长老，去接替守护清河剑派的任务。
　　“教主，连夜召属下归教，有何吩咐？”
　　“这是无彦剑，先天境老祖曾使用的宝剑，就连藏兵谷里的诸多藏剑，都没有一柄比得上这柄无彦剑！”
　　“教主这是何意？”
　　“这柄剑，送你了！”
　　其实这柄无彦剑，刚刚杨右使看到的时候，眼珠子都馋出来了。
　　因为这柄剑不仅好，而且帅。
　　要知道杨不过还是护教法王的时候，称号可是风流剑王。
　　有这柄帅气的宝剑，杨不过甚至有把握去迷倒建州的飘雪派掌门。
　　云州只有一个女掌门，陆彩依，被王动先下手为强了。
　　再想找女掌门，只能去其它州了。
　　杨不过有点膨胀，他感觉教主都能搞定一个女掌门，他号称风流剑王，自然不能落后。
　　可惜，他想的再美也没用，这柄剑注定不属于他。
　　因为王动早就把它预留给了徐七夜！
　　无它，徐七夜也使剑，并且剑术比杨不过更强。
　　如今整个风云神教，除了两大先天老祖和王动，最强的就是徐七夜！
　　这种宝剑自然让徐七夜使用，更何况，王动还有任务交给徐七夜。
　　“属下谢教主赏赐！”徐七夜倒也没有客气，他确实挺喜欢这柄剑。
　　“本座有任务给你。”
　　“请教主吩咐。”
　　“用这一柄剑，杀一个人！”
　　“杀人？不用打断腿脚、废掉武功，让他自生自灭了？”
　　“不用，因为这个人，难杀！”
　　打断腿脚、废掉武功，难度比直接杀了更高。
　　“属下明白，那便直接杀了，此人是谁？”
　　“鬼门宗的掌门，叶无道。”
　　叶无道，听到这个名字，徐七夜的目光猛然一凝，眼神中流露出刻骨铭心的仇恨。
　　杀机，止不住的从他双目迸射出来。
　　“教主，属下不是叶无道的对手。属下若有杀叶无道的能力，早就送他去十八层阎罗地狱，享受那无尽的折磨！”
　　王动叹道:“本座知道你的能力，还不足以诛杀叶无道，所以这一次，本座与你同行！”
　　“噗通。”徐七夜跪下，不是单膝行礼，而是双膝跪下。
　　“教主，属下与叶无道有血海深仇，他日武功突破，必将手刃此贼。还请教主暂且不要动叶无道，留他一条狗命，给属下一个亲手复仇的机会！”
　　徐七夜一家八口，有五人死在叶无道手中，这是泼天血仇！
　　王动摇了摇头，叹息道:“正是因为知道你与叶无道有血海深仇，本座才将你召回，才赐你无彦剑，就是为了让你手刃仇敌。
　　否则的话，本座要杀一个小小的叶无道，还需要你同行？
　　你放心，本座不杀叶无道。
　　杀他的事，本座会交给你亲手完成！
　　虽说君子报仇十年不晚，但是七年过去了，这仇也该报了，毕竟你与七有缘。”
　　“属下谢教主成全！”
　　“收拾收拾，明日一早出发。”
　　“是！”
　　夜，凉如水。
　　王动的被窝却很暖和，因为有陆彩依暖床。
　　“彩依，你恨我吗？”被窝里，王动揽着陆彩依的腰肢。
　　“恨！”
　　“恨也好，总归是一种感情，总比没感情好。”
　　“呵呵。”
　　“其实之前我虽掳你过来，但是真没准备毁你清白。”
　　“是没准备，还是没想过？”
　　有没有想过？
　　王动沉默，这根本就是只有一个选项的选择题。
　　身为一个男人，怎么可能连想都没有想过？
　　好吧。
　　解释就是掩饰，王动心虚。
　　“这个问题扔到一边，但是我掳你过来，的确是因为听到王晓峰对你图谋不轨，所以先他一步行动，防止他对你下手。”
　　“落入王晓峰手中，和落入你手中，又有什么区别？”
　　“当然有区别！”王动抱着陆彩依的手臂紧了紧。
　　“什么区别？”
　　“我比他厉害。
　　他打不过我，他死了，我活着。
　　更重要的是，我比他帅！
　　和一个丑逼在一起，哪有和一个帅逼在一起舒服？”
　　“我承认，某种意义上，你说的没错！”
　　“既然你承认了，那我算不算救你于水火，你是不是得感谢我？”
　　“如果不是打不过你，我一定一脚把你踹下去。”
　　“陆彩依，你胆子越来越大，越来越放肆了，信不信本座弄死你？”
　　“有本事你就杀了我。”

第三十一章 最血腥最残酷的比试
　　前世今生加起来，这陆彩依是王动第一个女人。
　　他当然舍不得杀。
　　但是这丫头最近有点膨胀，得治一治，不能惯着。
　　该打还是得打。
　　一下、两下、三下、四下……
　　打九下轻的，再打一下狠的。
　　越打越狠，越打越快，打到她哭！
　　吊打陆彩依一顿后，王动念头通达、趾高气扬。
　　看你这小丫头，以后还敢不敢在本座面前放肆。
　　神清气爽的王动，精神抖擞，实在睡不着。
　　想到自己当时弄死了季流云后，获得的任务奖励，1000点魔头值。
　　使用魔头值，可以兑换神兵、功法、武技还有丹药等等乱七八糟的东西。
　　但是高级的神兵功法，都是无比珍贵，万点魔头值起步。
　　王动原本是想把魔头值存起来，累积到一定数值，再换取好东西。
　　结果这个狗系统，老是给他发布烂七八糟的任务，动辄让他滥杀无辜。
　　这有违王动本心，他自然不会做。
　　最重要的是，任务失败，还可以被雷劈，提升雷帝不灭经，王动还真不愿意完成任务！
　　这1000点魔头值，趁早用了了事！
　　其实最重要的是，四大魔门敌视风云神教……
　　不对，不是敌视风云神教，应该说只是敌视他王动。
　　所以王动有点缺乏安全感，能利用的东西早点用掉，才靠谱！
　　别当个守财奴被人弄死了，到时候后悔都没地去。
　　在系统里浏览了半天，王动看中了一样东西。
　　也算老朋友了。
　　【抽奖券】，价值1000魔头值。
　　兑换！
　　爱拼才会赢。
　　王动这个人，一向有拼搏精神。
　　最主要的是，上次新手礼包送给他的抽奖券，抽的雷帝不灭经让他印象深刻！
　　前世王动的网名，叫——亚洲欧皇！
　　他相信自己的手气。
　　抽奖！
　　【抽中道具，阎王帖。】
　　王动看了一眼“阎王帖”的介绍，脸上露出了一丝微笑。
　　————————
　　第二天一早，王动和徐七夜离开风云神教，教内事宜暂交杨右使处理。
　　王动这一次出行的目标，是鬼门宗！
　　云州魔门，最强的自然是天极门、月影神教、血河宗、飞天阁和风云神教这五大魔门。
　　公认的顶尖门派，超一流！
　　这五大门派之下，还有几个算是一流门派。
　　一流门派和超一流门派，最大的区别就是门内有没有先天坐镇！
　　虽然先天一般情况下，不插手江湖事宜。
　　但是一个门派有没有先天，那是本质的区别！
　　如今这四个门派，联合起来阴风云神教，想夺风云神教的武林大会名额。
　　这只能恶心王动，根本动不了风云神教的根基。
　　因为风云神教的根基，不是王动，而是两位先天老祖！
　　四大魔门心怀鬼胎，但这鬼门宗就是个铁憨憨。
　　找死的典型。
　　不过是个一流门派，也敢掺和顶尖门派的事宜？
　　膨胀了！
　　以王动欺软怕硬的性格，自然要拿鬼门宗开刀。
　　不是想要扶持鬼门宗来打老子脸吗？
　　老子先弄死鬼门宗！
　　这道理够简单吧？
　　一路向西，不到半日，王动和徐七夜就来到了鬼门宗的山门前。
　　“通知叶无道，出来见本座！”王动对着鬼门宗的守门弟子说道。
　　“你是何人？”守门弟子小心翼翼的问道。
　　王动的气质过人，不怒自威，尤其是那张帅破天际的容颜，令人顿生压力，根本没人敢小觑他。
　　因为明眼人，一眼就看出王动不是普通人，绝对是大人物。
　　大佬的气质，藏都藏不住。
　　小说里那种狗眼看人低的狗血剧情，根本就不会发生！
　　“本座，风云神教，王动。”
　　额。
　　王动，王动是谁？
　　很快，那个守门弟子就反应过来。
　　他对王动这个名字不熟，但是对风云神教却如雷贯耳。
　　风云神教，谁敢自称本座？
　　自然只有教主一人！
　　“大人请稍等，小人这就去禀告！”守门弟子急急忙忙的跑进去禀告。
　　“大人，咱们就这么光明正大的上门？不考虑来一发偷袭暗杀？”
　　徐七夜刺客出身，在他的脑海中，暗杀永远是最简单的杀人方式！
　　“杀叶无道这种人，光明正大的出手，反而比暗杀更加容易。”
　　“教主，这是何意？”
　　“因为叶无道是顶尖高手，比我也只差了一线。
　　这种武者，气机敏锐，刺杀他根本不可能成功，反而会让他战斗起来精神更加专注。
　　正面交战，则更容易麻痹他，让他大意，对他下毒手、使阴招。
　　当然了，我是拿你举例子。
　　如果是本座亲自出手，不管是暗杀还是明杀，都是一刀砍死的小事，不值一提。”
　　一旁，鬼门宗的另外一名守门弟子，低着头，肩膀不停的颤动，瑟瑟发抖。
　　二位大佬，当着我这个鬼门宗弟子的面，讨论怎么杀鬼门宗的掌门更好杀……
　　真的好吗？
　　不带这么祸害人的！
　　这个我真不想听啊，我胆小。
　　这位弟子面色发白，心脏狂跳，呼吸都已经急促了。
　　这么隐秘的事情被自己听到了，怎么办？
　　完蛋！
　　这两人一定会杀自己灭口。
　　关于风云神教新任教主的血腥残忍，最近在江湖上可是传的沸沸扬扬。
　　这个弟子也曾听到过一点王动的光辉事迹。
　　死定了！
　　死定了！！
　　怎么办？
　　怎么办？？
　　谁能告诉我怎么办，挺急的……
　　仿佛一瞬间福至心灵，他灵机一动，脸上露出笑容，他想到办法了。
　　“砰！”
　　他脚一崴，一头栽倒在地上。
　　真正的一头栽倒，脑门砸在地上发出一声重重的闷响。
　　然后，晕了过去！
　　真晕。
　　不是装的。
　　“咋回事？”徐七夜一头雾水。
　　“估计是腿站麻了，加上地又太滑。”王动看着这个弟子，脸上露出一丝欣赏的表情。
　　虽然自己没准备杀他，但这种求生欲，还是难能可贵的！
　　“王教主光临寒舍，本座有失远迎，还请见谅。”一个温润如玉的男子从门内走来，一身青衫，文质彬彬，如同一个书生。
　　鬼门宗掌门，叶无道！
　　你别说，还家伙看起来还挺有气质，尤其是那张脸，挺帅气。
　　帅气程度几乎和王天霖不相上下，而且他比王天霖年轻，这是个不小的优势。
　　当然，论帅气程度，和王动比的话就差上一线了。
　　竖着的直线！
　　比帅，这种最血腥、最残酷的比试，前世今生，王动都未尝一败。
　　高手寂寞！

第三十二章 你也配本座二字？
　　“有失远迎，本座可以见谅，但，本座当面……
　　你也配本座二字？”
　　王动目光冷漠的看着叶无道，没有表情。
　　叶无道心一惊，来者不善啊！
　　“王教主当面，的确是叶某唐突了，叶某这就给王教主陪个不是。”叶无道拱手行礼，颇为谦卑，还真有些书生气息。
　　“心不诚。”
　　“王教主认为应当如何赔礼？”
　　“跪下道歉！”
　　“王教主，有些强人所难了吧？”
　　“强的就是你！”
　　“王教主，叶某和你和风云神教，一向没有仇怨，不知道王教主上门来咄咄逼人，所为何事？”
　　“揍你！”
　　“叶某何处得罪了王教主？”
　　“明人不说暗话，自己心里没点数吗？
　　叶无道，你好歹也是个魔道掌门，行事能不能干脆直接点？
　　干嘛非要学名门正派那一套的虚伪！”
　　“不好意思，叶某入魔门前，是个读书人。
　　当年也是有功名在身的，所以一直喜欢与人讲道理。”
　　“本座一向也喜欢与人讲道理……物理！”
　　王动探手，抚在雷痕刀的刀柄上。
　　雷痕刀是断刀，别在腰间正合适，不长不短。
　　刀光掠过，王动一刀斩下。
　　一言不合，就动刀子，熟悉王动的人早就习惯了。
　　叶无道目光一凝，眼神中露出一丝严肃。
　　脚步一抬，身如飞鸿，避开王动这一刀。
　　刀是避开了。
　　但是狰狞无匹的刀意，依旧撕裂了叶无道的衣衫。
　　整条右臂上的袖子，被刀意撕烂成好几条。
　　若非真气护体，他这条手臂就彻底粉碎了！
　　“王教主，有些莽了吧？”叶无道语气渐渐冷下来。
　　诚然，鬼门宗是不如风云神教，但不表示他叶无道不如王动！
　　王动小儿，晚辈尔。
　　自己已经放低姿态，王动还如此蛮横。
　　欺人太甚！！
　　“铿锵～”叶无道长剑出鞘，剑光宛若一抹夕阳。
　　这是赤铁精打造的宝剑，通体赤红，看上去就比较厉害。
　　事实上也的确比较厉害！
　　赤铁精，是打造兵器的上等材料，许多先天也用过这种材料铸兵。
　　在叶无道看来，王动也就是运气好，继承了风云神教的教主之位。
　　如果自己当年不是加入鬼门宗，而是加入风云神教，那么如今也就没有王动什么事了。
　　“王教主既然想和本座切磋武功，本座便满足你。”
　　叶无道出剑。
　　剑光如同瀑布横流，倾泻而过。
　　这一剑，登峰造极。
　　仅仅凭借这一剑，叶无道已跻身江湖顶尖高手行列。
　　他想的确实没有错，鬼门宗虽然不如五大顶尖魔门，但是他叶无道的个人战力，的确不弱于顶尖掌教。
　　王动横刀，迎着叶无道的宝剑，硬邦邦的砍出一刀。
　　这一刀砍完，王动看都不看叶无道一眼，直接收刀入鞘。
　　“之前便说了，你也配本座二字？不长记性！”
　　王动嘴角勾勒出一丝邪性的弧度，他的话音刚落，便有“哐当”一声脆响。
　　叶无道手中的宝剑，齐根断裂，掉落在地上。
　　他的右臂，随着宝剑同时掉落。
　　王动一刀，砍了他一臂。
　　最可怕的是，王动这一刀，并未动用雷帝真气！
　　诚然，叶无道的武功，不比王动差，当然是在雷帝真气不出的情况下。
　　但是王动的雷痕刀，哪怕是断了，也是神兵！
　　叶无道这一臂，输在了兵器的差距上。
　　“王教主，英雄出少年，能够名动江湖，果真名不虚传！”
　　叶无道虽然看上去文质彬彬，但其实是个硬汉子，被砍一臂，还能谈笑风生，面色如常。
　　果然，能够当魔门掌教的人，都是牛人！
　　“叶无道，都这样了，你还在本座面前装模作样？”
　　“本座是读书人，王教主难不成还真要让本座下跪求饶不成？
　　读书人，胸中自有正气。
　　天地君亲师，入了魔门后，狗皇帝在本座眼中就是个屁！
　　所以这世间，能让本座下跪的，只有这天地，和双亲恩师。
　　本座双亲仙逝多年。
　　恩师也被本座亲手砍下头颅，死不瞑目。
　　因而这世间除了天和地，再无一人，能让本座下跪！”
　　王动点了点头，这个叶无道，是个狠人。
　　可惜徐七夜和他有血海深仇，否则的话，王动都不忍心杀他了。
　　“胸中有正气？”徐七夜往前踏出一步，冷冷的看着叶无道，目光中的仇恨，简直浓郁到要化为利刃，戳死叶无道。
　　“叶无道，你这种滥杀无辜、冷血残忍的刽子手，也配正气二字？”
　　叶无道看了一眼徐七夜，自嘲道:“读书人嘛，往往虚伪了点，喜欢做做样子，我也是。
　　对了，你又是哪位？
　　听你这语气，看过本座滥杀无辜？
　　本座是你仇人？
　　有些抱歉，本座滥杀的无辜，太多了，实在对你没印象。”
　　“七年前，东来镖局，徐家。”徐七夜目光冷如冰，直直的盯着叶无道。
　　叶无道笑了笑，摇头道:“原来是你，当年本座初入鬼门宗，接的入门任务，就是抢一趟镖，顺便灭你东来镖局。
　　当年心不够冷，血也还未凉透，不晓得斩草除根的魔门至理。
　　看你兄妹二人年幼，一时心软，就饶了你们一命。
　　如今看来，你活的还不错。
　　你妹妹呢，还活着吗？现在怎么样？”
　　叶无道肩膀上的伤口，被真气封住，不再流血。
　　认出徐七夜后，他仿佛是见到了多年未见的老友一般，侃侃而谈。
　　他的这种态度，彻底激怒了徐七夜。
　　自己铭记七年的血仇，在别人眼中就仿佛是一个轻描淡写的笑话，甚至对方回忆起来还一副“挺有意思”的模样。
　　“刷—”
　　无彦剑出。
　　此刻的徐七夜，已经没有任何倾诉的欲望。
　　他只有一个念头，那就是杀了叶无道！
　　徐七夜的武功，已勉强跻身江湖一流。
　　但勉强，毕竟还是勉强。
　　叶无道身躯一扭，轻易避开了徐七夜的剑。
　　“王动，你以为斩了我一臂，就能够派这么一个废物来羞辱我？”
　　王动不语。
　　一向冷静的徐七夜，被叶无道激怒。
　　他手中的无彦剑，化为了六道光！
　　连出六剑。
　　他不信，连断了一臂，还是右臂的叶无道，自己都杀不掉！
　　“徐左使，回来。”王动突然面色凝重的说道。

第三十三章 你女儿姿色如何？
　　“徐左使，回来！”
　　王动的话，如同一盆冷水，浇在徐七夜头上，让他冷静下来。
　　徐七夜本就是性格最冷静、最沉稳的那种人，刚刚被叶无道这个刻骨铭心的仇人激怒，才会失态。
　　冷静下来的徐七夜，没有破绽。
　　虽然王动的话没有征兆，十分突然，但徐七夜还是一丝不苟的执行。
　　因为他明白，教主不会无的放矢！
　　剑光消散，徐七夜连退三步，收剑入鞘。
　　他没有问王动为什么，因为他不是一个喜欢说话的人。
　　尤其是废话！
　　教主这么说，肯定有缘由，而且以教主的性格，不用自己问，教主也会主动说出来。
　　“出来吧！”王动开口。
　　刚刚徐七夜出手的一瞬间，王动感应到了一缕气机，一缕不弱于叶无道的气机。
　　江湖顶尖高手的气机！
　　有埋伏……
　　而且绝对是个老阴比，自己砍了叶无道的一条手臂，这家伙都没有动静。
　　刚刚徐七夜出手，自己还虎视眈眈，叶无道有了生命危险，隐藏在暗中的家伙才流露出一丝气机，被王动捕捉到。
　　一个中年男子从鬼门宗内走了出来。
　　顾青城。
　　天极门的门主！
　　四大魔门中，顾青城和季流云的关系最好，多次生死之交。
　　所以四大魔门的掌教中，他是最厌恶王动的一个。
　　联手阴风云神教的武林大会名额，也是顾青城提的主意。
　　另外三大魔门也就是卖顾青城一个面子，出工不出力，意思一下。
　　“顾门主，这般藏头露尾，可不体面！”王动冷笑着看向顾青城。
　　“王动小儿，感知力倒是不错，有点能耐，难怪能害死季流云。”顾青城走到叶无道身边，冷冷的看着王动。
　　“不是害死，是堂而皇之的弄死！”
　　“呵呵，不重要。”
　　叶无道冷冷的看着顾青城:“你早点出手，我也不会断掉这条手臂。”
　　“一条手臂怕什么，不是还有一条吗？”
　　“顾青城，之前你可不是这样说的！”
　　“你确定要在此刻和我闹内讧？呵呵，现在不仅王动能杀你，我也能杀你！”
　　“混蛋！”
　　叶无道气个半死，他后悔了，不该和这些老阴比合作。
　　原本他答应合作，是对自己的武功有自信，他自信自己的武功，不弱于几大魔门的掌教。
　　所以他膨胀了，感觉可以搏一搏！
　　结果，事实证明他想多了。
　　他竟然，连王动这个黄毛小儿的一刀都没有接下！
　　更别论顾青城了。
　　在叶无道眼中，王动这个小儿的武功，自然是不如顾青城的。
　　嗯，顾青城自己也是这么认为的。
　　断了一臂的叶无道心如死灰，原来自己，和几大掌教的差距这么大！
　　一步踏错，满盘皆输，自己为什么不能谨慎一点？
　　实在太不稳健了！
　　“你们要内讧你们先，我不急。”王动盘腿往地上一坐，笑呵呵的看着两人。
　　虽然说指望现在这个状态的叶无道，想要和顾青城拼个你死我活，根本不可能。
　　事实上，叶无道就连伤到顾青城都没什么希望了。
　　但是有好戏看，王动还是乐意看的！
　　顾青城笑道:“王动，你这个小子倒挺有意思，能弄死季流云果然有些本事。
　　一刀砍掉叶无道的手臂，比老夫也不逊色。
　　原本老夫是想替季流云报仇，但是看到你，老夫改变主意了。
　　大江后浪推前浪，前浪早晚会被推死，这是顺应天理。
　　只要你答应老夫一个条件，老夫就与你化干戈为玉帛。”
　　虽然王动不会答应他的条件，但还是下意识的问道:“什么条件。”
　　“你今年多大？”
　　“二十五！”
　　“老夫有个女儿，比你大三岁，正所谓女大三抱金砖，与你乃是绝配。
　　只要你愿意娶老夫的女儿为妻，当老夫的女婿。
　　老夫不仅不杀你，日后这整个天极门，都是你的！
　　到时候你一人任两派掌门，五大魔门独占其二，岂不美哉？”
　　王动，穿越者，身为新时代的五毒青年。
　　他觉得自己的思想，是这个世界上最时尚、最前卫的，结果他居然跟不上这顾青城的节奏。
　　老不正经！
　　想让老子叫你爸爸？
　　狗日的老东西，想得还挺美！
　　“没看出来，顾门主还挺会说笑！”
　　“老夫诚心之言。”
　　“呵，你女儿姿色如何？”
　　“国色天香，门内爱慕者无数。论美貌，比之你强抢过去的清河剑派陆彩依，也不逞多让！”
　　王动冷笑一声，嘴角微微扯起一丝嘲弄的弧度。
　　“顾门主，想让本座当你的女婿，也不是不行。
　　不过本座有一个怪癖，得先和顾门主打个招呼。
　　如果顾门主能够接受本座这个怪癖，本座倒是可以考虑。”
　　顾青城一脸认真道:“什么怪癖？”
　　他并非在开玩笑，而是真的有这种想法。
　　这次见面，他发现王动比他想象的还要优秀！
　　像王动这么优秀的年轻人太少见了，若是能够想办法弄到天极门来，倒是一桩美事。
　　最重要的是，王动长得太帅了！
　　若是和自己的女儿结合，男才女貌，生出来的外孙怕得是天下第一美男子。
　　太令人期待了！
　　至于帮季流云报仇，呵呵……
　　顾青城的确曾经和季流云感情不错，但人死如灯灭，活着的感情才是真感情。
　　人都死了，意思一下就行了！
　　难怪正道人士常说，魔教里的魔头都是疯子，和正常人想法不一样。
　　也是有科学根据的！
　　这些人都应该扔到精神病院去。
　　“本座的怪癖，便是喜欢——
　　杀妻证道！
　　顾门主若是不介意白发人送黑发人，本座可以满足你。”
　　顾青城面色一冷，眼神中寒气逼人。
　　“王动，你这是在戏耍老夫吗？”
　　“好像还真是。”
　　顾青城抬手，从背后拔出一柄单刀。
　　二话不说，直接砍。
　　魔教里面什么人都有，搞笑的、逗比的、冷血的、善良的、有爱的、残忍的、爱美的、臭美的、爱财的、好色的、喜欢读书的、喜欢写书的、喜欢自宫的、喜欢太监的……
　　但是不管什么人，只要是魔教中人，都有一个必然的特性——
　　狠！
　　魔教里面，就没有一个人不狠的。
　　哪怕动手前说的再奇怪再不着调，一旦到了动手的时候，都是一个比一个更狠！

第三十四章 本座一言九鼎，从不毁诺
　　顾青城就是个狠人！
　　刚刚还谈笑风生，一言不合就直接开砍。
　　并且他这第一刀，就是天极门的必杀绝技——天诛地灭。
　　没有任何试探，没有任何犹豫！
　　抬手就是绝杀，一点都不讲江湖道义。
　　他这一刀，是要杀人的！
　　不过，大家也都很清楚，王动更是个狠人。
　　雷痕刀在手，王动同样一刀砍过去，面对顾青城这种老牌强者，他选择硬刚。
　　银月破空斩！
　　这是银月神功之中的绝招，刀气撕裂长空，疯狂暴虐。
　　“砰—轰——”
　　真气碰撞，孰强孰弱一目了然。
　　王动连退四步，落入下风。
　　拼真气，顾青城这种老牌顶尖强者，真气确实强横，拼不过。
　　拼刀法，顾青城修炼的功法刀法，都比他的银月神功银月刀法强。
　　毕竟人家年纪摆在那里，比王动多吃了几碗饭，底蕴还是厚的！
　　所以，这一波硬拼，王动落入下风，连退好几步。
　　但是……
　　王动不亏！
　　而且血赚。
　　因为他的兵器强！
　　王动是被逼退了几步，可顾青城手中的宝刀，“咔嚓”一下断成了两截。
　　断刀对断刀，看上去挺公平，但事实上却是天壤之别。
　　顾青城面色一变，看着手中的断刀，心头不是滋味。
　　讲实话他一瞬间是有点懵的。
　　因为这一幕他真的万万没想到，自己手中的可是精炼宝刀，向来都是他砍断别人兵器的。
　　顾青城看着王动手中的断刀，脸上忍不住流露出一丝可惜。
　　“这么好的刀，居然断了，实在可惜。”
　　他说的不是自己手中的刀，而是王动手中的雷痕刀。
　　“确实可惜！”王动看了一眼雷痕，忍不住叹了一口气。
　　若是此刀完整无缺，他感觉自己可以膨胀到去砍先天！
　　“此刀何名？”
　　“雷痕。”
　　“好刀，好名。”
　　“无法想象，如此神刀，是被何物斩断。”
　　王动轻叹道:“有些人纵使神刀在手，也无法成为真正的刀中之神。
　　只能说，是此刀的上一任主人，辜负了它。
　　不过此刀既然落入本座手中，那即便是断刀，亦仍旧是神刀！”
　　顾青城冷笑道:“你也会辜负它，因为你也成不了刀中之神。”
　　“你怎知本座不能？”
　　“因为你即将成为老夫的刀下亡魂！”
　　“你想杀本座？”
　　“自然！”
　　“很好，杀人者人恒杀之，这样本座杀你就不会有负罪感。”
　　“你以为有一柄好刀在手，就……”
　　“刷——”
　　王动抬手，挥刀。
　　一抹刀光乍现。
　　雷光闪烁，电弧游走，刀气霸道凌厉，有雷动九霄之势。
　　雷帝真气！
　　顾青城面色大变，话都不敢说完，连忙举刀，因为王动这一刀的威势，超出了他的预料。
　　这一刀接不得，因为扛不住！
　　这一刀躲不得，因为刀势封锁他的八方！
　　躲不掉，躲就是白挨一刀，只能硬撼。
　　顾青城满脸狰狞，他宁愿相信王动在故弄玄虚，耍些花样，也不相信王动真有这样的实力。
　　的确不相信。
　　因为这一刀的威势，已有先天之姿。
　　这根本不可能！
　　他全身真气爆发，气血涌动，激发出十二成的潜力。
　　数十年魔教大佬的底蕴，不是开玩笑的，一瞬间迸发，惊天动地。
　　“绝天无极！！”怒吼声宛若晴天霹雳，撕裂云霄。
　　顾青城出刀了，他殊死一搏，刀意无匹，疯狂肆虐。
　　这一刀，有通天彻地之势，无限恐怖！
　　顾青城死了。
　　被王动一刀砍成两截。
　　王动收刀，站在那里一动不动，不言不语。
　　风吹起了长发。
　　一身白衣，猎猎作响。
　　可以不说话、不装逼，但姿势一定要帅！
　　三分钟后。
　　“教主，顾青城死了。”徐七夜小声的提醒道。
　　一个逼装三分钟，他这个当属下的都看不下去了。
　　这就是徐七夜不如郭有德的地方！
　　“我知道！”王动点了点头。
　　没有理会顾青城的尸体，王动转身，看向只有一条胳膊的叶无道。
　　“叶掌门，人这一生，会做出许多选择。
　　有的选择错了，没关系，改掉就行。
　　有的选择错了，就没机会改了！
　　和顾青城合作，你没有错，人往高处走，人之常情。
　　可走的越高，摔的越惨！
　　不要说本座冷血无情，本座再给你一个选择。
　　高处你上不去了，只要愿意下来，本座可以饶你一命！”
　　徐七夜目光一凝，想要开口，最终还是忍住了。
　　教主的决定，一向不需要他人置疑。
　　敢于置疑的人，都没有好下场！
　　叶无道皱着眉头看向王动，如果可以活着，谁愿意去死？
　　哪怕真正不怕死的人，到了临死前的那一刻，也是会怕的！
　　更何况，叶无道本就怕死。
　　“什么选择？”
　　“叶掌门是否记得，还差本座一个诚心的道歉？”
　　之前叶无道虚情假意的向王动道歉，王动说他心不诚。
　　提出的要求是——跪下道歉！
　　此刻，
　　是比跪下道歉更加屈辱的——跪地求饶。
　　“叶某跪地求饶，王教主便会放了叶某一命？”
　　“本座一言九鼎，从不毁诺！更何况，你现在除了相信本座，还有其它选择吗？”
　　没有其它选择了！
　　就连顾青城都被王动一刀斩杀，这种武力已经超出了江湖一流绝顶高手的层次。
　　介乎于绝顶和先天之间！
　　就算他让门内弟子一拥而来，围杀王动，也没吊用。
　　因为王动的刀有多快，他刚刚不仅看了一遍，而且还亲身感受了一遍。
　　一旦自己开口，话还没说完，怕是人头就落地了。
　　哪怕门内弟子真的围杀过来也没意义，王动就算杀不干净，也能从容离去。
　　尤其是这王动如此年轻，日后踏入先天境几乎是板上钉钉的事情。
　　鬼门宗得罪此人，永无宁日！
　　叶无道一脸灰败，目光无神，仿佛一瞬间老了十岁。
　　他的肩膀在微微颤抖。
　　跪？
　　不跪？
　　跪，
　　尊严尽失，生不如死，活的像一条狗，生命中再没有光明，堕入无尽的黑暗，如同一具可怜的行尸走肉。
　　不跪，
　　死！
　　“噗通。”叶无道狠狠的往地上一跪。
　　“王教主，叶某有眼不识天山，得罪了王教主，还望王教主大人大量，不要与我计较，饶我一命！”
　　说完，额头还和地面来了个亲密接触，磕了个响头。
　　这次，心足够诚。
　　“徐左使，杀了他！”

第三十五章 本座自己都不信的话，你也信
　　听到王动的话，徐七夜眼睛一亮。
　　果然，教主还是那个教主，这种行事风格。从来不会让人失望！
　　叶无道则是满脸狰狞，歇斯底里的怒吼道:“王动，你骗我！！”
　　他疯狂的冲向王动，恨不得将王动生吞活剥。
　　他已经丢掉了尊严、丢掉了人格，屈辱的向王动下跪，甚至还主动磕头，他已经完全不要脸了。
　　结果，这个王动居然骗自己！
　　这个王八蛋、这个狗东西居然骗自己！！
　　禽兽啊，畜生啊。
　　不带这样欺负人的！
　　什么一言九鼎、一诺千金、从不毁诺，都是假的，通通都是假的。
　　这个骗子，太过分了！
　　不当人子！
　　不当礽子！！！
　　叶无道已经疯了，气疯了。
　　一个人放弃了尊严，受尽屈辱，只为活命的机会，结果这个机会是假的。
　　换谁也扛不住！
　　这一瞬间，怕死的叶无道，反而不怕死了。
　　他冲向王动，他知道自己杀不了王动，但只要能咬下王动的一口肉，吞一口王动的血，他就满足了！
　　老子就是死，也要噬其肉，吞其血。
　　可惜，他想的美。
　　“咻——”王动提刀就砍。
　　虽然体内那一丝雷帝真气消耗了，但银月真气还在，打已经废了的叶无道，吊打。
　　刀光掠过。
　　叶无道另一条手臂也抛飞在半空中，鲜血泼了一地。
　　“都是一教之主的人了，还这么天真？
　　下跪求饶就能活命的话，
　　那这江湖上每天还会有这么多人惨死？
　　求饶谁不会？下跪谁不能？
　　没用的！
　　饶你一命？
　　呵呵，本座自己都不信的话。
　　你居然也信！
　　很傻很天真呢。”
　　叶无道狠狠的看着王动，冷笑嘲讽道:“王动，还真是一言九鼎！”
　　王动呵呵一笑:“本座一言，九鼎哪里镇得住？”
　　“无耻小人！”
　　王动眉头一挑，不满道:“徐左使，怎么还不动手？看样子你的仇恨，还不够深嘛！”
　　徐七夜心头有点委屈，心想您没装完逼，我敢动手吗？
　　打扰了您的雅致，谁知道您会不会连我也一刀砍了？
　　下一刻，一柄利剑插在叶无道的胸口，直穿心脏。
　　一击毙命，死的不能再死！
　　凶手:风云神教风云左使徐七夜。
　　凶器:无彦剑。
　　看着叶无道的尸体，王动原本就皱着的眉头，皱的更甚，不满的看向徐七夜。
　　看到王动的脸色，徐七夜吓了一跳，想不明白自己哪里做的令教主不满意。
　　脑海中迅速梳理了一下自己的所作所为，没有毛病啊！
　　“徐左使，你让本座很失望。”
　　徐七夜连忙单膝跪地，以剑拄地。
　　“属下有罪，还请教主责罚！”
　　“何罪之有？”
　　“属下……不知。”
　　徐七夜还真有点委屈，真的不知道呀。
　　不过一想到教主的为人、教主的想法、教主的性格，非常人所能及，所以不知道也正常。
　　“你说这叶无道，与你有血海深仇，近乎杀了你满门？”
　　“确实仇深似海，属下一家八口，有五人死于叶无道手中！”
　　“所以你就杀了他？”
　　“如此血仇，属下自然要将其手刃！这么多年，属下日日夜夜都在等这一刻。”
　　王动叹了一口气。
　　听出王动语气里愈加不满，徐七夜更加摸不着头脑，小心翼翼的问道:“教主，这叶无道，不该杀？”
　　“自然该杀！”
　　“那教主因何叹气？”
　　“徐七夜，本座有些后悔让你担任风云左使了。”
　　“噗通。”徐七夜双膝跪地。
　　“请教主明示！”
　　“你的心太仁慈，虽然你当护教法王的时候，称号是冷血夜王，但你并不够真正的冷血。
　　身为我神教风云左使，对待这种仇深似海的仇人，居然只是一剑斩杀！
　　如此便宜对方，这不是仁慈是什么？
　　徐七夜，你的这一剑，给神教抹白了！”
　　听到这里，徐七夜总算是明白了，教主是觉得叶无道死的太痛快了，不够痛苦。
　　这叫什么事嘛。
　　叶无道，到底是自己的仇人，还是教主的仇人？
　　虽然心里有点诽议，但徐七夜可不敢表现出丝毫，而是一脸诚挚道:“教主教训的是，属下明白了。”
　　“你明白什么了？”王动愣了一下，自己就是随口调侃一下而已。
　　“属下感觉叶无道死的太便宜了，属下满腔的恨意，没有发泄干净，心有不甘。”
　　徐七夜拖着叶无道尸体一条腿，就往鬼门宗的烧火房走去。
　　刚走两步，又回来，把叶无道的两条手臂，塞到叶无道的裤裆里，一起拖走。
　　不是徐七夜污，是其他地方塞不进去，会掉下来。
　　“你要干什么？”
　　“属下要把叶无道的尸体，放在油锅里炸一炸，七成熟后，扔到山上喂野猪。”
　　卧槽，鞭尸啊！
　　王动收回刚刚的话，仁慈这个标签不该贴在徐七夜身上。
　　————————
　　鬼门宗大殿。
　　四大护法，六大长老，一众执事齐聚。
　　王动坐在原本属于叶无道的宝座上，翘着二郎腿。
　　右脚后跟搭在左腿膝盖上，左手放在左腿的大腿位置，手指随意的敲击着。
　　头颅往右倾了些许，眼睛微眯。
　　右臂撑着座翼，右手拇指食指中指轻触额头。
　　大佬的坐姿再现！
　　“本座的身份，你们都知道了。”王动眯着眼睛，语气无比懒散。
　　徐七夜站在一旁，身上一阵阵的油烟味让王动微微皱眉。
　　鬼门宗的众人，一个个低着头，连正视王动的勇气都没有。
　　一个没有先天的门派，哪怕被誉为一流门派，也是个纸老虎。
　　尤其是掌门一死，门内最强战力凋零。
　　如今再面对风云神教这个庞然大物，简直被压的喘不过气来。
　　哪怕王动和徐七夜只有两人，可依旧压的他们整个门派抬不起头！
　　他们不敢放肆。
　　更不敢和王动作对！
　　因为他们明白，就算他们所有人联手，也留不住王动。
　　到时候风云神教魔军压境，就是他们鬼门宗覆灭的日子！
　　“现在摆在你们面前的，只有两个选择。
　　一，臣服风云神教，鬼门宗从今天开始成为风云神教的鬼门堂。
　　二，死！”

第三十六章 谁赞同？谁反对？
　　鬼门宗四大护法之一的周余林，往前走了一步，“噗通”一声，狠狠的跪在地上。
　　“属下周余林，愿率鬼门堂，拜入风云神教，教主千秋万代，所向无敌！”
　　王动点了点头，笑道:“你很不错。”
　　随后他看向剩余的护法、长老，语气平静道:“你们有什么想法？”
　　这些人还未开口，周余林就抢着道:“回禀教主，这些人中，护法罗文，长老李敏昆、冯军，都和叶掌……叶无道十分亲近。
　　属下建议，将这三人拿下，免得他们动乱我风云神教鬼门堂的军心！”
　　王动满意道:“你倒挺识时务。”
　　周余林:“属下对风云神教仰慕已久，特别是崇拜教主的为人，今日一见教主，属下仿佛见到了天人，教主的光辉，如同骄阳一般普照，属下必定誓死追随教主！”
　　“很好，你有这种觉悟，很不错。”
　　“属下愿为教主效犬马之劳，这鬼门宗，属下必定让他们臣服！”
　　“若是他们不臣服呢？”
　　“谁不臣服，属下就杀谁，必定让整个鬼门堂，对风云神教俯首称臣，忠心耿耿。”
　　听了周余林的话，王动还没有反应，但是鬼门宗的众人，一个个怒气汹汹，恶狠狠的盯着周余林。
　　“周余林，你个叛徒，掌门刚死，你就如此恬不知耻，真是畜生！”
　　“掌门？哪来的掌门？如今鬼门堂只有教主，风云神教的王教主。”
　　说完，周余林看向王动，恭恭敬敬，一脸谄媚道:“教主，刚刚开口的这个人，叫林世杰，平日里最为崇敬叶无道，以叶无道马首是瞻。
　　你看此人，眼神中仇恨浓郁，简直化为利刃，想要用眼神杀死我们。
　　教主，属下以为此人不杀，必霍乱我鬼门堂。
　　还请教主出手，斩杀林奸！”
　　“该杀！”王动点头。
　　抬手，
　　举刀，
　　斩杀。
　　周余林人头落地！
　　他满脸谄笑，定格在那里，一笑就是永恒。
　　王动的刀太快，角度又太刁钻。
　　周余林完全想象不到，王动这一刀会落在自己头上。
　　他可是第一个站出来，拥护风云神教的啊！！！
　　死不瞑目。
　　话说，在王动刀下死不瞑目的人，也不是一个两个了。
　　除了王动自己，所有人都受惊了。
　　不说鬼门宗的众人，就连一旁的徐七夜，脸上都有些惊讶。
　　虽然他知道教主一向行事疯狂，性格诡异，但这一刀还是出乎了他的预料。
　　徐七夜尚且如此，更逞论鬼门宗的众人了！
　　他们一个个都皱着眉头看向王动，不知道王动葫芦里卖的什么药？
　　难道说，这位王教主，良心发现？
　　显然，没有人认同这个想法！
　　大家都是心惊胆战的看着王动，就连拥护王动的周余林都被杀了，谁知道王动下一个会杀谁？
　　传言风云神教的新任教主，性格诡谲，喜怒无常，行事暴戾不羁……
　　传言果然不虚！
　　这些鬼门宗的众人，他们自己都没有发现，他们不经意间，对王动更加的恐惧了。
　　“徐左使，你可知我为何杀他？”王动点名。
　　徐七夜一头雾水，他当然不知道。
　　不过以他对教主的了解，知道教主并不真的是在询问自己答案。
　　教主这么问，只是单纯的想装逼了，需要自己捧哏。
　　徐七夜想了想，道:“此人太过于无耻，奸魅，不仅是个彻头彻尾的叛徒，还背后捅同门一刀，这种人若是加入风云神教，日后必然也是个叛徒。
　　所以教主想必是觉得这种人不配加入风云神教，也不配活在这个世界上！”
　　鬼门宗的众人，也是好奇的看着王动。
　　这个答案，似乎最有可能，他们脑海中也冒过这个念头。
　　只不过这个念头立刻就被否决了，因为他们不相信这个传言中暴戾无情、冷血恐怖的王教主，会是一个正义感爆棚的侠士！
　　不是相不相信的问题，是根本就不可能。
　　王动笑了笑，看向鬼门宗的众人，道:“你们也是像徐左使这么认为的？”
　　没有人回答王动的话，一是不想回答，二是不敢回答。
　　谁知道自己会不会一句话惹恼这个疯子，然后被一刀砍死。
　　“徐左使，你说错了！”
　　“那教主为何杀他？”
　　“因为本座要杀鸡儆猴，他正好第一个跳出来。
　　虽然他是跳出来拥护风云神教，但那也是第一个跳出来的。
　　更何况，本座杀他，会让这些鬼门宗的众人觉得，本座比他们想象中的还要可怕！
　　换做杀了剩下这些人中的任何一个，都不会有这种效果。
　　这个周余林，确实是个挺热情的人，善于成人之美。
　　既然他仰慕风云神教，本座便满足他，为我风云神教多做一点贡献。”
　　“教主英明神武，思绪过人，属下远远不及！”徐七夜钦佩道。
　　王动看向鬼门堂剩下的众人，笑道:“本座杀了周余林，你们是不是觉得本座很可怕？
　　现在本座说完这些话，你们是不是觉得本座更可怕了？
　　其实你们不用害怕，本座很少杀人。
　　风云神教的新教规，也是尽量不杀人。
　　哦，虽然还没有正式列入教规，但也差不多了。”
　　王动咳了一声，清了清嗓子，站了起来，平静道:“从现在开始，鬼门宗成为风云神教的堂口——鬼门堂，有没有人反对？”
　　鬼门宗的一众人低着头，沉默，无人说话。
　　这其实是默认了。
　　这个时候谁站出来反对，就是想死。
　　他们都不想死！
　　被风云神教吞并，也没什么不好。
　　就算风云神教不吞并鬼门宗，也会有其它宗门吞并。
　　或许他们会换个说法，比如说，援助、支持、照顾、靠山……
　　但事实上，和吞并是一个意思，就好听点罢了。
　　“很好，没人反对，那就是都同意了！”
　　王动笑了笑，你们以为这就结束了吗？
　　“那本座再换个问法，从现在开始，鬼门宗就是风云神教的鬼门堂了，谁赞同？”
　　默认就行了？
　　不行！
　　本座不仅要你们心服，还要口服。
　　必须心服口服！
　　众人还在沉默，没有人开口。
　　“铿锵——”王动的雷痕刀出鞘一截。
　　杀机，也溢出一截。
　　“我赞同！”
　　“我也赞同！”
　　“我赞同！”
　　…………
　　……

第三十七章 属下建议，一不做二不休
　　王动满意的点了点头，除了自己和徐七夜，所有人都说出了同意两个字。
　　居然一个反抗的没有！
　　看样子自己和自己的风云神教，还是人心所向的。
　　“徐七夜，从现在开始你兼任鬼门堂的堂主！”
　　“是，教主！”
　　其实那个周余林，之所以第一个跳出来舔王动，就是做着想当鬼门堂堂主的美梦。
　　结果他万万没有想到，王动完全不按照正常套路来。
　　最后不仅堂主没当成，还把命搭上去了！
　　也是挺惨的。
　　“林世杰，罗文，索天龙，你们三人，随本座前往风云神教总部。”
　　被点到名的三个人，面色猛然一变，不过还是老老实实的答应。
　　“是，教主！”
　　周余林死后，这三人是鬼门宗剩下的护法。
　　将他们留在鬼门堂，王动不放心。
　　徐七夜被王动安排在鬼门堂，处理相关事宜。
　　王动自己，则是带着鬼门堂的三位长老，返回风云神教。
　　鬼门宗，和飞星门不同。
　　飞星门不过是个三流门派，随随便便就打发了。
　　鬼门宗，之前可是一流门派。
　　不把三位护法带走，不留下徐七夜镇场子，还真不放心！
　　回到永清县风云神教大本营的时候，天色已黑。
　　王动还是召集长老和长老以上级别的教众，齐聚风云大殿。
　　“本座给诸位介绍一下这三位，林世杰、罗文、索天龙，都是鬼门宗的护法。
　　都是江湖上一等一的好手，武功不比诸位弱。
　　从今天开始，他们是风云神教的长老！”
　　杨不过震惊道:“教主，您这是去把鬼门宗端了？”
　　“差不多。”王动点了点头。
　　“差不多是差多少？”
　　“从今以后，江湖上不再有鬼门宗，只有咱们风云神教的鬼门堂！”
　　杨不过惊呆了，大殿里除了原鬼门宗的三位护法外，所有人都惊呆了。
　　他们以为教主把鬼门宗端了，没想到教主比他们想的还恐怖，直接把鬼门宗吞了！！
　　这……什么情况？
　　教主好像是一个人出去的吧？
　　不对，徐左使好像也不再教内！
　　不动一兵一卒，教主和左使就收服了鬼门宗？
　　说书呢？
　　怎么可能？
　　“教主，叶无道就这么同意臣服咱们风云神教了？”杨不过有些好奇的问道。
　　“叶无道？死了！”王动轻描淡写道。
　　死了？
　　杨不过吓尿了。
　　因为他很清楚叶无道的武功有多恐怖！
　　两年前，秋名山，杨不过正在撩一个女侠的时候，被叶无道一掌轰飞十几米。
　　若不是叶无道认出杨不过风云神教护法的身份，手下留情，一掌就能拍死他。
　　不过一想到教主连王天霖都能吊打，那么打死叶无道也正常。
　　“教主神威盖世，天下无敌，属下佩服至极。”
　　王动摆了摆手，这种毫无诚意的马屁，听着一点意思都没有。
　　可惜，郭有德身份不够，没有出现在这里。
　　不然那小子说的话，还是挺漂亮的！
　　听风堂现任堂主，陈白泽陈长老，往前踏出一步，欲言又止，最后咬牙道:“教主，属下有事禀告。”
　　“说！”
　　“教主，鬼门宗最近和四大魔门走的极近，尤其是和天极门关系密切，甚至还密谋想要挤掉咱们风云神教武林大会的名额。
　　属下知道，您就是因为这件事情去的鬼门宗。
　　但是，您杀了叶无道就罢了，也算出了口气，同时也破坏掉了他们的阴谋。
　　可是您直接吞并了鬼门宗，这必定会引起其余四大魔门的不满，尤其是天极门！
　　收服鬼门宗，固然让神教势力更强，但为此直接和天极门撕破脸，还是有些不值得。
　　属下建议，咱们还是让鬼门宗自生自灭吧。”
　　林世杰、罗文和索天龙三个人，同时看向陈白泽。
　　那眼神，就好像是在看一个白痴，看的陈白泽莫名其妙。
　　“陈长老，咱们风云神教，不怕和天极门撕破脸。”
　　“教主，冤家宜解不宜结，天极门毕竟是顶尖门派。”
　　“陈长老，本座上次已经说了，你这个人过于稳健，有时候不是坏事，但本座的决定，不需要你置疑！”
　　“教主，属下这只是建议，建议。”
　　“什么建议都晚了，本座已经和天极门撕破脸了！”
　　“还有挽回的余地，只需要……”
　　“不用说了，没有丝毫挽回的余地！”
　　“为什么？”
　　“因为顾青城死了，本座杀的！”
　　顾青城死了？
　　众人一脸震惊，心骇万分。
　　这可比叶无道死了，更加骇人听闻！
　　这是个重磅炸弹，炸的人心神震颤，不能自已。
　　叶无道终究只是个普通一流门派的掌门，听起来厉害，但依旧没有上得了台面。
　　顾青城就不一样了，这可是四大魔门的掌教！！
　　并且和王动、季流云这种窝里斗，争教主之位不同。
　　王动杀顾青城，这是挑衅天极门，这是大事件！
　　赤裸裸的羞辱。
　　往严重了想，引起两大魔门的火拼，也不是不可能。
　　陈白泽已经说不出话来了，他的确是无比稳健的人。
　　但是王动这句话一出，他也没办法稳了。
　　再稳健除非解散风云神教，他脑子被驴踹了都不敢这么说。
　　虽然自己和教主还算熟，但教主砍起人来可不管几分生几分熟。
　　陈白泽虽然经常“顶撞”王动，但是他自己有逼数，不会真的去作死。
　　事到如今，稳是稳不下去了。
　　只能莽！
　　攻击是最好的防守。
　　陈白泽深吸一口气，面色凝重道:“教主，事到如今，退一步也没法海阔天空了。
　　属下建议，一不做二不休，风云神教大举进攻，一鼓作气，把天极门一锅端！”
　　早就说过了，魔教里面什么人都有，搞笑的、逗比的、冷血的、善良的、残忍的、爱美的、稳健的……
　　但只要是魔教中人，必然都是个狠人！
　　陈白泽自然也是个狠人。
　　不管他平日里表现得再怂再稳，骨子里面，仍旧是狠的！
　　他想的没毛病，既然把天极门得罪死了，剑拔弩张了。
　　那就往死里干！
　　王动笑了笑道:“陈长老，你这个人太极端了，一会儿太怂一会儿又太狠，你应该中和一下你的性格。
　　关于天极门的事，本座已有考虑，不需要你们操心。
　　今天找你们过来，只是专程介绍这三位风云神教的新长老！”

第三十八章 此事，不得善终！
　　打发一群人退下去后，王动回到卧室。
　　对于天极门，王动并没有放在心上。
　　其余四大魔门中，王动唯一忌惮的就是血河宗。
　　因为天极门和风云神教都一样，门内只有两位先天老祖坐镇。
　　大家半斤八两，谁也不怕谁。
　　然后飞天阁和月影神教，才一位先天坐镇，更不值一提。
　　只有血河宗，有三位先天！
　　所以其余四大魔门里面，风云神教暂时惹不起的只有血河宗。
　　真和天极门开战，王动一点都不怂。
　　反正先天干先天，先天拖先天，搞不到自己。
　　先天不出，自己已经无敌了，没人杀得了！
　　除非有先天不讲规矩，臭不要脸的来刺杀自己。
　　其实真来个先天要杀自己，王动也不怂。
　　为什么？
　　凭什么？
　　别问，
　　问就是无敌！
　　上次抽奖抽到的阎王帖，又不是留着看的。
　　卧室里。
　　陆彩依已经暖好床，她面色不是很好。
　　王动仔细看了一眼，就明白了。
　　这丫头，来月事了！
　　“暖好床了？”
　　“嗯。”
　　“好了还不走？”
　　“啊？”
　　“去偏房睡，本座要歇息了。”
　　陆彩依气了个半死，呼吸急促、胸口起伏，恨恨的盯着王动。
　　这是什么样的一个男人？
　　渣男！！！
　　渣到爆。
　　世间怎么会有这般无耻的男人？
　　平日里逼着人家在这里睡，如今人家来月事了，就叫人家滚去偏房睡。
　　呵，男人！
　　陆彩依气急，她怒火攻心，恶向胆边生，吼道:“我不去！”
　　王动叹了一口气，无奈道:“罢了，既然你如此依恋本座，本座就允许你与本座共寝一夜。
　　仅此一次，下不为例！”
　　陆彩依恨得牙痒痒，从被窝里爬起来，她反应过来王动是在戏弄自己，还是决心去偏房睡。
　　她实在不想看到这个渣男，太气人了。
　　王动探手一推，把她重新推回被窝。
　　“别闹，本座乏了，早些休息！”
　　…………
　　……
　　接下来的几日，风平浪静。
　　天极门很老实，并没有什么动作。
　　其实陈白泽是杞人忧天了，王动根本就不认为天极门会来报复风云神教。
　　至少近期不会！
　　天极门的普通弟子，或许会恨王动，但是某些高层，说不定背地里还在感激王动，恨不得给王动送锦旗。
　　因为顾青城不死，他们哪里有机会当门主？
　　就好像季流云不重伤，王动哪来的机会弄死他当教主？
　　其实王动心里还是很感谢王天霖的！
　　现在天极门那群阴比，肯定都在忙着争门主之位。
　　等到门主之位定下了，或许才会想到把矛头指向风云神教，为老教主报仇，震一震他们天极门的雄风。
　　到时候，王动再杀一个门主，让他们继续争门主之位去，就又能省心一段时间了。
　　其实很多事情看起来很麻烦，解决的办法往往都很简单！
　　顾青城和叶无道的头七都过去两天了，这几日风云神教一直很平静，王动有事就让杨不过去干，没事就……
　　安心修炼！
　　雷帝真气，炼化了不少银月真气，终于由一丝增加到了两丝。
　　不要小看一丝两丝的差距，这表示王动媲美先天境的刀法，可以出两刀了！
　　按照银月真气和雷帝真气的转化比例，王动这个前世理科研究生计算了一下……
　　所有银月真气全部转化成雷帝真气，应该可以转化出二十六丝！
　　这是什么概念？
　　给大家一个直接鲜明的对比……
　　之前银月真气的量，就好比人的手指。
　　然后二十六丝雷帝真气的量，就好比二十六根头发，其实还不如二十六根头发粗。
　　拔几根头发和手指一对比，差距就看出来了！
　　但量的减少，换来的是质的飞跃。
　　这一日，李明磊从清河剑派回来，浑身血迹，跪在王动面前。
　　“教主，属下有负教主所托，请教主责罚！！”
　　王动眉头微微一凝，他派李明磊驻清河剑派，说的为期一个月。
　　如今一月之期未到，李明磊浑身是血的赶回来，已经说明问题了。
　　“起来说话！”
　　“属下失职，不敢起身。”
　　“那就跪着说。”
　　“是，教主。
　　昨天夜里，有三名黑衣人闯清河剑派。
　　这三人，每一个武功都不比属下弱多少。
　　属下随竭尽全力，拼死相搏，但双拳不敌六手。
　　清河剑派，被血洗！
　　无一生还。”
　　“那三个黑衣人呢？”王动语气无比冰冷，杀机在眼眸中流转。
　　“被属下杀了一个，还有两个，逃了！”
　　“尸体呢？”
　　“属下已带回，交由听风堂陈长老调查。”
　　“去听风堂！”
　　听风堂大堂，王动坐在王座上，冷冷的看着大堂之中的众人。
　　包括陈白泽在内，所有人都大气不敢喘，小心翼翼的呼吸着。
　　生怕呼吸声太大，惹怒了教主。
　　教主一向喜形不露于色，城府太深让人看不穿。
　　但是今天，“我很生气”的表情摆在王动脸色。
　　这很少见！
　　“陈白泽，查出这具尸体的身份没有？”
　　“教主，这……需要时间，没那么快。”
　　“时间？听风堂存在的意义，就是争分夺秒，真有那么多时间，还要你听风堂干什么？”
　　这次，陈白泽可是丝毫不敢“顶撞”王动。
　　盛怒之下，教主最大。
　　“教主，属下一定竭尽全力，调动堂内所有可用弟子，务必在第一时间查出此人身份！”
　　“给你一天时间，明天日落前，本座要知道答案。没这个能力，做不到，听风堂换一个堂主。”
　　“属下遵命！”
　　“李明磊！”
　　“属下在。”
　　“你办事不利，任务失败，自己下去领一百鞭，面壁思过，不达真气境七层，不许出关！”
　　“属下遵命！”
　　李明磊任务失败，不能说他办事不利，只是单纯的实力不济。
　　他如今是真气境六层，就能反杀一人，若是真气境七层，就能轻易斩杀三人。
　　实力不济，就得补上！
　　回到卧室，王动心情不佳。
　　事到如今，江湖上众人皆知，清河剑派是风云神教罩着的，是王动罩着的！
　　这些人敢灭清河剑派，不仅是打风云神教的脸，更是打他王动的脸。
　　此事，
　　不得善终！
　　必须以牙还牙，以血……还血。
　　“陆彩依，有一个消息，必须告诉你。”王动看了一眼安安静静的陆彩依。

第三十九章 清河剑派覆灭
　　王动还没有说出这个消息，陆彩依其实已经知道了。
　　这么大的消息，在风云神教里面传的很快。
　　陆彩依和王动的关系，大家心知肚明，这种消息自然不会瞒着陆彩依。
　　“凶手是谁？”陆彩依很冷静，不哭不闹，冷静的让王动有些陌生。
　　这个在他面前无比顺从、无比柔弱的女子，一瞬间冷漠、强硬起来。
　　王动苦笑，他明白，陆彩依之所以顺从自己，就是因为清河剑派。
　　因为清河剑派，她在自己面前卑躬屈膝，受尽屈辱，万般顺从。
　　她是怕自己对付清河剑派，所以她连想死都不敢去死。
　　如今清河剑派覆灭，一百三十九口，无一存活！
　　陆彩依，她已没有了牵挂！
　　她也不再怕王动，因为一个无牵无挂的人，不会再受丝毫威胁。
　　“凶手是谁，还在查！”王动叹了一口气。
　　“王动，清河剑派的灭亡，和你脱不了干系。”陆彩依一脸冷漠无情。
　　“不是我下的手。”
　　“我当然知道不是你下的手，但如果不是因为你，清河剑派就不会卷入这些是是非非中，就不会满门覆灭，满门死绝！”
　　陆彩依眼角有泪划过，她不是第一次在王动面前流泪。
　　但王动却是第一次，感觉到有点心疼。
　　“如果没有本座，你落入王晓峰的手中，结局又能好到何处？”
　　“没有如果，这个世间从来没有如果，只有眼前，只有现在。
　　王动，我恨你，比以前更加恨你。
　　这辈子，我都不会原谅你！”
　　王动低头，突然有点后悔，或许自己真的不该把陆彩依留在风云神教。
　　但是这种后悔，只存在了一秒钟不到。
　　呵呵，本座看上的女人，就要留在本座身边。
　　绑也要绑在这里！
　　本座没对清河剑派动手，还派人去保护清河剑派，已经仁至义尽了！
　　只要陆彩依活着，他人死活，与本座何关？
　　看着陆彩依一脸坚毅的往外走去，王动一把拉住她。
　　“不准走！”
　　陆彩依回头，面无表情的看着王动，平静道:“你觉得，事到如今，你还能拿什么威胁我？
　　我要走，你拦不住。
　　除非，拦下我的尸体。
　　王教主，想必你没有恋尸癖吧？”
　　王动同样平静的看着陆彩依，轻声道:“本座不让你走，你便走不掉。
　　本座不想你死，你也死不掉！”
　　“呵呵，王动，你真以为自己是神？你凭什么？”
　　“凭你一个人，查不到凶手。
　　就算查到了凶手，你也报不了仇。
　　能够一口气派出三名真气境六层的武者，这至少是一流门派的手笔。
　　你拿什么报仇？
　　去送死吗？
　　你死了，清河剑派一百三十九口人的亡魂，能安息？
　　你死了，谁替他们报仇？”
　　王动的话，让陆彩依手上挣扎的力气小了下来。
　　“本座可以帮你报仇！”
　　陆彩依脸色有些挣扎，但依旧抗拒。
　　“你可以恨我，但恨我的事情，可以往后挪一挪。
　　毕竟清河剑派的灭亡，和我没有直接关系。
　　是的，你可以往我头上赖。
　　但，杀清河剑派满门的凶手，以及背后的指使者，才是你最应该恨的！
　　杀了他们，为清河剑派报仇之后，你可以再和本座算账。”
　　陆彩依手放了下来，脸上再没有一丝挣扎。
　　“为什么帮我报仇？我凭什么相信你？”
　　“这个时候，本座说什么，你都不会信。
　　若是本座说自己喜欢上你，爱上你，这太荒唐，本座自己都不信。
　　那么，只能说，本座馋你的身子！
　　如此一说，你可相信？”
　　陆彩依冷笑一声，王动如果说喜欢她，她当然不信。
　　但是馋自己身子，这么可笑、耻辱的理由，她却不得不信。
　　自己活着，就是个悲剧！
　　可她又不能死。
　　之前，是为了保护清河剑派。
　　现在，则是为了给清河剑派报仇！
　　“这是玄水诀，可以直达先天的功法，没事的时候多修炼修炼。
　　而且以我对你的了解，这功法挺适合你。
　　想要给清河剑派报仇，自己首先要强大起来。”
　　王动明白，这个时候，一定要给陆彩依希望。
　　尤其是要找点事情给她做，不能让她闲下来。
　　因为这个人嘛，不管男人女人，一旦闲下来，就容易作！
　　没事让陆彩依多修炼修炼，化悲伤为动力，转移转移注意力，挺好。
　　陆彩依接过玄水诀后，还是半死不活的站在那里。
　　“唉！”王动叹了一口气，一只手探出，抚着陆彩依的后颈，将她拥入怀中。
　　蜻蜓点水，在陆彩依额头上一吻。
　　陆彩依一动不动，没有挣扎，没有抗拒。
　　——————
　　第二天，日落前夕，陈白泽找到了王动。
　　“教主，属下已查到那具尸体的身份。”
　　“说！”王动面无表情。
　　“这具尸体，是血衣楼的刺客，代号‘血槽’。”
　　“血衣楼？”
　　王动眉头一皱，这就有些麻烦了。
　　这是买凶杀人，幕后指使者难找了。
　　血衣楼这个组织，屹立江湖数百年，规矩严明，对于买凶者的身份，一向守口如瓶。
　　自己如果上门去询问，想都不用想，肯定不会告诉自己，出再多钱都没用。
　　除非，用武力镇压！
　　王动坚信，这个世界没有人不怕死，血衣楼也不例外。
　　但是想要用武力镇压血衣楼，王动还不够格。
　　除非两位老祖出手，但两位老祖可不会听王动的命令。
　　其实如果两位老祖真的出手，反而更加麻烦，后患无穷。
　　因为血衣楼的先天，比风云神教只多不少。
　　血衣楼这个组织，不仅在云州有分部，周围好多州都有血衣楼的分部。
　　真集合几州之力，血衣楼灭了风云神教都不是问题。
　　“下去吧。”王动对着陈白泽说道。
　　“是！”
　　陆彩依从后面走出来。
　　“你也听到了。”王动面色有些无奈。
　　如果查到是哪个门派做的，哪怕是顶尖门派，甚至就算是有三位先天坐镇的血河宗，王动也有勇气去刚一波。
　　毕竟先天轻易不会插手江湖事宜，正常情况下更不会主动对自己出手。
　　“凶手，真是血衣楼的人？”陆彩依一脸冷漠。

第四十章 郭有德出场
　　“陈白泽掌管听风堂，曾经是本座最得力的下属，这种消息，他不会弄错！”
　　陆彩依眉头狠狠皱了起来，眼神中有些迷惘。
　　想要从血衣楼中查出买凶者的身份，几乎不可能。
　　不过，还是有一丝希望。
　　“李明磊说，凶手有三人，死了一个，还有两个？”
　　“不错！”
　　“另外两个，能查到？”
　　“以听风堂的能力，能查到，不过需要时间。”
　　“血衣楼难对付，但是只对付这两个血衣楼的刺客，就简单多了。”
　　“放心，这两个凶手，本座自然会帮你查出来，交给你亲手报仇。只不过幕后买凶者，就不容易查到了！”
　　买凶者，比杀人者更加可恨！
　　想要报仇，就一定要揪出这个人。
　　因为三个刺客，只能算是“凶器”，只能算是凶手手中的刀。
　　而那个买凶者，才是真正的凶手！
　　报仇，只是把杀人的凶器毁了怎么够？
　　杀了买凶者，才是真正的报仇！
　　“那两个凶手，有一丝可能，知道买凶者的身份。”
　　“只有一丝可能，百分之一的概率，几近于无！”
　　“一丝可能，也是希望。”
　　“好，本座帮你查清！”
　　“谢谢。”
　　“永远不要跟本座说谢谢，你不欠本座的！”
　　…………
　　……
　　接下来的日子，陆彩依如王动预料的一样，在无比勤奋的修炼。
　　这是好事，忙起来就没时间胡思乱想、悲秋伤春了！
　　晴空万里，风轻云淡。
　　这一日，风云神教的后山，一阵阵电闪雷鸣，骇人听闻。
　　【任务:诛杀郭有德，时限到期。】
　　【任务失败，宿主将被雷劈两分钟！】
　　上次只劈一分钟，这次居然劈两分钟？
　　爽！！！
　　一道道霹雳在王动身上炸开，雷霆万钧，电弧游走。
　　有了上一次的经验，王动疯狂运转雷帝不灭经。
　　两分钟后，足足二十六道雷霆落下。
　　王动吸了个爽！
　　雷帝不灭经，吸收了不少残留在身上的雷霆之力。
　　雷帝真气，多出来三丝！
　　如今王动体内，已经足足有五丝雷帝真气了。
　　并且这三丝雷帝真气，不是炼化银月真气获得，而是吸收雷霆之力获得。
　　这样等银月真气全部转化为雷帝真气，将比他算的还多！
　　尘埃落定、烟消云散、风平浪静之后，王动小心翼翼的左顾右看，确定周围没人了。
　　然后像做贼一样躲到一棵大树后，拿出提前准备好的衣服。
　　将身上破破烂烂、遮不住体的衣服脱下来，换上新衣服！
　　被雷劈就这一点不好，劈完了衣不遮体，衣服完全被劈烂了，太尴尬。
　　王动换好衣服，一回头。
　　只见陆彩依站在那里，一脸惊异的看着自己。
　　王动不满道:“你怎么在这里？”
　　“这里动静太大，我来看看。”
　　“看什么看，有什么好看的，又不是没看过。想看的话直接说，干嘛偷偷摸摸无声无息的来偷窥？”
　　…………
　　……
　　距离神剑山庄庄主郭乘风的五十大寿，还有三天。
　　郭有德被王动召见，跪在王动面前。
　　“有德，本座让你潜心修炼，如今修炼的如何了？”
　　“回禀师尊，有了您传的风云诀和玄水诀，弟子修炼起来事半功倍。
　　尤其弟子体会师尊您的一言一行，每每都有感悟，如同醍醐灌顶，日日有所精进。
　　师尊犹如天人，几乎已达天人合一之境，弟子沐浴在您的光辉之下，想不进步都难。
　　师尊虽未言传身教，但您流露出的一丝气息，被弟子感悟，已经让弟子一日千里，修炼起来扶摇直上。
　　在弟子心中，师尊就如同天上的骄阳，光芒普照。
　　仅仅其中一缕光，照在弟子身上，已经让弟子由黑暗中的一烂泥，变成了金光闪闪的明珠。
　　其余光芒，散落神教各地，必然会让众多神教弟子，脱胎换骨，塑造金身。
　　师尊对神教，真是恩德无尽，泽被后世！
　　神教在师尊的领导下，必然……”
　　郭有德不动声色的看了王动一眼，见王动脸上没有丝毫不耐烦，反而隐隐有一丝享受的表情。
　　不由松了一口气，继续道:
　　“必然一飞冲天，千秋万代，一统江湖。
　　到时候师尊的光辉，必将遍满天下，泽被苍生。
　　是时，江湖武林，天下百姓……
　　…………
　　……”
　　十分钟后！
　　王动抬手，然后往下压了压，笑道:“够了，别说了，说这些虚伪的有什么意思？”
　　“师尊，弟子所言，句句发自肺腑，不敢有半句谎言，如有半句不实，弟子将口舌生疮，后半生不能再说一句话！”
　　王动摆了摆手，道:“发这么毒的誓作甚，你若是口不能言，本座还收你做徒弟干什么？”
　　“师尊教训的是，是弟子失言了。”
　　“拿刀砍我！”王动一脸平静的说道。
　　“啊？”
　　郭有德一脸懵逼，感觉自己的耳朵出现问题。
　　莫名其妙，这么突然的冒出来一句“拿刀砍我”，郭有德实在跟不上王动的思维。
　　聊天不是应该有个承上启下的过程吗？
　　“拿刀砍我，本座看看你的武功，进步如何！”
　　郭有德松了一口气，原来如此。
　　师尊让砍，那自然是得砍的。
　　别说是砍师尊了，砍自己也得砍！
　　至于会不会伤到师尊，呵呵，他郭有德这点逼数当然是有的。
　　拔刀，
　　斩！
　　郭有德使出十成力，抬手就是风云诀中的绝招。
　　【大风起兮云飞扬】
　　这一刀，霸绝、猛绝、狂绝、暴绝！
　　风云诀，镇教宝典，这四个字可不是随便说说的。
　　郭有德这霸气凛然、狂暴如龙的一刀，已近江湖一流高手行列！
　　要知道一个月前，这家伙不过才堪堪二流水平。
　　王动看着这一刀，脸上露出满意的神色。
　　郭有德这小子，不仅嘴巴厉害，武道方面也是不差的。
　　没有辱没教主亲传这个身份！
　　王动伸出两根手指，轻描淡写的夹住刀锋，轻轻一捏。
　　郭有德手中的刀，“咔嚓”一下断成两截。
　　“还不错，没有让本座失望，不过，还差一点。”
　　“还差什么？”郭有德心一凉，小心翼翼问道。
　　“差一柄好刀！”

第四十一章 我李玄晶，写书
　　差一柄好刀！
　　风云神教哪里有好刀？
　　自然是藏兵谷。
　　藏兵谷前，闭目养神的血魔老祖睁开眼。
　　“又是你小子。”
　　王动笑道:“这是我刚收的弟子，缺一把称手的兵器。”
　　血魔老祖摇头道:“藏兵谷，只有历任教主可以挑选兵器，而且只能挑一次。”
　　“老祖，通融一下，这可能是神教下一任教主。”
　　“那就等他成了教主再来，要不，你现在退位？”
　　退位？
　　自己真退位，郭有德也守不住这教主之位。
　　扪心自问，除了自己，整个风云神教也没有人有资格当教主了。
　　退位，自然是不可能退的！
　　王动嬉笑的脸色渐渐平静下来，沉声道:“看样子神教的规矩，得改一改了。”
　　“改什么规矩？”
　　“藏兵谷的规矩。”
　　“怎么改？”
　　“神教的一切，都该由教主支配，藏兵谷也不例外！”
　　血魔老祖摇头道:“神教数百年的规矩，岂是你说改就改。”
　　“本座是教主，自然有资格改。”
　　“错了，数百年来，神教的教主换了无数，但是这个规矩却没改过！”
　　“那是因为，那些教主，都不叫王动。”
　　王动的话，把血魔老祖惹笑了。
　　人不轻狂枉少年。
　　真好。
　　年轻真好啊！
　　“小子，一个月前你过来还老老实实、规规矩矩的。
　　仅仅一个月过去，你就膨胀了不少啊！
　　看样子这一个月，有什么奇遇，所以你小子骄傲了。
　　既然如此，老夫就给你一个机会。
　　藏兵谷是老夫闭关的地方，这里你说了不算，老夫说了算。
　　你想当家做主，简单，把老夫从这里逼走。
　　老夫也不为难你，老夫就坐在这里，只要你能逼得老夫挪动屁股，就算你赢。
　　从此以后藏兵谷里的兵器，你想怎么用，就怎么用！”
　　其实这句话，血魔老祖不止对王动一个人说过。
　　上任教主季流云，上上任教主聂孤星，都说过。
　　显然，这两人都没有逼他挪动屁股。
　　王动笑了笑，不是自己膨胀，是这老小子膨胀。
　　自己如今五丝雷帝真气在手，硬撼先天一波都不是问题！
　　别的地方，王动不敢说。
　　但是整个风云神教的史上，自己绝对是最强的真气境！
　　“老祖，那我出手了？”王动握了握腰间的雷痕刀。
　　“快点，磨蹭什么？”
　　“老祖，你还是把兵器拿出来挡一挡吧！”
　　“拿兵器，开什么玩笑？应付你们这些小辈，我要是拿兵器，还不得被红云笑死。”
　　“真不拿？”
　　“为什么要拿？”
　　“因为本座怕一刀砍死你！”
　　血魔老祖大笑，笑的牙都漏出来，一口老黄牙，有点呕糟。
　　这小子挺有意思，讲的笑话确实挺好笑。
　　他还真的从未见过，先天境被真气境砍死。
　　因为真气境和先天境，那是本质的区别！
　　先天真气，勾动天地属性，脱胎换骨，完全是另外一个层次！
　　“要砍快点砍，别墨迹，老夫没时间陪你玩。”
　　“好，我砍！”
　　王动拔刀，断刀在阳光下熠熠生辉。
　　银月破空斩！
　　已表尊重，王动出手就是银月神功中的最强刀法。
　　雷帝真气肆虐，刀身隐隐有电弧跳动。
　　这一刀，王动并没有出全力。
　　他是真的怕，一刀把血魔老祖砍死！
　　正面对战，当然不会有这种担心。
　　但是血魔老祖太膨胀，不把自己当回事，非要装逼。
　　粗心大意的情况下，大象都能被蚂蚁顶死！
　　血魔老祖这个逼肯定是装不下去的。
　　“卧槽！”王动这一刀刚出，血魔老祖就破口而出，蹦出两个字。
　　与其同时，他双腿一曲，猛的发力，往一边弹去。
　　王动这一刀，他还真不敢用手去接。
　　找死！！
　　以血魔老祖的眼力和感知力，王动刚出刀，他就感应到了王动这一刀的恐怖。
　　已有先天之力！
　　不可硬撼。
　　“老祖，你这屁股可不止挪动了一星半点。”
　　“老夫认输，以后藏兵谷里的兵器，你想怎么用就怎么用！”
　　血魔老祖不可思议的看着王动，这小子，居然已经半只脚踏入先天了？
　　他才多大？
　　不满三十！
　　难道说，他们风云神教，要出一位三十岁的先天？
　　这可是真正的天骄，陆地神仙之姿！
　　真气境想要突破先天，有一个最重要，也是最难的瓶颈。
　　就是必须要感悟天地间的各种属性，并且用真气勾动天地属性。
　　所以先天真气，都是带属性的！
　　然而这最难的一点，王动已经完成了。
　　血魔老祖，刚刚清晰的感应到，王动的真气，隐隐有雷霆之力。
　　这小子，真气不仅勾搭上了属性，而且还是极为罕见的雷属性。
　　这个年纪，
　　妖孽！！
　　风云神教要发了……
　　藏兵谷内，王动随手拿了一柄刀扔给郭有德。
　　“五百年前，江湖第一刀，开心老祖的忘忧神刀。
　　好生使用，不要辱了开心老祖忘忧神刀的威名！”
　　郭有德抚刀，一脸凝重道:“师尊放心，弟子绝不会辱没此刀！”
　　————————
　　第二日，王动带着郭有德和李玄晶前往神剑山庄。
　　说起李玄晶这小子，也是个人才，在风云神教这段时间，没闲着。
　　他在写书！！
　　是的，写书。
　　他觉得世人对风云神教有误解，他想尽力化解世人的这种误解。
　　思来想去，他决定写书，以风云神教为第一视角的书。
　　从小到大，在太虚剑宗的时候，李玄晶就喜欢看侠客列传、小说异志。
　　看的多了，就有种错觉，觉得自己也能写。
　　李玄晶写的小说主角，自然是王动。
　　他把自己和王动在一起的见闻，都写进了书里。
　　从自己如何和王动相遇，到如何一见如故，到王动的远大理想、崇高美德。
　　再到如何帮助飞星门出头，到飞星感激涕零，加入风云神教。
　　再到率领正义之师，惩罚神鹰派，以及王动九出十三归的良苦用心。
　　最后，还写了鬼门宗伙同天极门，想要暗算风云神教，结果却被王动反杀。
　　一桩桩，一件件，都经过了李玄晶的美化，写进书里的内容，充满了正能量！
　　最可怕的是，李玄晶不觉得自己美化了内容，他认为自己只是在实话实说！
　　风云神教，尤其是王动，在他的书里，简直就是一个彻头彻尾的好人。

第四十二章 书生与妖女
　　王动派出去的听风堂弟子，已经带回来了消息。
　　李玄晶，的确是太虚剑宗掌门李铮的独子。
　　也的确是李白朴和钱秀英的孙子，独孙！
　　李白朴和钱秀英，都是先天！
　　而且根据听风堂弟子调查到的消息，太虚剑宗的先天，还不止两位！
　　难怪是凉州第一大派，能执正道牛耳，还压的魔教抬不起头，的确实力惊人。
　　自己把李玄晶忽悠进风云神教，这是大手笔！
　　福祸参半。
　　“大哥，这次我们去哪里积德行善？”李玄晶一脸兴奋的问道。
　　积德行善吗？
　　王动摇了摇头，道:“这次咱们不积德，是去惩恶扬善！”
　　“去哪里？”
　　“神剑山庄！”
　　“好像听说过。”
　　神剑山庄也是个名门正派，跻身江湖一流，李玄晶听说过也正常。
　　不过神剑山庄和鬼门宗一样，没有先天老祖，所以和顶尖门派相比还是有很大的差距。
　　“我想起来了。”李玄晶一拍脑门，嘀咕道:“以前听我爹娘聊天，提到你们云州的时候，就说过这个神剑山庄。”
　　王动有些惊讶，神剑山庄虽然有名，但不过是个小小的一流门派，还不至于让太虚剑宗刮目相看吧？
　　“我爹娘好像说过这个神剑山庄，是由陆地神仙的后代创办，只不过后代不肖子孙太废物，如今落没了。”
　　陆地神仙！
　　听到这个名词，王动眼睛顿时就是一亮。
　　不管是真气境还是先天境，说白了还是武侠，陆地神仙四个字一出，顿时拉到仙侠层次。
　　云州史上，还没有明确记载的陆地神仙境！
　　不管各大门派，哪怕有四千多年历史的青云剑派，也没有出过陆地神仙。
　　就算整个万庆国，十二州加起来，有史记载的陆地神仙，也不过一手之数！
　　王动摇了摇头，叹道:“神剑山庄创立已有千年，人死如灯灭，就算陆地神仙也难逃一死。
　　更何况，创立神剑山庄的，只是陆地神仙的后代。
　　陆地神仙的后代，和陆地神仙是两个概念。
　　千年过去，若不能自强，再厚的底蕴也被糟蹋光了。
　　别的不说，这一代的神剑山庄，连个先天都没有。
　　若真是陆地神仙的血脉，那可真是给祖上抹黑了！”
　　话音顿了一下，王动心头闪过一丝灵光，问道:“神剑山庄和陆地神仙能扯上关系，这件事云州本地都没人知道，你们太虚剑宗怎么这么清楚？”
　　李玄晶愣了一下，这么高深的问题，王动实在是问倒他了。
　　“我怎么知道，不过听老头子说我家祖上也出过陆地神仙，可能有点关系吧！”
　　王动有点惊讶道:“你家祖上还出过陆地神仙？”
　　“谁知道呢，反正我家老头子这么说的，也不知道真假，我琢磨着是吹牛逼的，反正我是没看到有什么陆地神仙传承。”
　　“有空回去问问，你不知道可能是因为你以前还小，现在你长大了，要学会自己去探索秘密。”
　　“对呀，我从来都没想过这些！”
　　李玄晶眼睛一亮，王动这么一说，他也感觉家里有什么事瞒着自己，肯定有秘密！
　　“对了大哥，说了半天，还没说咱们去神剑山庄干嘛呢？怎么个惩恶扬善法？”
　　王动指了指郭有德，道:“你知道他是谁吗？”
　　“知道啊，郭有德，你唯一的亲传弟子！”
　　“你不知道，他还是神剑山庄的三少爷。”
　　每次提到这，王动心里都觉着有些诡异，心想这小子幸亏不姓谢，不然自己还真不敢收他为徒！
　　“这次回去，是因为神剑山庄的庄主郭乘风，五十大寿！”
　　李玄晶明白了，朗声道:“他是回去给他爹祝寿的？可这个和惩恶扬善有什么关系？”
　　郭有德将郭乘风原配夫人柳珊瑚，害死他母亲，然后郭乘风包庇柳珊瑚，最后如何针对自己的事情解释给了李玄晶听。
　　李玄晶听完，大怒道:“世间竟有如此人渣，真是气煞我也！”
　　同时心头庆幸，还好老头子就我一个后代，自己不用面对这种迫害。
　　不对，
　　好像听说以前老头子有个小妾，被我娘打发走了？
　　卧槽，无情！
　　就事论事，我娘岂不是就是郭有德这种事件中的反派？
　　那个妾室，该不会被我娘弄死了吧？
　　弄死的时候，是不是还怀着身孕？
　　一时间，李玄晶心里不是滋味，没了精神。
　　“所以这次去神剑山庄，既是祝寿，也是报仇！”王动沉声道。
　　“怎么报仇？”
　　“柳珊瑚，必须死！”
　　郭有德饱含仇恨的声音，吓了李玄晶一个激灵。
　　等等。
　　老头子那个小妾，该不会也有个孩子存活在外吧？
　　他该不会也时刻想着找我娘报仇吧？
　　万一他也想杀我呢？
　　那我该怎么办？
　　李玄晶双目失神，不知道该如何是好。
　　王动不知道这小子又抽了什么风，懒得理会。
　　三人这时候正好路过一片小树林，突然听到撕心裂肺的呼救声。
　　“救命呀，救命呀，救我，救我～～～～～～”
　　声音无比凄厉，是个男声。
　　“跑？你能跑到哪里去？
　　叫！使劲叫！
　　你就是叫破喉咙，也不会有人来救你！！”
　　这是个女声，虽然说着狠辣无情的话。但语气却无比娇媚动听，让人骨头都酥了一半。
　　这着实有点诡异，总感觉对话的人台词说反了。
　　一个衣衫褴褛，面孔清秀的少年从林子深处跑出来，一脸的恐惧，仿佛见到了世间最恐怖的魔鬼。
　　他背着一个小箱笼，看装饰应该是进京赶考的书生。
　　然后这个书生的背后，有一个穿着风骚的女子，她衣裙暴露，几乎袒胸露乳一般追过来。
　　她长相不丑，就是打扮的花枝招展，颇为妖艳。
　　“小相公，怎么不跑了？”女子笑吟吟的说道。
　　书生跑着跑着，猛然看到王动三人，面色一愣。
　　他停了下来，对着王动三人作揖行礼道:“三位兄台，后边有个魔女，是传说中的妖精，专门吸食男子的阳气。
　　周围的村落，已经有好几个男人被吸干阳气而亡。
　　小生刚刚慌不择路，逃亡的时候不小心把这妖女引到三位兄台这里，是小生的错。
　　小生在这里拖住这妖女，三位兄台，你们赶紧逃！”

第四十三章 姑娘，听说过风云神教吗？
　　王动笑了笑，都说书呆子书呆子，还真没说错。
　　没看到咱们三人腰间都配着刀剑了吗？
　　看这小子不像是装的，明显是真的慌不择路，而不是祸水东引。
　　这点眼力，王动还是有的！
　　“这个女人，不是妖精，只不过是修炼邪魔外道的武者罢了。
　　书生，你运气好，遇到了本座，本座一向积德行善，路见不平拔刀相助。
　　江湖事，江湖人，江湖了。
　　你一个读书人，老老实实躲后面去吧！”
　　那个书生一脸执拗，认真道:“圣人云，己所不欲勿施于人。
　　这个妖女是在追我，被我引过来的。
　　就算我死在妖女手中，那也是我该死。
　　反正我被这妖女盯上，已经没了活路，死路一条。
　　若是因为我，再让三位兄台陷于……”
　　“好烦！”王动一巴掌过去，直接把这书生拍晕，没拍死，控制好力道的。
　　罗里吧嗦的，有病吧？
　　你以为你姓唐？
　　“大哥，此人过于迂腐，你是怕他想不开，所以才打晕他，救他一命？
　　世间像你这般好人，真是难得，这个书生确实运气好，上辈子肯定积了不少功德。”
　　李玄晶无比感慨。
　　一旁，郭有德目光一凝，他感觉自己的地位受到了威胁！
　　这个李玄晶，居然也是一条舔狗，并且舔的比自己还认真，说地跟他么真的一样！
　　教主就是单纯嫌这书生烦人，才给这么一巴掌！
　　到了这李玄晶口中，硬是说出了一朵花。
　　最重要的是，说这话的时候真情实意，没有一丝做作。
　　了不起！
　　自己都没有这般炉火纯青的演技。
　　王动笑呵呵的看着对面衣着暴露的女子道:
　　“如果本座没有猜错的话，你应该是极欢门的弟子？
　　极欢门只收女弟子，修炼采补术，采阳补阴。
　　呵呵，别动了！
　　还敢走？
　　如果本座是你的话，就不会往前再走一步！”
　　那个女子距离王动他们还有七八米远，保持一个安全距离停了下来，不敢轻易靠近。
　　一，对方都配刀剑，是武者。
　　二，对方有三人，双拳难敌六手。
　　三，对方自称本座，这至少是一派之主。
　　一派之主，哪怕是三流门派，实力至少也不会太差！
　　所以在不清楚对方实力的情况下，她自然要谨慎！
　　不过让她放弃到手的肥肉，她又有些不甘心。
　　这个小书生，是她这段时间遇到的极品，真正的小处男，元阳未泄。
　　确实舍不得放弃！
　　之前她采补的几人，嘴上说自己是处男，装的跟真的一样，结果是个屁的处男，一个个都元阳早泄。
　　再一打听，发现这几个人渣经常骗少女少妇的身子。
　　所以她一怒之下，才杀了他们泄愤。
　　刚刚那个小书生以为附近村子里死的人，都是被妖女采干阳气而死，纯粹是自己吓自己了。
　　被采补采到死，哪里是这么容易的事？
　　采个几次就什么都采不出来了！
　　“你是谁？”女子一脸凝重的问道。
　　“本座是谁不重要，重要的是你刚刚看到本座的一瞬间，掉头就走，本座还不会搭理你。
　　但是现在，你想走也走不掉了！”
　　“为什么？”
　　“因为本座刚刚突然有一个想法。”
　　“什么想法？”
　　“采补术，虽然只是小道，但只要是男人，稍有不慎就会中招！
　　本座当年，就差点着了你们极欢门门主林思妤的道。
　　还好，本座意志坚定，坐怀不乱。”
　　“前门主？林思妤是我极欢门的前一任门主，失踪多年，你认识她？”
　　“算不上认识吧，她勾引本座，可惜姿色还是差了点，没让本座心乱神迷。勾引失败，被本座一刀砍了！”
　　“你到底是谁？”
　　“呵呵，姑娘，听说过风云神教吗？”
　　“噗通！”王动话音刚落，女子刷的一下就跪了下来。
　　肩带毫无痕迹的往一边划去，女子满脸恐惧，一副我见犹怜的姿态。
　　“林思妤都勾引不了本座，你确定要步她的后尘？收起你的小心思，否则下一秒人头落地，本座可从来没有怜香惜玉这种品格。”
　　女子老老实实扶正衣衫。
　　郭有德和李玄晶都是在心中微微叹了一口气，眼神中隐隐有一丝失落。
　　“你叫什么名字。”
　　“妾身名唤余雅雅。”
　　“名不副实！”
　　“王教主说的是，妾身这就改名，还求教主赐名。”
　　王动笑了笑，这些个魔门子弟，一个比一个识时务，求生欲都是杠杠的。
　　“也罢，本座就赐你一个名，余艳娇。”
　　“谢教主赐名，从今日起，艳娇便是教主的人了。
　　不对，艳娇这等残花败柳，哪里能入教主法眼，是艳娇失言了。
　　从今日起，艳娇就是风云神教的人了！”
　　王动笑了笑道:“你在极欢门内，是何身份？”
　　“艳娇在极欢门，是门主何琦琦的亲传弟子。”
　　“哦～你师尊待你如何？”
　　“师尊待我不薄，视我如女儿。”
　　“怎么一个个感情都这么好，让你杀了何琦琦夺位，好像也不太合适！”
　　王动想到了飞星门的那个李冰宇，让他弄死飞星门掌门，也说和掌门亲如兄弟，不肯动手。
　　“教主，师尊对我确实很好，让妾身夺位，确实为难。”
　　“为难就算了，那……”
　　“那得加价！”
　　“加什么价？”王动一愣，魔女果然比魔子可怕，心如蛇蝎呀！
　　“妾身也许可以说服师尊加入风云神教，但风云神教，得给极欢门一个护法的位置。”
　　“你在跟本座谈条件？”
　　“妾身不敢，只是一个请求。”
　　“护法没有，长老位置可以给你们留一个！”
　　“教主，极欢门好歹也是个一流门派，只……”
　　“没有先天坐镇的一流门派，在本座眼中和三流门派没有区别。
　　话已至此，本座已经给了你们极欢门面子。
　　同意，此间事了。
　　不同意，便是戏弄本座。
　　风云神教的大军，即日便铲除极欢门，灭你满门！”
　　“教主，妾身并不能完全代表极欢门，只是尽力去说服师尊。”
　　“但是本座可以完全代表风云神教，说灭你满门，就灭你满门！”

第四十四章 太残忍了，大哥于心不忍
　　书生悠悠醒来。
　　睁开眼，看到余艳娇，顿时面色大变，猛的跳起来。
　　“妖女，放开他们，冲我来！”
　　余艳娇翻了个白眼，懒得搭理这个傻子。
　　王动笑了笑，这怕是个比二傻还要傻的大傻！
　　二傻是谁？
　　除了二弟李玄晶还有谁配的上傻字？
　　“书生，别激动，这个妖女已经被本座降服了，她决定洗心革面，重新做人。”
　　书生一脸惊疑的看着王动和余艳娇，突然感觉这两个都不是什么好人！
　　“洗心革面？妖女害人，她洗心革面，死去的人就能活过来了？”书生一脸严肃。
　　余艳娇大怒，不满道:“他们该死！”
　　“他们都是良民，官府都没说他们有罪，你凭什么说他们该死？”
　　“呵呵，小书生，你要跟我讲道理是吧？
　　那老娘就跟你掰扯掰扯。
　　你也住在这齐东县，一年前轰动一时的于员外家大小姐，投井自杀的消息有印象吧？”
　　“有印象，那又如何？”
　　“我杀的人里面，有一个叫李思远。
　　于小姐，就是被他搞大了肚子，始乱终弃，还诬陷于小姐的名声，逼的于小姐跳井自杀，一尸两命。
　　这种人，你说他该不该杀？”
　　“该……该……该杀！”书生结结巴巴道。
　　“还有刘解，他背地里勾结王家娘子，被王家汉子发现后，他伙同**坑杀王家汉子！
　　这个刘解，你说，该不该杀？”
　　“也……也该杀！”书生被余艳娇的气势压的节节后退。
　　“还有……”
　　“该杀……”
　　“还有……”
　　“该杀……”
　　“还有你……”
　　“该……啊？不该杀！小生有何罪？”
　　“你没有罪，老娘只是想淫了你，又不准备杀你。
　　自古只有男强女犯罪，女强男犯罪吗？
　　就算闹到官府，老娘也不怕，还能定老娘的罪？”
　　书生愣了一下，好像还真是如此？
　　这个妖女，杀了这么多人，好像也不算多么罪大恶极。
　　不对！
　　这妖女巧舌如簧，小生万万不能被她诓骗。
　　不过，总感觉她说的也有道理。
　　头疼……
　　王动看不惯余艳娇欺负小孩，笑道:“书生别理她，你说的没错，她就是妖女。”
　　书生点了点头，不再看余艳娇，他决定对余艳娇做到不言不语不看不想。
　　似乎是突然想到了什么，书生对着王动行礼道:“虽然不知道之前发生了什么，但无论如何，都要感谢兄台的救命之恩。”
　　王动笑了笑道:“书生，你叫什么名字？”
　　“小生唐文，字天蚕。”
　　卧槽，我真姓唐。
　　“唐文，你这是要去进京赶考？”
　　“小生是村里这两年出的唯一一个秀才，此次的确是前往云城赶考。”
　　“如今乱世，文不能提笔安天下，还去赶什么考？不如弃文学武，救世安邦，除暴安良，岂不更快哉？”
　　刚刚王动一巴掌把唐文拍晕的时候，就感觉到这个唐文，资质惊人，是个练武的好苗子。
　　尤其这小子体内水属性过人，无比适合玄水诀。
　　虽然说这小子没练过武，是一张白纸。
　　但这小子年纪也不大，是张白纸反而更好教。
　　当然了，王动也不会强求他，更不会算计他。
　　也就正巧遇到了，然后又正巧发现唐文这小子资质不错，随便这么一想，随口这么一说。
　　毕竟一个人不是一个门派，一个门派值得王动花费精力去收服，一个人算个屁！
　　哪怕是个天之骄子，没成长起来还是个屁，说不定哪天就被人随手砍死了。
　　“我可以吗？”唐文有些底气不足的说道，声音无比细微，但眼神中却是隐隐流露出期待。
　　这年头，身逢乱世，读书人地位低下，百无一用是书生。
　　若能习武，谁愿意读书？
　　习武，才能安身、立命。
　　如果自己有一身武艺，刚刚又怎么会被一个娘们追着跑？
　　但是普通人，哪里有门路去练武？
　　“当然可以，唐文，你听说过风云神教吗？”王动一脸诚恳真挚。
　　唐文迷惘道:“没听说过，听起来是个江湖门派。”
　　“不错，是个江湖门派，本座就是这个门派的教主，你若愿意加入风云神教，便可以习武，成为一个除暴安良、匡扶正义、济世救民的侠客！”
　　一旁，余艳娇低着头，不动声色的瘪了瘪嘴。
　　一个魔教，大大滴魔教，说的比人家名门正派还要正气凛然。
　　反正她是有些听不下去了。
　　魔教也是要脸的啊，真没想到竟有如此厚颜无耻之人！
　　还是一教之主，她已经有点为极欢门担心了。
　　回去一定要尽全力说服师尊！
　　毕竟像王动这么不要脸的人，什么事都能干出来。
　　“教主在上，小生愿加入风云神教，还请教主教我！”
　　王动摇头道:“本座乃一教之主，太过繁忙，实在没时间教你。
　　二s……弟，你来教他！”
　　“我可以吗，不会误人子弟吧？”李玄晶有些不太自信道。
　　“怕什么，这点志气都没有，怎么光宗耀祖？”
　　“好！”
　　二傻教大傻，我看行。
　　队伍越来越壮大了，由三个人变成五个人，继续往神剑山庄这个副本进发，刷起。
　　神剑山庄。
　　一片红，喜气洋洋。
　　王动叹了一口气。
　　“大哥为何叹气？”李玄晶问道。
　　王动目光中带着一丝犹豫，脸上带着无奈和不忍，叹道:“这红布刚挂起来，转眼又要挂白布，太残忍了，大哥实在是于心不忍。”
　　李玄晶面色有些奇怪，饶是他一根筋觉得王动是好人，此刻也感觉有点不对劲。
　　说不出哪里不对劲，仔细想想，好像是有点……虚伪。
　　余艳娇和唐文不知道王动来这里是来干嘛，所以一头雾水。
　　“站住，你们还没交请帖！”
　　看到王动一行人直接往山庄里冲，没有拿请柬，守门的弟子立即喊道。
　　“请柬？本座是不请自来。”
　　“不好意思，没有请柬，不能进，这是庄主定下的规矩。”一旁的神剑山庄执事，听到动静连忙赶过来。
　　“九叔，我也不能进吗？”
　　郭有德从王动身后走了出来，一脸冷漠。
　　“你是……三……三少爷？？”

第四十五章 刀不如剑？剑不如刀
　　“你是……三……三少爷？？”
　　九叔面色大变，不可置信的盯着郭有德。
　　虽然郭有德离开山庄已过十年，但走的时候模子已经长开，所以很容易认出来。
　　“整个山庄，怕是只有九叔还能认得我了。除了你，就算是我亲爹，应该也不会还记得我这张脸。”
　　当年在神剑山庄，只有九叔林海对他们母子两颇为照顾。
　　因为郭有德的母亲，和九叔是一个村子的，的确有些沾亲带故。
　　“有德，既然离开这么多年了，还回来干什么？听叔一声劝，赶紧走，不要回来！”
　　郭有德笑了笑，冷笑，嘲笑。
　　九叔的反应，已经告诉他神剑山庄对他的态度了。
　　神剑山庄，不欢迎自己。
　　否则的话九叔也不会这么紧张，这么担心。
　　“九叔，放心吧，我不会有事。接下来，你照顾好你自己就行，最好躲远点！”
　　“三少爷，你别干傻事！”
　　“拦住他！”九叔对着守门弟子喊道。
　　拦郭有德，是为了郭有德好。
　　他也是个老江湖了，哪里看不出来郭有德是来报仇的！
　　“啪啪啪——”
　　郭有德一巴掌一个，三个守门弟子瞬间被拍飞。
　　“何人敢来我神剑山庄闹事？”一个满是威严的声音传来
　　人未至，声先到。
　　神剑山庄大少爷，郭青峰。
　　郭青峰虽然未满三十岁，但是常年主管山庄内大小事宜，的确培养出了一种高人一等的威严气势。
　　尤其是这两年郭乘风年事已高，已经有意将神剑山庄交到郭青峰手里。
　　“你是何人？”郭青峰看到站在最前方的郭有德，并没有认出郭有德。
　　九叔都能认出来郭有德，郭青峰这个同父异母的亲兄弟，却认不出。
　　还真有些讽刺！
　　不过郭有德并未指望郭青峰和郭乘风能认出自己。
　　尤其是郭青峰，这家伙可是师尊指明要砍的。
　　万一郭青峰对自己有感情，岂不是难做？
　　虽然这个可能性，几乎为0。
　　如今看来，也的确是0！
　　郭青峰可是柳珊瑚的儿子，他不想砍死自己斩草除根就不错了，哪里能有什么感情。
　　“我是谁，呵呵，看清楚了，老子郭有德！”
　　郭有德？
　　也姓郭？
　　第一时间，郭青峰根本没有想到那个失踪了十一年的“弟弟”。
　　不过，仅仅三秒钟，他就反应过来。
　　“你是那个贱妇的孽种？”
　　郭青峰脱口而出的第一句话，就让郭有德眼睛红了！
　　忘忧神刀出鞘，郭有德二话不说，提刀就砍。
　　抬手就是风云诀中的最强一刀！
　　【大风起兮云飞扬】
　　如今郭有德真气境六层巅峰，距离一流高手也不过一步之遥。
　　再加上风云诀乃风云神教的镇教宝典，威力不用多说。
　　“孽种放肆！”郭青峰见到这个孽种敢对自己出刀，不由大怒。
　　提剑回砍。
　　神剑山庄，听名字就知道这地方盛产兵器。
　　郭青峰手中的剑，不比郭有德手中的忘忧神刀逊色多少，都是一等一的宝刀宝剑。
　　忘忧神刀虽然名字里面带个神字，但这毕竟只是名称，不是说忘忧神刀真的达到了神兵层次。
　　都只是宝兵而已！
　　兵器上没有绝对优势，只能拼硬实力。
　　郭青峰虽然是神剑山庄的少庄主，但是他操心杂事太多，并没有醉心武道。
　　他的实力，并不算多强，也就真气境六层，接近真气境七层。
　　比之前的郭有德是强很多，但这一个月郭有德突飞猛进，郭青峰如今也就和郭有德半斤八两！
　　一刀。
　　两刀。
　　三刀。
　　…………
　　……
　　第十三刀，仗着风云诀的霸道，郭有德一刀斩下了郭青峰的头颅。
　　“痛快！！哈哈哈！！！”
　　原本郭有德还在犹豫，要怎么对付郭青峰，要对付到什么程度？
　　打伤？打残？
　　他一开始，真未想过直接打杀了郭青峰。
　　但是当那“**”两个字从郭青峰口中蹦出来时，郭有德的杀意和杀机，便完全抑制不住了。
　　不杀，
　　不痛快！
　　今天既然回来了，
　　就是要求一个痛快！
　　就是要求一个念头通达！！
　　反正有师尊撑腰，怕个卵子。
　　“少庄主——”
　　这一下惊了，惊天动地。
　　原本还没有什么人关注这边，最多就是好奇的看几眼王动，不敢相信世间竟有如此俊美的男子。
　　但也就多看几眼而已，帅又不能当饭吃，看两眼就完事了，也没放在心上。
　　当然，有些心痒的小少妇，或许事后会打听王动的消息和身份。
　　等打听到了，也就死心了。
　　毕竟王动的身份摆在那里，她们就是再心痒难耐，也不敢打王动的主意，最多背地里黯然神伤，独自相思。
　　郭有德这一刀，把整个神剑山庄所有的注意力，都吸引了过来。
　　要知道神剑山庄好歹也是一流门派，虽然没有先天坐镇，但一流门派也是有面子的。
　　来祝寿的，不乏各个名门正派。
　　堂堂神剑山庄的少庄主，被人一刀砍下了头颅！
　　太刺激了。
　　围观的众人热血沸腾，本来挺无聊的，就是按部就班的祝寿。
　　这下来劲了。
　　谁能想到山庄里还安排了这种节目，大手笔啊！
　　此行不亏，着实不亏。
　　众人八卦之心熊熊燃烧，看热闹不嫌事大。
　　这一个个都是塑料情谊无疑了，祝寿也就是做做样子。
　　王动看了一眼郭青峰死不瞑目的眼睛，轻叹道:“刀不如剑？终究还是剑不如刀啊。”
　　可惜，郭青峰知道的太晚了。
　　而且，知道这个答案的代价，有点大！
　　然后，
　　重头戏来了。
　　“我儿——我儿——谁杀我儿————”
　　一个怒气冲冲的声音传来，声如洪雷，在山庄门前炸开。
　　神剑山庄庄主，郭乘风！
　　“我儿——”
　　郭乘风看到郭有德，明显愣了一下。
　　其实郭有德猜错了，郭乘风一眼就认出了他。
　　毕竟亲儿子。
　　看着郭有德手中染血的刀，再看着地上郭青峰身首分离的尸体，郭乘风老泪纵横。
　　“我儿——杀我儿————”
　　尤其是……
　　杀人的，是自己不喜欢的儿子。
　　被杀的，是自己最喜欢的儿子！
　　这人世间最大的悲痛，莫过于此。
　　如果上天能够再给他一次重来的机会，他一定要把郭有德射墙上！
　　可惜，上天是公平的，谁都没有重来的机会。
　　就算王动，也不过是穿越，而非重生。
　　所以说这个世界，是绝对公平的！
　　“孽子，竟敢弑兄，大逆不道，不要逼我亲手清理门户，你自裁吧！”

第四十六章 世间竟有如此俊美的男子？
　　“孽子，竟敢弑兄，大逆不道，不要逼我亲手清理门户，你自裁吧！”
　　听到郭乘风和自己说的第一句话，郭有德就笑了。
　　冷笑，嘲笑。
　　十一年未见面，自己这个亲爹，一见面就想弄死自己吗？
　　果然，在这老东西眼里，只有郭青峰才是他亲儿子，自己就是喝酒送的！
　　“郭乘风，十一年了，我等了足足十一年！
　　你知道这十一年我是怎么过的吗？
　　我等了十一年，就是在等一个机会，等一个光明正大回神剑山庄的机会。
　　不是要证明给你看我有厉害，因为你不值得，你也不配。
　　我只是要告诉你们，我失去的东西，我一定要拿回来！
　　拿不回来，我就亲手毁了它！！”
　　郭乘风怒目圆睁，恨恨的盯着郭有德。
　　“孽子，你个孽子，这神剑山庄没有任何东西是你失去的。
　　因为整个神剑山庄，没有任何东西是属于你的！
　　想打神剑山庄的主意，你在做梦！！”
　　郭有德冷冷的看着郭乘风，这个从小印象中就很令人讨厌的父亲。
　　不，从刚刚开始，他就已经不再是自己的父亲了。
　　“呵呵，我在神剑山庄失去了我娘，这个你们还不了了。
　　所以，我……”
　　郭有德目光一凝，话音停了下来。
　　因为他看到了一个人影从山庄内冲了出来，一个让他日日夜夜，都在念着的人。
　　一个他这辈子最恨的人——
　　柳珊瑚！！！
　　“峰儿～～～～～”柳珊瑚悲呼声惊天动地，凄厉万分。
　　她目眦欲裂，满脸恨意的盯着郭有德，恨不得吞食郭有德的血肉，生吞活剥！
　　“孽种、杂种，当年我就应该一把掐死你，直接掐死你，让你给那个贱妇陪葬！”
　　郭有德嘴角扯了扯，他很愤怒，前所未有的愤怒。
　　但是这种愤怒并没有淹没他的理智，反而让他冷静下来。
　　冷静下来的第一件事——
　　就是砍人！
　　郭有德来神剑山庄，最想杀的人，毫无疑问就是柳珊瑚。
　　这一刀，凝聚了郭有德所有的愤怒与仇恨。
　　这一刀，他等了十一年！
　　这一刀，落空了……
　　被郭乘风拦下，而且空手拍白刃。
　　郭乘风，一流高手，真气境八层，在一流高手中也算中等。
　　真气境七八九层，都被称为一流高手。
　　面对郭乘风，郭有德自然不是对手。
　　“乘风，杀了这个孽子，杀了他！！”柳珊瑚看着挡在自己面前的郭乘风，声嘶力竭的吼道。
　　其实不用她说，郭乘风也不准备放过郭有德。
　　正如之前说的，他要清理门户！
　　这场闹剧，若不能以郭有德身死结局，那么神剑山庄将会颜面尽失，沦为江湖上的笑柄。
　　“郭有德，你还敢放肆！”
　　面对郭乘风的场面话，郭有德二话不说，提刀就砍。
　　他其实喜欢做个安静的美男子，也就面对王动的时候，他的话有点多。
　　“孽子受死！”
　　郭乘风拔剑，剑出如游龙。
　　剑光透彻清亮，剑意激荡，锋芒毕露。
　　这一剑，郭有德自然不是对手。
　　就算是江湖上的一流高手，面对这一剑也不敢大意，需要小心应对，容易阴沟里翻船。
　　王动出手了！
　　大手一挥。
　　“啪！”
　　郭乘风被一巴掌拍翻在地，干脆利落。
　　“谁？谁在暗算本庄主！”
　　在郭乘风被一巴掌拍翻的瞬间，郭有德再次出刀了。
　　刀光猛若奔雷，急如狂风。
　　一刀斩下柳珊瑚的头颅，当场死绝。
　　快！准！狠！
　　郭有德看着柳珊瑚的尸体，愣愣失神。
　　王动眉头挑了挑，眼神中闪过一丝失望。
　　这个郭有德，犯了和徐七夜一样的错！
　　“是谁？谁在暗算本庄主！！”
　　见没有人理会自己，郭乘风再度喊道。
　　没人扶他，他就一边喊一边自己爬起来。
　　爬起来之后，他看向郭有德身旁的王动。
　　“你是何人，为何暗算本庄主？”
　　王动清了清嗓子。
　　“本座，王动。”
　　郭乘风爬起来之后，并没有立刻还手。
　　他又不傻，能够一巴掌把自己拍翻，自己明显不是对手！
　　打不过，就得怂，得搞清楚状况，看看能不能以势压人。
　　如果势也压不过，那就怂恿大家一起出手，群起而围攻，往死里干！
　　反正在他神剑山庄的地盘，他立于不败之地。
　　“王动，王动是谁？”
　　这个名字感觉有些熟悉，但一时半会又想不起来。
　　不过，自称本座？
　　自称本座，肯定是一派之主，并且是魔门之主。
　　因为本座这个称呼，有些孤傲猖狂。
　　一般名门正派之主，都比较谦逊，不会这么嚣张霸道。
　　魔门之主，王动？
　　郭乘风目光一凝，面色肃然，他好像有点印象，新任风云魔教的教主，就叫王动！
　　郭有德这个孽子，什么时候傍上了风云神教的大腿？
　　他奶奶个熊的。
　　打确定打不过，以势压人也压不过，想要硬，只能怂恿大家一起对这个王动出手。
　　首先借口是有的。
　　毕竟大家同属正道，对付魔门义不容辞。
　　只不过，以传闻中这王动的恐怖和强大，就算怂恿大家一起出手，也不一定能弄死王动。
　　一旦王动活着走出这里，神剑山庄将会迎接整个风云魔教疯狂的报复。
　　而王动活着走出这里的概率，超过九成！
　　风云神教一旦疯狂报复神剑山庄，神剑山庄灭亡的概率——
　　十成！
　　一番权衡利弊之后，郭乘风顿时笑颜如花道:
　　“原来是王教主，王教主驾临神剑山庄，简直让我这神剑山庄蓬荜生辉。
　　犬子能够拜入风云神教，着实是犬子上辈子修来的福分。
　　郭某这小小的五十寿辰，居然惊动了王教主，还劳您亲自跑一趟，实在是让郭某受宠若惊。
　　王教主里面请，请上座，上上座！”
　　一番操作，是惊呆了众人。
　　来祝寿的众人就不说了，一个个目瞪口呆，不敢置信郭乘风的前后变化。
　　就连王动都有些受惊。
　　魔门里面很多人不要脸，没底线，他知道。
　　没想到这些名门正派，也一个吊样，欺软怕硬，自己就报个名字，刀还没拔呢，就已经镇住场子！
　　祝寿的众人，一个个开始打量王动，好奇王动的身份。
　　什么人能把神剑山庄的庄主，震慑成这般不要脸的模样？
　　这一打量……
　　不得了咯！
　　这世间，
　　竟有如此俊美的男子？

第四十七章 同一个江湖，同一个梦想
　　无论男女，都被王动那绝世的容颜所惊。
　　只不过，男的是羡慕嫉妒加怨恨。
　　怨恨老天为什么不把这副容颜赏给自己，叹贼老天不公平！
　　至于女的，则是清一色的仰慕，眉目传情。
　　少女们还比较矜持，欲言又止，目光娇羞。
　　少妇们，则是一个个目光如火，恨不得用目光烧掉王动的衣衫。
　　这些都是题外话，不值一提，只是单纯的衬托出了王动神颜。
　　郭乘风见王动没有理会自己，继续笑着说道:“王教主有什么事情，派人吩咐一声就是了，还亲自跑一趟，真是让郭某惶恐不已。”
　　王动笑了笑。
　　惶恐吗？
　　更惶恐的还在后面呢！
　　“郭有德，本座亲传弟子，唯一亲传。”
　　“犬子竟有如此天大机缘，真是祖上保佑。感谢王教主抬爱，愿收犬子为徒，郭某实在感激不尽！”
　　“有德说他娘是被柳珊瑚害死的，本座得知后颇为不忿，所以来为他主持公道。”
　　“什么！！！”郭乘风大惊，难以置信道:“有德娘亲，竟然是被柳珊瑚这个贱人害死的？”
　　语气里面充满了震惊和悲痛，如果不是郭有德曾亲耳亲眼所听所见，他都要相信了。
　　当年娘亲惨死，自己求郭乘风主持公道，结果郭乘风满脸不屑的骂了自己一顿，甚至将自己赶出去。
　　因为，柳珊瑚是青云剑派柳长老的女儿，他要巴结青云剑派，所以对柳珊瑚百依百顺！
　　王动笑吟吟道:“怎么，这个消息，郭庄主难道不知？”
　　郭乘风摇头，叹道:“竟有此事？知人知面不知心啊！
　　我这位夫人表面上，一向柔弱不能自理。
　　没想到背地里，竟然是如此的蛇蝎心肠，简直最毒妇人心。
　　有德，这些年真的是委屈你了。
　　你若早点告知为父真相，为父也能早点为你做主！
　　王教主，这种小事情，还劳您亲自跑一趟，真是罪过！
　　您传个信给我，我就亲自把柳珊瑚这贱人的头颅给你送去了。
　　您看这事闹的，真是不愉快呀。
　　郭某先给您赔礼道歉！”
　　郭乘风的姿态，已经放到极低，可谓是脸都不要了。
　　尤其是他五十岁寿辰，大庭广众之下，这般不要脸，真不是一般人能够干出来的。
　　百分之九十九的情况下……
　　不要脸的人，往往比要脸的人活得久。
　　可惜，郭乘风遇到了王动！
　　王动这个人，向来心黑到连百分之一都不放过。
　　不要脸就能活命？
　　上一个这么想的叫叶无道，可以去打听打听。
　　“如此看来，倒是本座冤枉了郭庄主？”
　　“王教主严重了，都是郭某被这贱妇蒙骗，是郭某眼瞎，是郭某遇人不淑，让王教主见笑了。”
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　王动，今日我郭乘风遭此大辱，他日必定百倍奉还。
　　柳珊瑚乃是青云剑派柳长老的爱女，老子平日里都哄着拱着。
　　你敢杀她，呵呵，别想善终！
　　老子是不能拿你怎么样，但青云剑派不同。
　　青云剑派乃云州正道第一大派，也是历史最为悠久的门派，比之风云魔教只强不弱。
　　只要自己去添油加醋、煽风点火夸大事实，不信青云剑派不对你王动下手！
　　神剑山庄，大殿之内。
　　王动上上座！
　　郭乘风坐在王动下手，一脸谄笑。
　　见众人都已经落座，他开口道:
　　“相信大家有人已经认出来了，这位是风云神教的新任教主，王动。
　　王教主年少有为，年纪轻轻就登上风云神教的教主之位，可谓是英雄出少年。
　　今日王教主出现在神剑山庄，真的是让郭某受宠若惊。
　　郭某建议，大家一起敬王教主一杯！”
　　郭乘风话音刚落，大殿里就是一片喧哗。
　　诚然，是有人猜到了王动的身份。
　　但更多的大部分人，都不知道王动是谁。
　　甚至还有不少人，上不得台面，虽然听说过风云神教，但却不知道风云神教的恐怖之处。
　　“风云神教？我听说是魔教，郭庄主，你神剑山庄乃是名门正派，怎能与魔教勾结，还这般低声下气！
　　我凉水门虽然只是三流门派，但好歹也是名门正派，决不与魔教勾结。
　　郭乘风，今日就此别过，告辞！”
　　这是无知无畏，三流小宗门，根本没有接触过顶尖门派，更加不知顶尖魔门的恐怖之处。
　　在场越是大门派的人，反而越不敢放肆。
　　因为他们很清楚风云魔教的恐怖，一旦惹恼了风云魔教，分分钟就是灭门的下场。
　　毕竟魔教不像正派那么讲规矩！
　　反正就是给一个面子，又不是什么大不了的事情，干嘛非要想不开去冲撞风云魔教？
　　既来之，则安之！
　　风云魔教再强，也不会把他们杀干净，无缘无故去得罪整个云州正道。
　　反正倒霉的是神剑山庄，毕竟风云魔教的目标就是神剑山庄。
　　除了凉水门，又有三四个门派的人掉头离去，嘴里嘟囔着不与魔教为伍。
　　这几个门派，王动都记下了！
　　回去让陈白泽查一查，这几个门派的死对头都是谁，风云神教不介意资助一波。
　　走了不识时务者，剩下的俊杰们，和和气气、相敬如宾、相濡以沫、执子之手，气氛顿时融洽起来。
　　在郭乘风的怂恿下，一群人同时举杯敬王动酒。
　　这个画面，要多和谐有多和谐。
　　不知道的，还以为王动是哪个名门正派的资深大佬。
　　王动背后，几个人面色各有不同。
　　首先是李玄晶，一脸正经。
　　这小子拿个小本本，在记录。
　　这些都是他写书极好的素材、知识点、大纲！
　　【王动驾临神剑山庄，为弟子报仇，伸张正义。神剑山庄庄主郭乘风对王动一见如故，颇为崇拜，心悦诚服】
　　【凉水门、清月派、无语门、双星会、文明宗，不屑与风云神教同座，愤而离席，言语不敬。王动一笑置之，未放心上，彰显一教之主的气度。】
　　【各大名门正派，都被王动的胸怀气概所折服，在郭乘风的带领下，同心同德的向王动敬酒。场面一片和谐，难得的不分正邪，同一个江湖，同一个梦想，王教主在正邪两道的威望，都是如此的尊崇，令人叹服。】
　　…………
　　……

第四十八章 还是太年轻
　　除了李玄晶，王动背后的其他几个人就正常多了。
　　郭有德神色复杂，柳珊瑚一死，他突然感觉失去了人生的目标，没有了奋斗的动力。
　　大仇得报，并没有让他有多大的快感，反而有种淡淡地惆怅、空虚。
　　唐文比郭有德更惆怅，他从头到尾完全是懵逼的状态。
　　他一个小书生，第一天加入风云神教了，虽然可以勉强算个武林人士。
　　但真的很勉强！！
　　这就好像把一个三岁孩童，扔在某个氤氲幽暗散发着粉色光芒的街道，不时有穿着暴露的女子打扮的花枝招展，巧笑嫣然的喊道:
　　“小帅哥，快来玩呀小帅哥。”
　　玩什么？
　　我的遥控汽车没带来呀，我只会开车，电动无线遥控汽车！
　　唐文就是这种懵逼的状态，什么都不懂。
　　但是他可以装作出一副什么都懂的样子。
　　反正没人认识我！
　　至于余艳娇，这小娘们内心戏最丰富。
　　她以为她们极欢门，已经是够不要逼脸的了。
　　在魔门里面她们都算是特别不要脸的，她们有多脏她们自己也清楚，但是她们不装啊！
　　结果这些所谓的名门正派，让她长见识了。
　　这个郭乘风的无耻程度，简直超出了她的想象！
　　这可是神剑山庄的庄主啊，一流门派的掌门。
　　怎么可以这么不要脸？
　　名门正派的骨气呢？
　　我呸！
　　这种人就应该送到极欢门，好好调教调教。
　　“郭乘风，你很不错，是个识时务的人才。
　　说实话，本座原本是想杀你的。
　　但本座仔细想了想，你和本座无冤无仇，本座没有理由杀你。
　　众所周知，本座喜欢以理服人。
　　无理的事情，本座自然不会干！
　　有德，这是你的家务事，你说怎么处理，就怎么处理。”
　　郭有德目光有些复杂，他自然是恨郭乘风的。
　　但这种恨，还没有上升到非杀他不可的地步。
　　害死娘亲的是柳珊瑚，郭乘风只不过是包庇，并没有参与杀害娘亲。
　　至于不为娘亲做主，逼的自己离开神剑山庄，这些固然让他怨恨。
　　但还不至于恨到杀人！
　　不过他也看清楚了，郭乘风就是个人渣，他只在乎自己。
　　在娘亲和柳珊瑚之间，他毫不犹豫的选择柳珊瑚。
　　在柳珊瑚和儿子面前，他毫不犹豫的选择他自己。
　　他就是个自私自利的渣男！
　　这种人该死吗？
　　仔细想想，似乎不配活在这个世界上。
　　但他毕竟是自己的父亲，自己要杀他吗？
　　“师尊，弟子觉得，应该废掉郭乘风的武功，把他赶出神剑山庄，让他失去荣华富贵，失去一切，才是对他最好的惩罚！”
　　郭乘风扑通一声跪在郭有德面前，抱着郭有德的大腿，哭喊道:“儿啊，这些年是为父对不起你，但为父知道错了，为父一定痛改前非，你不能这么对我，我是你亲爹啊！！
　　从今天开始，我日日夜夜去你娘坟前忏悔道歉，我是真的知道错了。
　　儿啊，你不能这么狠心，我若被废。那些仇家一定会杀我而后快。
　　有德，我是你爹啊，你娘当年和我相濡以沫，恩爱无疆，你娘若是知道你这般为难我，甚至要害死我，她也不会原谅你的啊！”
　　郭乘风晓之以理、动之以情，可谓是把求生欲发挥到了极致。
　　不得不说，真的是有用的，郭有德的确犹豫了。
　　王动叹了一口气。
　　自己这个弟子，毕竟还是太年轻。
　　这么明显的胡话，也能信吗？
　　或者说郭有德也知道郭乘风在满口胡言，但这些话，哪怕是假话，也的确触动到了他。
　　但是……
　　虎毒不食子，郭乘风可是想杀子的！
　　况且，郭乘风今日受此大辱，妻儿双亡，颜面尽失，以后在江湖上也无法抬头。
　　这一切的罪魁祸首，都是郭有德！
　　郭乘风会放过郭有德吗？
　　不会！
　　“死罪可免，活罪难逃。”一番犹豫之后，郭有德目光冷了下来。
　　在魔教待了这么多年，心狠是最基本的存活信条。
　　“求师尊出手，废掉郭乘风的武功！”
　　王动点了点头，总算没有让自己失望到底。
　　如果郭有德真的放了郭乘风，他将会收回郭有德教主亲传弟子的身份。
　　自己的弟子，可以心软，但不能手软！
　　王动出手，一指摧毁郭乘风的气海。
　　同时一掌排在郭乘风身上，真气乱窜，直接将郭乘风身上的经脉崩碎大半。
　　这不仅仅是废掉武功这么简单，人也废了。
　　从此以后的郭乘风，身体将会比普通人还要差上许多。
　　对于一个曾经的一流高手来说，这简直生不如死。
　　“王动！郭有德！！你们两个畜生，我郭乘风就是死，化作厉鬼也不会放过你们！”怒吼声撕心裂肺、凄厉万分。
　　郭乘风绝望了，自己这副模样，活不过三天。
　　死定了！
　　他之前卑躬屈膝，委曲求全，是因为还有活路，还有活着的希望。
　　如今死路一条，他自然不会再卑贱下去，疯狂的怒骂王动和郭有德。
　　这是他唯一能出气的方式！
　　王动抽刀，看了郭有德一眼，目光平静。
　　然后出刀，一刀砍掉郭乘风的脑袋。
　　至此，夫妻二人都是人头落地，尸首分离。
　　夫妻双双把头丢，整整齐齐，倒也是个圆满的结局。
　　郭有德看了一眼郭乘风死不瞑目的头颅，微微叹了一口气。
　　自作孽，不可活。
　　骂自己就算了，自己可以忍。
　　但是骂师尊，这是谁给他的勇气？
　　“大哥，你不是说把郭乘风交给郭有德处理吗，怎么自己还是动手了？
　　这不符合你一诺千金，一言九鼎的人设啊！”李玄晶拿着小本本和笔，皱着眉头问道。
　　这一段不好写啊，出尔反尔，影响大哥的光辉形象，要不要忽略掉？
　　王动摇头道:“我之前说的是，我与郭乘风无冤无仇，对他出手没有道理，不符合我以理服人的行事风格。
　　所以我不会对他出手，交给郭有德自己处理。
　　但是现在不一样了，我和他有仇怨了，自然可以对他出手。”
　　“有什么仇怨？”
　　到底什么样的仇怨，严重到可以直接杀人？
　　“他骂我！”

第四十九章 就挑你女儿
　　李玄晶有些诧异的看着王动。
　　这是自己记忆中义薄云天，至善至诚的大哥该说的话吗？
　　仅仅因为被骂一句，就愤而杀人，他不相信这是他大哥的为人。
　　肯定是假的！
　　“大哥莫要开玩笑，你是觉得这种抛妻弃子的人渣，不配活在世上？
　　我从郭乘风的眼中，看到了仇恨，看到了报复。
　　此人极度无耻，没有底线。
　　虽然武功被废，但他必定准备好了一连串的报复手段。
　　大哥你武功盖世，自然不惧他，不管什么阴谋诡计都可以一刀砍消。
　　但是郭有德武功平平无奇，必然不是郭乘风这个卑鄙小人的对手。
　　再加上郭有德有些顾及血脉亲情，早晚被郭乘风害死。
　　由此可见，大哥肯定是这般深谋远虑，才会对郭乘风动手！
　　大哥，不知道我说的对不对？”
　　李玄晶一通分析猛如虎，甚至连王动都差点被说服了，觉得我就应该是这样想的。
　　王动点了点头，道:“还是二弟了解我，郭乘风不死，后患无穷，这种人渣的确不配活在这个世界上，简直浪费空气！”
　　“活着浪费空气，死后还得浪费土地。”余艳娇叹了一口气。
　　郭有德摇头道:“余姑娘，你怕是对我们风云神教还不够了解，等你入教一段时间，就不会这么觉得了。”
　　王动杀郭乘风，自然不会像李玄晶想的那么……正直。
　　理由有两个。
　　一，郭乘风骂自己！
　　这个之前就说过了。
　　二，立威！
　　偌大的神剑山庄，郭乘风肯定是不配再当庄主了？
　　那么让谁当庄主？
　　自然是郭有德！
　　郭有德凭什么当庄主？
　　因为郭有德背后有风云神教支持。
　　那风云神教算什么东西？
　　为了证明风云神教算个东西，需要立威。
　　杀了郭乘风，算是立威。
　　但是还不够！
　　郭乘风一死，只能镇住神剑山庄内部的人，镇不住外面江湖上的各大正派。
　　所以这个威，还没有立完。
　　“本座伸张正义，诛杀郭乘风，你们可有意见？”
　　王动看向大殿里的众人。
　　毫无疑问，所有人都低着头，没有人敢直视王动，更没有人敢反驳。
　　毕竟留下来的，都是俊杰！
　　“有德，从今天开始，你就是神剑山庄的庄主，谁敢与你为难，就是与风云神教为敌。”
　　“弟子遵命！”
　　大殿里的众人，一个个都在装死，一声不吭的闷在那里。
　　这让王动很无奈，没有人跳出来反抗自己，自己怎么立威？
　　杀顺从自己的人，那不叫立威，反而显得羸弱。
　　“赵玉青！”王动突然点名。
　　这个赵玉青，是天鹰门的门主。
　　王动从兜里掏出一张欠条。
　　【**年*月*日，贺旭峰及其神鹰派，欠风云神教王动一千两黄金，九出十三归。】
　　然后王动走到赵玉青面前，将欠条放到赵玉青手里。
　　赵玉青一脸懵逼的看了眼欠条，然后不解道:“王教主，这……这是何意？”
　　王动平静道:“这是神鹰派的欠条。”
　　“额，这个赵某知道，上面写着呢。不过王教主将神鹰派的欠条，递给赵某是何意？”
　　“神鹰派还不起这笔钱，自然要由你天鹰门还。”
　　赵玉青大惊！
　　“王教主，神鹰派是神鹰派，天鹰门是天鹰门，这可不能混为一谈。”
　　天鹰门虽然是二流巅峰的门派，几乎不弱于一流门派，但就算是货真价实的一流门派，在风云神教面前也是渣渣。
　　赵玉青吓尿了，这要是被王动给盯上了，那不得是灭门的下场？
　　这风云神教新任教主王动的行事风格，早就在江湖上流传过了。
　　魔门教主，名动江湖，所到之处，寸草不生。
　　王动笑吟吟道:
　　“赵门主，我听说这神鹰派，乃是你们天鹰门的附属门派。
　　既然如此，神鹰派欠的钱，自然要由你们天鹰门偿还。
　　欠债还钱，天经地义，赵门主，你该不会赖账吧？”
　　赵玉青都要哭了。
　　神鹰派欠你钱，关我什么事，你去找神鹰派啊。
　　神鹰派还不起就找我天鹰门，没有这种道理！
　　“王教主，这神鹰派是神鹰派，天鹰门是天鹰门，并没有关系。
　　所谓的附属关系，完全是子虚乌有，没有的事，绝对没有！！”
　　赵玉青据理力争，这个关系可不能认。
　　从现在开始，天鹰门和神鹰派断绝一切关系，必须断绝！
　　都这个时候了，神鹰派算个屁，反正也是个拖油瓶，不要了，有多远扔多远。
　　王动面色一冷道:“没有关系？本座说你们有关系，就有关系！”
　　“王教主一向以理服人，这话说的，可不在理。”
　　“白纸黑字，欠债还钱，本座这个理到哪里都不亏心。”
　　赵玉青看出来了，王动这是要发扬魔教蛮不讲理、臭不要脸的光辉传统了。
　　这个时候讲道理显然是讲不通的，人在屋檐下、不得不低头。
　　识时务者为俊杰。
　　弱小就要挨打。
　　挨打绝不能还手，打完一边脸，要把另一边脸送过去给人打！
　　只要不想死，该认怂的时候一定要认。
　　至于想死的，不用多说，莽就完事了。
　　赵玉青还不想死，所以他开始认怂！
　　“王教主既然认定了，那我天鹰门咬着牙也得认。
　　但是王教主，一千两黄金，天鹰门是真的拿不出。
　　把整个门派打包卖了，也不可能凑到一千两黄金！”
　　王动摇了摇头。
　　“赵门主，你可能有所误会，你看一看这借条，仔细看。
　　上面不是一千两黄金，是一千三百两！”
　　九出十三归，这么简单的算术都看不懂吗？
　　有点拖各大派掌门整体水平的后腿了啊！
　　“都一样，反正天鹰门打包卖了也凑不齐。
　　王教主，赵某是个实在人，不管是一千两黄金还是一千三百两黄金，天鹰门都是不可能掏出来的。
　　不过既然您开口了，那我也不能让您空手而归。
　　这样吧，我天鹰门的东西，您看上什么，尽管挑。
　　然后您大人大量，这件事情一笔勾销，如何？”
　　想活命，就得怂，他懂。
　　王动看了一眼赵玉青，叹道:“罢了，本座也不喜欢把人逼上绝路。
　　既然如此，那本座就挑一样！”
　　说完，王动探手，往赵玉青背后一拽，把他的女儿拽了出来。
　　“就挑你女儿，本座要了！”

第五十章 世间竟有如此厚颜无耻之人
　　赵玉青的女儿，名唤赵芷若，十四岁，也是云州一个名人。
　　因为赵芷若，是先天水体，修炼水属性功法，事半功倍。
　　这种体质，若是遇到水属性的先天，收为亲传，那么修炼起来如鱼得水，步步高升。
　　但是整个云州，就那么几个先天，没有修炼水属功法的。
　　先天之下修炼水属性功法的，想收赵芷若为徒，赵玉青又看不上，死活不同意。
　　所以这个天才少女，就被天鹰门这么耽误着。
　　王动实在看不下去了，出于善心，不忍心看着别人误人子弟，这才准备把赵芷若弄到神教来，给郭有德找个师妹！
　　当时第一眼看到《玄水诀》的时候，王动就已经准备去找赵玉青谈谈心了。
　　不过以王动的性格，自然是不会按部就班的舔着脸去收弟子。
　　魔门行事，要讲究一个逼格。
　　要么，对方主动求着自己，要拜师入门。
　　要么，就抢过来！
　　“王动，你别欺人太甚！！”赵玉青怒了。
　　东西宝物他都可以给，甚至门派他也可以不要，但是想要动他妻女。
　　就两个字——
　　不行！
　　王动笑了笑:“赵玉青，你不是说，只要你天鹰门的东西，本座随便挑？
　　难道说，你在骗本座，故意戏弄本座？
　　赵玉青，你应该明白，欺骗本座没有好下场，戏弄本座更是会惨绝人寰。
　　你确定，要跟本座作对？”
　　赵玉青目眦欲裂，怒声道:“王动，无论你今日如何威逼利诱、威胁恐吓，我都不会让你动我女儿一根毫毛，想对我女儿下手，先踩着我尸体！”
　　王动目光冷漠，面无表情。
　　“你可知这般反抗本座，你们整个天鹰门，都难逃灭亡的下场。
　　你为救你女儿一人，却害死了数百人，你这般自私，对的起天鹰门的门主之位？
　　天鹰门弟子，各个视你为天，尊敬你、崇拜你、爱护你，结果你却要拿他们的命去救你女儿？
　　不对，你根本救不了你女儿，你只是拿数百个弟子的命，给你女儿陪葬。
　　他们也有家人，或许有嗷嗷待哺的婴儿，等着父亲回家。
　　或许还有发鬓灰白、行将就木的老父老母，等着他们赡养。
　　你为了一己之私，将他们通通逼死，简直与畜生无异！
　　似你这等不忠、不义、不孝、不仁之人，有何资格活在这个世间？”
　　王动一番气势汹汹的质问，顶的赵玉青哑口无言、情绪失控、气血上涌，然后脑门一黑，晕了过去！
　　众人都是一脸心有余悸的看着王动，太可怕了！
　　世间竟有如此厚颜无耻之人？
　　颠倒黑白，说的跟真的一样，居然直接把人气的逼晕过去！
　　这是何等的臭不要脸？
　　别人暂且不说，就连郭有德，都是有些诧异的看着王动。
　　他知道师尊的武功很厉害，刀法很厉害。
　　但是万万没有想到，师尊的嘴法，一样很厉害！
　　甚至，比自己都有过之而无不及。
　　师尊就是师尊，各方面都是如此的完美无瑕。
　　唐文。
　　读书人！
　　羡慕的看着王动。
　　读书人不会舞刀弄枪，就是靠一张嘴吃饭的。
　　自己若是有教主这种嘴功，也不至于这么多年都是个穷酸秀才，饥寒交迫！
　　余艳娇。
　　则是对王动的忌惮更深。
　　她打定主意，回去无论如何也要说服师傅加入风云神教。
　　否则的话，以风云神教的强横、王动的无耻，她们极欢门就没了！
　　一个强大的敌人，并不可怕，因为再强的敌人，也有弱点。
　　但是一个既强大又不要脸的敌人，那就无敌了！
　　然后最复杂的人，不是别人，而是李玄晶。
　　这一次，就连他也没办法为王动解释了。
　　这是赤裸裸的不要脸啊。
　　没得洗！
　　难道大哥之前都在骗我？
　　他竟然是如此恬不知耻的无耻小人？
　　为了“强抢民女”，居然黑心到这种地步，把民女他爹活活气晕！
　　不对。
　　大哥不是这种人。
　　一个人做了九十九次善事，又做了一件坏事，不能证明他是坏人，只能证明他有苦衷。
　　是了！
　　大哥一定有苦衷。
　　李玄晶目光坚定起来。
　　“放了我爹，我跟你走！”见王动走向赵玉青，赵芷若拽着王动，一脸紧张的喊道。
　　“不急着走，得等你爹醒。
　　就这样把你拖走了，岂不是让江湖中人说本座强抢民女？
　　本座虽然算不上好人，但也不至于做出这等下三滥的事情。
　　本座一向喜欢以理服人，你放心，今日本座一定说服你爹！”
　　赵芷若一脸懵懵的看着王动，不知道这个坏到骨子里的恶人，到底想干什么？
　　他该不会想杀了我爹吧？
　　毕竟把人杀了，人就不会再反驳，也勉强算是说服了。
　　况且这家伙杀人不眨眼，连神剑山庄的庄主郭乘风都二话不说直接砍死。
　　要是想杀我爹，那肯定是说杀就杀，不带丝毫犹豫的！
　　不能让这个恶人对我爹下手，赵芷若心思转动，要想办法。
　　叮咚，有了！
　　赵芷若脑海中闪过一道灵光。
　　这个恶人的目标是自己，虽然不知道他想逼自己干什么，但只要目标是自己就行了。
　　跑！
　　只要自己跑了，他们就会追自己，然后就没有时间管爹了。
　　思想没有问题！
　　逻辑没有问题！
　　然后行动的时候出现了问题。
　　她刚跑没两步，就被王动拎着后脖子，给拎回来了。
　　跟拎大公鸡一样！
　　“赵芷若，你敢再跑一步，本座砍了你爹的头。”王动冷着脸说道。
　　赵芷若面色一白。
　　原来不仅行动出了问题，思想和逻辑也出现了问题。
　　就算自己跑了，他们也能把爹砍死！
　　“我错了，不跑了，你别杀我爹。”赵芷若低着头小心翼翼道。
　　半个时辰后，赵玉青悠悠醒过来。
　　看到王动的一瞬间，他面色一变，瞳孔先是一凝，然后又渐渐开始涣散。
　　这是要接着晕的节奏。
　　都他么等了半个时辰了，哪能再让他晕下去。
　　他有闲情逸致接着晕，别人可没有心情再等了。
　　“啪！”郭有德最善察言观色，他上去就是给赵玉青一巴掌，让他清醒过来。
　　赵玉青一个激灵，顿时精神抖擞。
　　“王动，放了我女儿，我愿率天鹰门，投靠风云神教。”
　　“不收！”

第五十一章 听说过风云神教吧？
　　神鹰派那个三流小门派，王动都不愿意收，更别说天鹰门这个二流顶尖，接近一流的门派了。
　　魔教如果强行镇压吞并正道门派，这种影响太大，就算风云神教，也有点扛不住。
　　除非，王动能一统魔门，到时候那些名门正派都得跪！
　　一个一个排队跪好，跪成一个“王”字。
　　想想还挺美滋滋。
　　至于一统魔门……
　　额，一统云州魔门。
　　只要雷帝不灭经突破到第一层，王动就敢去干！
　　“王教主，只要您放了我女儿，我保证真心诚意加入风云神教，一切听从王教主的命令。”赵玉青一脸诚恳。
　　王动摇头道:“本座向来一言九鼎，说了不收，自然不收。
　　不过你爱女心切，本座也能理解。
　　给你一个机会，一月内，凑足所欠风云神教的一千三百两黄金。
　　这一个月之内，本座不会动你女儿一根汗毛。
　　只要你如期将黄金送到风云神教，本座保证你女儿安然无恙。
　　其实本座也无意为难你，毕竟本座只是个债主来讨债，合情合理。
　　是吧？
　　本座又不是十恶不赦的魔头，故意找你麻烦！”
　　一个月之内，一千三百两黄金？
　　砸锅卖铁也不够啊！
　　不过总算有了希望，不再是绝路。
　　赵玉青一咬牙道:“王教主此言当真？”
　　“自然当真，本座堂堂风云神教之主，一诺千金，这点脸皮还是要的！”
　　“好，一个月之内，赵某必定将黄金奉上，希望王教主言而有信。”
　　“本座向来言而有信！”
　　就这样，王动的队伍又壮大了，由五个人变成六个人。
　　郭有德成为新的神剑山庄庄主，这是板上钉钉的事情。
　　不过王动并没有直接把郭有德扔在神剑山庄，而是先一起回风云神教。
　　让郭有德一个人留在神剑山庄，王动不放心。
　　就算这小子能镇住神剑山庄，也镇不住各方的压力。
　　王动准备回神教后派两个长老，跟郭有德一起来神剑山庄撑场子。
　　刚离开神剑山庄，王动脑海中出现一道机械化的声音。
　　【发布任务，扼杀陆彩依，任务时限一个月，奖励1000魔头值。】
　　【什么叫魔头？抛妻弃子，杀人诛心，虐杀百姓，都不算什么。真正的大魔头，必须要绝对无情，太上忘情，杀妻证道，方得魔头本色。】
　　王动面色诡异，这大魔头系统的任务，以后就留着看吧。
　　照这个趋势下去，估计自己以后完成任务的概率，近乎于0。
　　果然，自己确实是个好人！
　　这种真正大魔头的行事风格，不是他这种好人能够接受的，真心排斥。
　　不过，自己和陆彩依虽然有夫妻之实，却未有夫妻之名。
　　说杀妻证道，不太合适吧？
　　算了，不重要，反正自己也没打算给这丫头名分。
　　不对，是反正自己也没打算杀她证道。
　　等一个月后被雷劈吧，也是个不小的福利。
　　挺好！
　　系统惩罚降下的雷，是根据王动的体质强弱来的，只是处罚，不是处死！
　　所以百分百劈不死王动。
　　真让王动去野外弄个引雷针，大自然真正的雷劈下来，还不得一溜烟直接活活劈死？
　　王动没那么心大，所以从未想过用真雷修炼。
　　回风云神教的路上。
　　“大哥，你为什么非要逼迫赵玉青，强抢他女儿？”
　　这个问题，李玄晶憋了很久了，实在忍不住问出来。
　　这是在不符合他对王动的认知！
　　他不相信大哥这么一个顶尖的好人，能够做出这等恶事来。
　　整个风云神教，也就李玄晶真的认为王动是好人。
　　原因有三:
　　一，李玄晶入教时间太短，知道的消息太少。
　　二，王动演技太好。
　　三，也是最重要的一点，这孩子有点憨，估计是被他爹娘爷奶隔三差五打出毛病了。
　　再过一段时间，他肯定能明白王动的真正为人。
　　其实说实话，王动也的确算是个好人，只不过好的有点清新脱俗。
　　凡人不理解他！
　　听到李玄晶的问题，王动看了一眼竖着耳朵同样好奇的赵芷若。
　　也不背着她，当面说道:“本座逼迫赵玉青，是因为赵玉青身为天鹰门的门主，纵容属下门派行凶。
　　神鹰派强占飞星门财物这件事情，你也看到过。
　　上梁不正下梁歪，神鹰派行事不良，天鹰门脱不了干系。
　　本座自然要给天鹰门一点教训，让他长点记性。”
　　李玄晶点了点有，大哥说的有道理，是要给点教训，长长记性。
　　“不过，大哥你为什么非要把人家女儿掳过来？赵玉青就算有错，也和他女儿没关系吧？”
　　这才是重点！
　　知人知面不知心。
　　难道大哥人面兽心？
　　表面上是正人君子，背地里却是个淫贼色魔？
　　好多侠客列传中都有类似的角色。
　　王动摇头道:“这就是另外一件事情了，还是和赵玉青脱不了干系。赵芷若，你乃是先天水体，本座没有说错吧？”
　　“好像是的。”赵芷若小心翼翼的说道，不敢把话说的太满。
　　“你们天鹰门，并没有什么高级的水属性功法，你父亲非要把你留在天鹰门，这是误人子弟。
　　本座实在看不下去了，不愿看到一个绝世天才，就这么被耽误，所以才决定出手相助。”
　　“玄水诀？”李玄晶恍然大悟。
　　原来大哥不是要迫害这个小丫头，而是要培养调教。
　　果然，大哥是有苦衷的！
　　真乃大善之人矣。
　　李玄晶心悦诚服，对王动更加推崇。
　　一旁，赵芷若小声道:“原来你是个好人。
　　我不怕被耽误，能放我回去吗？
　　其实我不在乎什么武功高低，反正我也不喜欢和人打架。”
　　王动摇了摇头，道:“你不喜欢打架，那别人如果打你呢？”
　　“我爹会保护我的。”
　　“如果你爹也被打了呢？”
　　“我……”
　　“芷若，你已经长大了，要学会自己保护自己。
　　而且你爹已经老了，你不能再拖累他。
　　今天幸亏是遇到了本座，本座只是让他知错，故意吓唬吓唬他。
　　如果下次真的有人要杀你爹呢？
　　或者下次再有人拿你威胁你爹呢？
　　怎么办？”
　　怎么办？赵芷若不过是个十四岁的少女，哪里会想那么多？
　　“只有自己强大起来，才能保护自己，甚至保护你爹！”
　　“可是，怎么样才能强大起来？”如果变强是一件容易的事情，世界上也不会有那么多弱者了。
　　“呵呵，芷若，你听说过风云神教吧？”

第五十二章 是不是有病？是不是有病！！
　　听说过风云神教吧？
　　“听说过啊！”赵芷若一脸呆萌的说道。
　　“风云神教，是不是很强大？”
　　“是很强大。”
　　“只要你加入风云神教，拜本座为师，成为本座的弟子，就可以修炼无上神功。
　　日后不仅武功盖世，背后还有强大的靠山。
　　到时候不管是谁想欺负你，或者想欺负你爹，都只敢想想！
　　谁敢动手，本座就让他们没手。”
　　拜你为师？
　　赵芷若满是茫然，这是什么情况？
　　怎么和她想的不一样？
　　她还以为这个风云神教的教主王动，对自己有什么非分的想法。
　　原来是自己想多了。
　　白期待了！！！
　　她低头看了看，连鞋跟都能看到。
　　忍不住叹了口气，不由无比自卑起来。
　　“我不拜师！”赵芷若一脸坚定的说道。
　　之前在神剑山庄第一眼看到王动的时候，她就被王动的倾世容颜所折服。
　　从小到大，这是她第一次见到如此英武俊美之人。
　　那个少女不怀春？
　　怀春的对象，自然得是大帅逼！
　　丑逼就别做梦了。
　　王动有多帅，大家心知肚明。
　　所以赵芷若第一眼看到王动的时候，她就在幻想，日后自己的夫君，若是能这么帅气，她这辈子也就无憾了。
　　当然了，她也明白，自己只能想想！
　　因为这个世间，怎么可能有和王动一样帅气的人？
　　绝无仅有了！
　　所以想要找王动这般帅气的男子，只能找王动本人！
　　赵芷若明白，自己配不上王动。
　　和当时在神剑山庄里所有的少女一样，她也在黯然神伤。
　　结果，王动和自己的亲爹杠起来了。
　　甚至点名要自己！
　　这可把赵芷若兴奋坏了，结果看了看老爹的脸色，她又不敢表现出来。
　　她虽然才十四岁，但是又不傻，她怕把自己真心话说出来，会把老爹气死。
　　自己可是个孝女，怎能如此？
　　接下来就是王动威风凛凛、霸气侧漏、睥睨张狂的威胁老爹，还要灭掉天鹰门。
　　她当然得假装站在天鹰门这边！
　　最后，老爹屈服。
　　说实话，她其实挺开心的。
　　毕竟能够和这种神颜盖世的男子在一起，哪怕天天受虐也会精神愉悦。
　　但是，这王动比她想象中还会虐待人。
　　不带这样欺负人的！
　　自己不就是胸小了点吗？
　　以后又不是不发育，欺人太甚。
　　想收自己当弟子？
　　做梦！
　　自己可不准备搞师生恋，这是纲常问题。
　　“为什么不拜师？”王动有些不解，他感觉自己刚刚的一番话，已经万无一失。
　　按理说，赵芷若不可能会拒绝，这可比她想象的结局，好了一万倍。
　　王动对自己的忽悠水平，一向是有绝对自信。
　　结果今天，居然失效了？
　　而且还是面对一个，他自认为很好忽悠的小丫头。
　　果然是女人心海底针，不知道在想什么东西。
　　“不为什么，反正我不拜你为师。想要我加入风云神教可以，反正我的师傅不能是你！”小丫头一脸坚定。
　　王动笑了笑，不拜就不拜吧，反正入了神教都一样。
　　他也是大公无私，一心为了神教的未来。
　　以这丫头的体质，再配合上《玄水诀》。
　　最重要的是，加上自己的调教。
　　十年之内，这丫头入先天不是问题。
　　不得不说，王动膨胀了！
　　他自己还不是先天，就敢想屁吃。
　　一路没有波澜，回到风云神教。
　　风云大殿。
　　听风堂的陈白泽陈长老，小心翼翼的看着王动。
　　“说吧，又怎么了？”一看陈白泽这个表情，王动就知道这老小子又有屁事。
　　“教主，听说您把神剑山庄的庄主郭乘风、夫人柳珊瑚、少庄主郭青峰都砍死了？”
　　“郭乘风是本座砍的，柳珊瑚和郭青峰，有德砍的。”
　　“一个意思。”
　　“有屁快放！”
　　“这个，教主，属下调查了消息，发现这柳珊瑚，乃是青云剑派长老柳四方的女儿。
　　柳四方，一向疼爱这个女儿。
　　而且郭乘风的二子，神剑山庄的二少爷郭晓东，就养在柳四方那里，在青云剑派修炼剑术。
　　教主……”
　　“停！”王动皱着眉头，不耐烦的打断了陈白泽的话。
　　“陈白泽，你是不是又想跟本座说，青云剑派势力惊人，底蕴深厚，不能轻易得罪？”
　　“教主圣明，确实如此，青云剑派，乃是云州各大派中，历史最为悠久的一个，并且……”
　　“闭嘴！”王动声音一冷。
　　“教主……”
　　“陈白泽，你脑子是不是坏掉了？
　　三番四次拿这些废话来烦本座？
　　郭乘风老子已经杀了，柳珊瑚和郭青峰也死透了，老子已经把柳四方得罪死了！
　　你这个时候来跟老子逼逼。
　　是不是有病？
　　是不是有病！
　　是不是有病！！！
　　再说了，他柳四方区区一个青云剑派长老，老子随手就砍了。
　　就算是青云剑派的掌门丁子龙来了，老子也照样拿刀砍！
　　你个没出息的东西，滚下去闭门思过，李明磊不出关，你也不许出关。”
　　“教主……”
　　“铿锵——”王动雷痕刀一拔。
　　“属下知错，属下这就滚。”陈白泽连滚带爬，一溜烟跑出去。
　　王动是真的气。
　　陈白泽这个老家伙，如果不是跟在自己屁股后面这么多年，有感情了……
　　换个人，王动早就一刀砍了！
　　“杨不过！”王动喊道。
　　“属下在。”
　　“这是本座新收的教徒，交给你和李玄晶一起培养。”王动指了指唐文。
　　王动当然不会真的把唐文交给李玄晶一个人，这不是误人子弟嘛。
　　杨不过看了一眼赵芷若，笑道:“那这个小丫头，不如一并交给我培养？”
　　培养一个书呆子，哪有培养一个小萝莉带感！
　　王动冷冷看了一眼杨不过。
　　杨不过脖子一缩，这段时间教主太过和善，他都忘了教主的本性。
　　想到季老教主死前的凄惨，他心头一颤，连忙道:“属下遵命！”
　　杨不过和李玄晶把唐文带下去后，王动看向余艳娇。
　　“你走吧，三日之内，带你师尊来拜神教。
　　三日之后，看不到人，就让你们看看风云神教的大军靓不靓！”
　　“教主放心，我这就回去。”
　　王动挥了挥手，所有人都退出去了。
　　整个大殿，只剩下王动和赵芷若。

第五十三章 思想还挺龌龊
　　整个大殿，只剩下王动和赵芷若。
　　“你要干什么？”赵芷若看着王动向自己走来，不由紧张起来。
　　王动翻了个白眼。
　　他前世就用惯了手机，不喜欢平板。
　　“小丫头片子，年纪不大，思想还挺龌龊，以后把脑子给本座洗干净了！”
　　王动拉着赵芷若，返回听风殿的卧室。
　　“放开我，放开我，你能不能温柔一点。”见要王动把自己拖进卧室，赵芷若一边四处打量一边喊道。
　　这老流氓，嘴上说的正气凛然，还不是把自己拖到卧室里了。
　　什么臭心思昭然若揭！
　　等下自己是该假装反抗一下，还是应该直接顺从呢？
　　呸呸呸，赵芷若，你还小，虽然眼前是个天下第一大帅逼，但你也要有底线。
　　清白这种东西就一次，稳住稳住。
　　死也不能从！
　　仔细一看，卧室里居然还有一个女子盘腿在蒲团上坐着，美色居然不逊于自己！
　　赵芷若一瞬间心头大骇，王动这个禽兽，把自己和一个女子关在同一个房间里，这是什么意思？
　　二女侍一夫？
　　大被同眠？
　　做梦！
　　禽兽啊！
　　人家还是第一次，死也不会从的。
　　“你怎么回来了？”陆彩依睁开眼，看了王动一眼。
　　尤其是好奇的看了王动背后的赵芷若一眼。
　　面色一变，逐渐苍白起来。
　　她的想法和赵芷若一样，都觉得王动这个畜生，臭不要脸、色胆包天！
　　王动一看陆彩依的表情，就知道这小妮子想什么，不由苦笑一声。
　　自己这个好人，怎么在别人眼里就这么坏？
　　看样子还是自己不够好！
　　得继续努力。
　　怀疑自己就算了……
　　但这是什么眼光，他王动会看上这种太平公主？
　　自己一直喜欢胸大无脑的！
　　“这是新入神教的弟子，这个丫头比较可怜，他父亲不要她，把她撵出家门，所以我收留了她。
　　不过神教里大多数都是这糙汉子，让他们教这个丫头，有些不太合适，所以我想让你教她。
　　正好她的体质，水属性过人。
　　无比适合玄水诀，这段时间你修炼玄水诀应该有些明悟，正好教她！”
　　陆彩依有些诧异的看了一眼王动，有些惊讶。
　　玄水诀这种宝典，就这么轻易的交给一个新入教弟子？
　　这个坏胚什么时候这么大方了？
　　“不教！”陆彩依干脆利落的拒绝。
　　她对王动耿耿于怀，清河剑派的覆灭，总归和王动存在了一点因果关系。
　　如果不是王动抓了她，清河剑派可能就不会覆灭。
　　当然，更大的可能，是她也跟着覆灭！
　　“我也不要她教！”赵芷若气鼓鼓的喊道。
　　为什么气？
　　她盯着陆彩依，莫名其妙就是气，她自己也不知道为什么气。
　　或者是知道，不愿意承认！
　　王动有点头疼，一个不愿意教，一个不愿意学。
　　没辙了！
　　想了想，王动掏出一本亲手抄录的《玄水诀》，扔给赵芷若。
　　“算了，你自学成才吧。”
　　毕竟是先天水体，天赋肯定是有的。
　　天才都是靠自己自学成才的，这没毛病，例子太多了，都不用举。
　　至于既天才长得又帅的，不用学都自动成才，比如王动！
　　片刻后，王动皱着眉头看了一眼赵芷若道:“怎么还不走？”
　　“我去哪？”赵芷若有些懵。
　　你不安排我往哪走？
　　“去人事堂，领普通弟子的腰牌，听执事安排住处。既然你不愿做本座的亲传弟子，那就从普通弟子做起！”
　　“我……”
　　“退下去！”
　　赵芷若走后，陆彩依看了王动一眼，道:“她不愿做你的亲传弟子？”
　　“与你无关。”王动眉头一挑。
　　“早知道我就收她为徒，用心教她了。”
　　“你不懂我的良苦用心，其实我是想让她教你！”
　　“呵呵，一点都不好笑。”
　　“你别看她小，其实她和你一个境界，并且她一旦修炼玄水诀，不出一个月，就会把你远远甩在身后。”
　　“我不信！”
　　“信不信由你。
　　陆彩依，你不是天资卓越之人。
　　和真正的天骄相比，你差之远矣！
　　想要报仇，你只有依靠本座。”
　　看了一眼王动，陆彩依牙齿紧咬，她不甘心。
　　凭什么她只能靠别人？
　　凭什么自己天资不如别人？
　　天资不如别人，自己就付出更多的努力，早晚有一天，她一定可以成为一个顶天立地的女子，不再依靠任何人。
　　…………
　　……
　　第二日，王动派出两位长老，赵远光和索天龙，随郭有德一同前往神剑山庄。
　　索天龙，是鬼门宗降服的护法，在风云神教被封为长老。
　　派索天龙，也是一种试探。
　　因为这种长老，对风云神教谈不上忠心，完全是被逼迫屈服。
　　反水很正常，忠心耿耿才见鬼。
　　不过王动一点都不怕索天龙反水叛教，甚至隐隐还在期待。
　　同样的路，索天龙走了，别人看到他的下场，就不敢再走这种路了。
　　很简单的道理！
　　如今的神剑山庄，已经算不得什么了，他们三人过去，完全镇得住场子。
　　唯一需要注意的，就是青云剑派的柳四方。
　　青云剑派的长老，不比风云神教的长老弱。
　　尤其是风云神教经过大清洗，补上来长老的战斗力，还是有一点欠缺的。
　　所以王动才一口气派出两名长老！
　　二打一还打不过，那这种菜逼留在神教也是丢人现眼。
　　三日期限未到，刚刚第二天傍晚，夕阳西下，余艳娇就带着她师傅赶到了风云神教。
　　余艳娇的师傅，名唤何琦琦，仅看样貌，完全看不出年纪，简直和余艳娇如同姐妹。
　　“奴家何琦琦，见过王教主。”何琦琦对着王动行礼，一颦一笑，都有风韵。
　　王动点了点头，果然是个尤物，看上去比陆彩依诱人多了。
　　不过这种女人，看看就好。
　　别说王动不会主动下手，就算她爬上王动的床，王动也会一脚把她踹下去！
　　“何门主，艳娇应该和你说清楚了。既然你已经前来神教，这是接受了本座的安排，答应成为神教长老？”
　　何琦琦巧笑嫣然，顾盼生姿，施展了些许媚术，美艳不可方物。
　　“王教主，长老之位奴家可以坐，但其实奴家更想坐这教主夫人之位呢。”
　　“你不配！”

第五十四章 不为美色所动的男人
　　“你不配！”
　　王动干脆利落的三个字，明显让何琦琦愣了一下。
　　因为，很少有男人在自己面前这般冷酷无情。
　　大部分男人，都恨不得直接跪在自己面前舔自己脚趾。
　　少部分男子，会自惭形秽，觉得配不上自己，所以不敢靠近自己。
　　极少部分男子，会反其道而行之，做一些奇葩的事情，来吸引自己注意力。
　　至于对自己完全冷酷无情的男子，在何琦琦印象中几乎是没有的。
　　毕竟自己长得太美，她还没看到过比自己更美的女人！
　　不过仅仅一瞬间，她就明白了，为何王动能做到别的男人做不到的事情？
　　因为王动和自己一样，都是高处不胜寒的大帅逼（大美人）。
　　王动只要勾勾手指，也会有无数女子争相涌过来舔他脚趾！
　　何琦琦和王动是同一种人。
　　这种人，天生就是要被别人舔的，怎么会当舔狗？
　　两个天生不会当舔狗的人，最后到底会是谁舔谁？
　　何琦琦心头突然涌现出一股斗志，她想要征服这个男人。
　　她不信凭借自己这张倾世妖颜，以及修炼到炉火纯青的玄媚功，这个世间还有她征服不了的男子。
　　她看着王动这张脸，燃烧起战意，一定要让王动舔她的脚趾！
　　“王教主说话好生无情，不知道奴家哪里配不上王教主呢？”
　　何琦琦泫然欲泣，一副我见犹怜的小女人姿态。
　　这真是千娇百媚的女子，不仅长得绝美，而且还善变。
　　极欢门这种门派，还是可怕的！
　　王动心头一颤一颤，这个女人好生厉害，就连他这种钢铁直男都有点顶不住。
　　怎么办？
　　只能强硬到底。
　　比钢还强！
　　比铁还硬！！
　　“何门主，你可知贵派上一任门主林思妤，怎么死的？”
　　“林思妤那个小贱人死了？奴家还不知道呢。”何琦琦睁大眼睛，水汪汪，直勾勾的盯着王动，居然让王动有些毛孔颤栗的感觉。
　　这个女人，比极欢门上一任门主林思妤，还要厉害许多。
　　一颦一笑，都无比勾人心魄。
　　“死了，本座杀的！”这个消息王动早就告诉了余艳娇，他以为余艳娇会告诉何琦琦。
　　“那奴家还得感谢王教主呢，若不是教主出手，奴家也没法成为极欢门的门主。”
　　“何琦琦，本座能杀林思妤，也能杀你！”
　　“王教主，林思妤那个小贱人，有奴家美吗？”
　　“没有！”王动是个很诚实的人，不屑于说谎。
　　“那王教主，舍得杀奴家吗？”何琦琦往前走几步，走到王动面前。
　　她一张俏脸贴着王动的俊脸，不足十公分，吐气如兰，没有口臭。
　　俊男美女，简直绝配！
　　不远处，余艳娇心头颤了一下，有种不祥的预感。
　　来之前她就警告过师傅，老老实实的臣服风云神教，反正极欢门这种门派，早晚要找一个靠山。
　　结果来了之后，师傅还是膨胀了。
　　居然想勾引教主，这是找虐！
　　林思妤都死在王动手中了，师傅还敢去撩拨教主！
　　虽然说如今的师傅，不论容貌和媚功都超过林思妤，但余艳娇还是感觉王动比师傅更可怕。
　　她和师傅相处这么多年，很了解师傅。
　　她和王动相处不过几日，不了解王动。
　　但这正是可怕之处！
　　仅仅相处几日，余艳娇已经被王动折服了，完全臣服在王动的淫威之下。
　　这种能力，是师傅绝对没有的！
　　王动看着近在咫尺，口舌生芳的何琦琦，笑道:“本座的确不舍得杀你。”
　　何琦琦笑颜如花，美不胜收，呼出的热气扑在王动鼻尖。
　　“王教主既然不舍得杀奴家，那不如成全奴家，让奴家坐这风云神教的教主夫人之位。
　　奴家一定全心全意为教主服务，让您比仙人更快活逍遥。”
　　王动摇头、冷笑。
　　他伸出一根手指，顶在何琦琦的下巴上。
　　何琦琦媚眼如丝，对着王动放电。
　　她感觉差不多了，王动毕竟只是个血气方刚的青年，怎么可能抵得住自己的媚术？
　　只需要自己……
　　“呃——”何琦琦的美梦还没开始做，突然发出一声痛苦的娇喘，脸色瞬间通红，目光骇然。
　　王动原本顶着她下巴的右手，动了！
　　一手扼住何琦琦的脖子，将她整个人提了起来。
　　腿脚悬空，没有安全感，何琦琦双脚在半空中来回不停的交叉踢踏。
　　“呃……呃呃……”何琦琦想要开口说话，但是被扼住脖子的她，呼吸困难，只能发出这种声音。
　　“本座舍不得杀你，但是本座可以废了你！
　　真以为学了一点媚术，就可以将男人踩在脚下？
　　本座若是和你相处久了，或许的确会被你迷得神魂颠倒。
　　但是在本座被你迷倒之前，可以先废了你的武功。
　　极欢门的玄媚功，本座早有耳闻，也从林思妤那里领教过。
　　可惜，玄媚功也是武功。
　　本座将你武功一废，失去了媚功，你无法采补，再也不能采阳补阴。
　　到时候，不管你再美再媚，也不过是一个玩物！
　　既然你自称奴家，那本座就满足你，让你成为一个真正的爱奴如何？
　　呵呵，愚蠢的女人！”
　　王动甩手，将何琦琦砸在地上。
　　尘土飞扬。
　　何琦琦爬起来，一脸恐惧道:“教主，我知道错了，我再也不敢对教主有非分之想。
　　从今以后，我率领极欢门加入风云神教，全心全意为神教服务，为教主服务。
　　还请教主高抬贵手，饶我这一次，我再也不敢了！”
　　何琦琦是真的被吓到了。
　　她一向以男人为玩物，哪怕比她强的男人，也有不少被她折腾的死去活来。
　　在她眼里，不管是多强大的人，也不管是什么身份，只要她勾勾手指，男人就会跪下来舔她的脚趾。
　　谁叫她长得美？
　　男人就是贱！
　　遇到美女就失去了底线。
　　可这一次，她失算了。
　　这个世间，原来还是有不贱的男人，还是有顶天立地不为美色所动的男人。
　　这个男人，叫做王动！
　　王动看着何琦琦目光没有丝毫怜惜。
　　怜香惜玉这种情绪，对王动来说不存在的。
　　“跪下！”王动语气冷漠。
　　何琦琦应声跪下。
　　“舔本座的鞋底！”
　　何琦琦猛然抬头，一脸不可思议的盯着王动。
　　面对自己这张脸，世间竟有如此狠心的男人？
　　王动眼睛微眯，目光一寒。
　　何琦琦咬着牙，屈辱的低下了头……

第五十五章 未入本座法眼
　　总有些女人，自以为是。
　　认为男人就是他们的玩物，是她们的消遣品。
　　这种女人，没有几个有好下场。
　　因为她们没有想过，男人硬起来，会比她们更狠。
　　看着何琦琦低下头舔自己的鞋底，王动并没有留情。
　　他不会搞糖衣炮弹那一套，在何琦琦屈服的时候出言阻止。
　　在本座面前耍心机、使手段，本座就让她受尽屈辱、失去尊严，完全屈服！
　　直到何琦琦舔了他的鞋底，王动才寒声道：“起来吧。”
　　从始至终，王动都不是在吓唬何琦琦。
　　只要何琦琦再敢作妖，王动便会直接出手废了何琦琦的武功。
　　当然，不会真的把何琦琦变成爱奴。
　　毕竟这个女人再美，身子也早就脏了。
　　他看不上！
　　“从今天开始，你何琦琦是我风云神教的第八位长老。
　　至于极欢门，从此是风云神教的极欢堂。
　　极欢堂的堂主之职，交给余艳娇。
　　然后极欢堂的一切事宜，除非本座下令，不允许你再插手。
　　明白了吗？”
　　何琦琦从地上站起来，一脸复杂，心底有怨恨。
　　任何人遭遇这种奇耻大辱，都会怨恨万分，想要报复，何琦琦也不例外。
　　但是经过此事，她也明白了王动的为人，知道此人霸道无情到极致，不能顶撞。
　　于是她老老实实道:“回教主，属下明白了。”
　　她是不敢再自称什么奴家妾身了，老老实实的自称属下。
　　“何琦琦，本座知道你是个心高气傲的女子，虽然此刻假装臣服，可日后必定背后捅本座一刀。
　　换个人，本座直接就杀了，但本座依旧给你一个活命的机会，你知道为何？”
　　“还请教主明鉴，教主神威盖世，属下并无不服，日后必定全心全意投身神教。”
　　“呵呵，你心里在想，本座不杀你，是因为极欢堂。
　　是因为本座想要留你的命安抚极欢门，想要让极欢门真心臣服风云神教。
　　你错了！
　　本座收服的大大小小魔门，从未指望他们真心臣服，因为本座知道他们也不会真心臣服。
　　本座只需要以武力、以势力镇压他们，镇的他们不敢反抗！
　　如果哪天本座的武力，不足以镇压他们，或者本座死了，那他们臣不臣服，都不重要了！
　　因为本座其实不需要你们臣服风云神教，你们需要臣服的——
　　仅仅是本座！”
　　何琦琦心头一颤，这个王动，不愧是风云魔教的大魔头，行事风格，心思想法，都比常人更加狠厉。
　　“所以本座根本不在乎极欢门归不归心，本座只需要她们惧怕本座，便够了！
　　本座之所以不杀你，和极欢门无关，主要是因为你这个人！
　　或者说，是因为你这具身体，你这副容颜。”
　　“为什么？”这一次，何琦琦是真的不明白王动的想法。
　　“因为你很美！”
　　王动的话，让何琦琦苦笑一声。
　　如果是别人说出这句话，她一定很自豪，可是王动……
　　呵呵！
　　她自卑。
　　“本座不是在嘲笑你，你的确很美，在本座所见的所有女子中，你都算的上是最美！”
　　“可惜属下，还是未能入教主法眼。”
　　“未入本座法眼，不代表你不够迷人，只不过本座有精神洁癖。
　　你若是处子，本座哪怕穷尽手段，也会得到你，将你留在本座身边。
　　可惜，卿本佳人，奈何入了极欢门。
　　并且还成为了门主，这表示你早已御男无数。
　　你未入本座法眼，却可以入别人的眼，甚至入他们的心！
　　美人，永远是对付男人最可怕的武器。
　　哪怕是绝世神兵，也不如你这件武器厉害。
　　所以本座不忍心杀你！”
　　何琦琦面色复杂，她从未在乎过自己的身子，也从未认为自己的身子脏。
　　凭什么男人可以御女无数，她们女人就不行？
　　可这一刻，她突然有些后悔。
　　如果自己的身子是干净的，如果当年自己没有被师傅带到极欢门，或许……
　　可惜，这个世间，没有如果，也没有或许。
　　“教主，琦琦愿为教主效犬马之劳，再不敢有二心。”
　　莫名其妙的，何琦琦突然对王动失去了怨恨之心。
　　她之前觉得自己和王动是一种人，甚至想要征服王动。
　　但是现在，她突然觉得自己根本就配不上王动。
　　成为风云神教的长老，被王动强制剥离出极欢门，她突然有种解脱的感觉。
　　自从七岁入了极欢门，她的一切，都打上了极欢门的记号。
　　其实直到现在，她都清楚的记得，第一次和男人缠绵时的心情。
　　恶心、憎恨、厌恶、肮脏……
　　事后她洗了一天一夜的澡，泡在水里不愿意出来，冷水。
　　可是在师姐们的劝说下，她渐渐放下羞耻之心，别人给她洗脑，她自己也给自己洗脑。
　　自己是脏，但是那些臭男人，比自己更脏。
　　渐渐的，她就不觉得自己脏了。
　　男人能玩女人，女人也能玩男人，她习以为常了。
　　今天，王动让她和极欢门划清界限，安心全心做风云神教的长老，她突然释怀了。
　　王动笑了笑道:“本座不怕你有二心，就算有二心，也不过是一刀砍死的事情，又不麻烦。
　　好了，你先下去吧。”
　　何琦琦告退，今天的经历，让她有种不真实的感觉。
　　不过无论如何，对于王动，她是真的有些服。
　　世间竟有如此奇男子？
　　恨不能晚生十年！
　　离开大殿，何琦琦伸出舌头，用手指轻轻触了触舌尖。
　　她心头有些莫名其妙，不能理解。
　　为什么？
　　被逼的跪地求饶，甚至还舔了鞋底，可自己怎么恨不起来？
　　被人虐待很爽吗？
　　贱人！
　　何琦琦，原来你自己才是个贱人！！
　　大殿之内，王动静静地看着余艳娇。
　　直接把余艳娇看的心头发毛，吓得扑通一声跪下来。
　　不可一世的师傅，都被治的死死的，她是真的怕极了王动。
　　“教主，属下真的不知道师傅会来这么一出，我明明说服了她，她也同意臣服风云神教。
　　师傅唐突教主这件事情，属下也没有料到。
　　还请教主责罚！”
　　王动摇了摇头:“这不怨你，你师父闹这么一出，也挺好。
　　正好本座光明正大的将她踢出极欢堂，从今以后极欢堂交给你，你不要让本座失望！”
　　“属下必不让教主失望。”
　　“好，现在就有个任务交给你！”

第五十六章 嘴要甜，心要狠！（第三更）
　　“什么任务？”余艳娇一脸凝重的问道。
　　王动坐在座椅上，手指无序的敲击着椅柄。
　　他也有一丝犹豫，要不要这么早的出手。
　　光明正大的搞，现在太早了。
　　但是来阴的，这方面王动有经验，可以搞一波。
　　搞！
　　仅仅一瞬间，王动就下定决心。
　　之所以有一丝犹豫，是因为他这次的目标，是万庆国的九皇子——林天智！
　　就是这个害死“自己”全家的畜生。
　　王动本想等自己入了先天，或是雷帝不灭经踏入第一层，再对林天智下手。
　　毕竟万庆国皇室，是一股极为恐怖的势力，就算是整个风云神教加起来，也远远不如。
　　报这个仇，不能靠神教，只能靠他自己！
　　但是现在不一样了。
　　有极欢门这个助力，王动根本不需要自己动手，就可以把林天智玩死死的，甚至生不如死！
　　王动站了起来。
　　“极欢堂内，有没有江湖上的生面孔，不容易被人认出身份的弟子？”
　　“回教主，您要找名动江湖的极欢堂弟子，或许找不到几个。
　　但是您要求的这种默默无名弟子，极欢堂有的是，教主有什么具体要求？”
　　王动想了想，回忆到镇远侯府的三公子独孤明说过，九皇子林天智喜欢熟女。
　　“要求嘛。
　　四十岁到四十五岁，半老徐娘，风韵犹存。
　　气质一定要上佳，手段要丰富的。
　　嗯，这个年纪，手段应该都不差。
　　要善于勾引年青人，知道他们的喜好，把他们玩弄股掌之间。
　　嘴要甜，心要狠！”
　　余艳娇想了想，道:“有三个弟子都满足教主您的要求，要不我把他们叫过来，让您挑选一个？”
　　王动摇了摇头。
　　“不用了，让她们一起上！”
　　“额，教主，具体的任务是什么？”
　　“任务，先这样，再这样，最后再那样……”
　　王动详细的给余艳娇介绍了一遍任务的过程。
　　余艳娇目瞪口呆，震惊道:“教主，这么狠的吗？”
　　王动冷笑一声。
　　余艳娇顿时低头，知道自己话多了。
　　教主不狠，那还是教主吗？
　　连师傅这种云州第一美人，都能狠心让她跪下来舔鞋底，还有什么事是王动不能狠下心做的？
　　“记住了，不管怎么搞，这个林天智不能死，他的命，给本座吊着！”
　　“属下明白。”
　　“下去吧！”
　　余艳娇走后，王动坐在座椅上，闭目养神。
　　李玄晶悄悄走了过来。
　　“什么事？”王动睁开眼。
　　“大哥，我要走了。”
　　“去哪？”
　　“大哥，你也知道，我是从家里偷偷跑出来的。
　　出来之前，我答应了小红，一个月之内肯定回去。
　　如今一个月时间快到了，我要是再不回去，家里还不知道乱成什么样，我怕他们追我追到咱们风云神教。”
　　王动点了点头，两位先天若是亲自出动，追查李玄晶的行踪轻而易举。
　　追到风云神教，这是必然。
　　王动想了想，风云神教是门派，又不是监狱，当然不能把人关着不给人回家。
　　“是该回去看看，什么时候走？”
　　“明天一早就走，东西我都收拾好了。
　　不过大哥你放心，我回去报个平安，就找机会找借口再回来。
　　毕竟我已入了神教，是货真价实的神教中人。
　　这段时间，我从大哥身上学到了很多。
　　能够跟随大哥的脚步，成为神教弟子，真是我这辈子最大的幸事！”
　　说实话，王动有点尴尬，昧着良心道:
　　“能够认识二弟这种知音，也是大哥我的幸事，毕竟这世间，知音难觅。
　　不过你回去后，还是先别告诉你家人，你入了风云神教这件事情。
　　毕竟风云神教的名，在外面不太好，被太多人误会。
　　你若是回去告诉你家人，难免会受到迁怒！”
　　李玄晶正色道:“大哥这是看不起我？
　　既入神教，怎能隐瞒，这是对神教的不尊重！
　　我爹他们或许对神教有误会，但我可以向他们解释。
　　这个世界上，没有解不开的误会，只要我心诚，他们一定会明白的。
　　大哥你放心，我以风云神教弟子为荣！”
　　王动仔细的看了一眼李玄晶，其实他一直以为这小子在和自己演戏，可如今看来，这小子不是装。
　　是真憨！
　　你真敢回去说你加入风云神教，你家老头子不打死你才怪。
　　好说好歹，王动终于说服了李玄晶，回去先不要暴露风云弟子的身份。
　　等风云神教成为大家公认的圣教，到时候再暴露身份，才有惊喜。
　　以王动的忽悠水平，说服李玄晶这个憨憨自然不难。
　　看着李玄晶离开的背影，王动真担心这个铁憨憨回去说漏嘴，被他老头子打死。
　　自己在他身上花费了这么多精力，被打死了自己多亏？
　　王动突然罕见的有些惭愧，这般欺负老实人，真的于心不忍。
　　早知道，当初一刀砍死李玄晶好了，省的他被骗的这么惨。
　　至于李玄晶，离开大殿后，心头有些遗憾。
　　他原本是准备回家公布自己风云神教弟子的身份，可惜大哥偏偏不允许！
　　大哥的话，他还是听的。
　　太可惜了，失去了一次让老头子他们刮目相看的机会。
　　若是让他们知道，自己并没有依靠家人的名声，仅仅凭借自己的能力，就加入了风云神教这种大教，一定会让他们大吃一惊！
　　尤其是自己，还能和风云神教的教主称兄道弟，这是各种的荣光？
　　最重要是，自己这一切，都没有靠他们的余荫！
　　这一切，都是自己闯出来的！
　　虽然他们可能对风云神教有些误会，但这些不要紧。
　　误会嘛，解开就好了。
　　多大点事！
　　其实这并不是李玄晶傻，只是他初入江湖，对正邪的概念没有那么明显。
　　之前在太虚剑宗，他也不关心这些，也没人跟他普及。
　　若是他在江湖上待得久了，自然明白正邪是何等的水火不容。
　　可惜，他刚入江湖，就被王动忽悠进风云神教。
　　在风云神教这段时间，他也没看到风云神教弟子干什么恶事。
　　所以踏入江湖直到现在，他还是不明白正邪不两立这个道理！
　　这个铁憨憨，是真的被王动忽悠瘸了。

第五十七章 【劫】
　　时光如流水，不能装逼的日子总是过得飞快。
　　转眼，二十多日过去了。
　　这段时间，王动潜心修炼。
　　雷帝真气蚕食炼化了不少银月真气，已经由五丝增加到了八丝。
　　听风堂的大殿中，王动准备练刀。
　　《雷帝不灭经》中，记载了一门刀法，需要以雷帝真气催发。
　　这门刀法，名为——《劫》
　　一个字命名的刀法，很罕见。
　　之前王动雷帝真气太弱，所以一直没有尝试修炼。
　　现在，王动膨胀了，觉得可以试试。
　　按照雷帝不灭经中记载的修炼方式，王动抽丝剥茧，勤学苦练，很快就融会贯通。
　　王动除了是个挂逼，其实还是个百年不遇的天才。
　　否则，他也不会穿越过来短短几年，还没有觉醒系统，就混成了魔教教主。
　　所以这种刀法对王动来说，学起来那是手到擒来的事情。
　　王动凝神静气，脑海中已经模拟了无数遍，确认自己领悟了这门刀法。
　　他催动体内雷帝真气，全力爆发，一刀斩下。
　　这一刀威力确实可怕，甚至完全不弱于先天境出手。
　　但王动明白，失败了。
　　这一刀，并不是【劫】。
　　只是灌输了雷帝真气的普通一刀。
　　这一刀，也就只能和初入先天境的武者斗一斗。
　　撑死了，也就只能够击败、创伤初入先天境武者。
　　如果是真正的【劫】，一刀可斩初入先天境武者！
　　“八丝雷帝真气，还是太少，斩不出【劫】这一刀。”王动喃喃自语。
　　【劫】这门刀法，只有一招，只有一斩。
　　不过这一刀，却可以无限增强。
　　从一重斩到十重斩、百重斩、千重斩……
　　只要雷帝真气足够浑厚，万重斩一出，问天下谁是敌手？
　　王动想要斩出【劫……一重斩】，还需要继续修炼，雷帝不灭经更进一步才行。
　　没过两天，王动算好日子，藏了一套衣服，偷偷摸摸来到后山。
　　一个月的任务期限到了，估摸着要被雷劈。
　　被雷劈他不怕，甚至还美滋滋。
　　就是这衣服，扛不住。
　　每次劈完都得露出洁白无瑕的大长腿和八块结实的腹肌，有些许尴尬。
　　【任务:扼杀陆彩依，时限到期。】
　　【任务失败，宿主将被雷劈三分钟。】
　　听着既熟悉又陌生的话语，王动脸上露出了一丝惊喜。
　　三分钟？
　　爽！
　　第一次劈是一分钟，第二次两分钟，这一次三分钟。
　　那一百万年后，自己岂不是要化身雷电法王，无时无刻不沐浴在雷光中？
　　那画面太美不敢想……
　　洗了个雷光澡后，王动体内又增加了五丝雷帝真气。
　　终于突破了十丝，达到了十三丝！
　　这一次穿好衣服，总算没发现陆彩依这丫头偷窥自己。
　　想想也是，估计她都看腻了！
　　离开后山，王动“渡劫”不远处，有一个少女红着脸，喘着粗气，小心肝扑通扑通的狂跳。
　　赵芷若捂着胸口，轻声呢喃道:“想不到教主不仅长得帅，身材也这么好，真是……真是令人……”
　　王动做梦都没有想到，这一次没被陆彩依偷窥，却被赵芷若这个小丫头偷窥了！
　　人长得太帅，实在太危险，王动已经很注意保护自己了。
　　可有时候，真的防不胜防……
　　其实，
　　长得帅有什么用？
　　能当饭吃？
　　能当天赋用？
　　修炼能加速吗？
　　不能，通通不能！
　　长得帅，只会带来无穷无尽的烦恼。
　　如果上天能够再给王动一次重新选择的机会，他请求老天爷，给他更多一些烦恼。
　　他还可以再帅一点！
　　回到住处，王动迫不及待的取出雷痕刀。
　　八丝雷帝真气，斩不出【劫】这一刀，那么十三丝雷帝真气呢？
　　试试！
　　举刀。
　　王动犹豫了一下。
　　在这里练，万一斩出来，院墙岂不是要被毁成渣？
　　不过这种犹豫并没有持续多久。
　　因为这种问题根本就不是问题，太容易解决了。
　　换个地方练？
　　错了！
　　院墙毁了，让弟子来修就是了，反正好些弟子天天闲的没事干。
　　要王动为了练个刀，还得跑出去一趟，多麻烦？
　　王动一刀斩出。
　　尘土飞扬。
　　三面院墙倒了两面，还有一面不是倒了，粉碎了。
　　【劫……一重斩】
　　斩出来了！
　　消耗了王动所有的雷帝真气，甚至还有透支。
　　坐在地上狠狠喘气的王动，脸色有些苍白。
　　【劫】这一刀落下，消耗太大。
　　按照他的推算，十五丝雷帝真气，才能顺利斩出，没有后遗症！
　　十三丝雷帝真气，虽然也能勉强斩出，但是事后体力透支太虚弱，战斗力直线下降。
　　暂时只能当杀手锏用！
　　等雷帝真气突破到十五丝，就可以当成绝招用。
　　虽然只能砍一刀，但至少不会再有后遗症。
　　如今雷帝真气增加到十三丝，炼化银月真气的速度大大提升。
　　再炼化两丝雷帝真气，也就十天半月的功夫。
　　这么短的时间，王动可能连出手的机会都没有，更别说被逼到使用【劫】了。
　　毕竟风云神教都平静二十多日了，怎么可能接下来十日正巧就起风波？
　　那些写书的憨逼作者都不敢这么写！
　　三日之后，陈白泽急急忙忙的找到王动。
　　“教主，不好了，天极门来人了！”
　　正在静心炼化银月真气的王动，睁开眼睛，不满的看了陈白泽一眼。
　　每次这小老头喊着“教主，不好了……”，王动就有点头疼。
　　“陈长老，你什么时候能给本座报报喜？
　　整天慌慌张张的，成何体统？
　　诶，不对啊！
　　本座不是让你面壁思过的吗？”
　　陈白泽有些不好意思道:“教主放心，属下怎么敢违背您的命令？
　　您让属下面壁思过，哪怕是面壁到地老天荒，属下也会照做。
　　但是您说的是李长老不出关，我也不许出。
　　如今李长老顺利突破到真气境七层，已经出关了，那属下也得来向教主汇报工作啊。”
　　王动无奈，点头道:“说，又有什么事？”
　　“教主，天极门前段时间闹内讧，争夺门主之位。
　　如今新教主已经继位，急需立威，准备找我风云神教的麻烦，为顾青城报仇，扬他们天极门威风！”
　　这一天王动早就想到了，没想到的是，这一天来的这么慢。
　　偌大的天极门，选个门主都要这么长时间，一点都没有他们风云神教干脆利落。
　　“新门主叫什么名字？”
　　“江寒！”

第五十八章 咱们风云神教是大派
　　江寒？
　　听到这个名字，王动眼睛眯了一下。
　　不是他认识，也不是他听过。
　　而是这个名字，听起来就有让人一震的感觉。
　　有气势！
　　比自己的名字强。
　　江寒，这个名字，一听就是小说中的主角自留名。
　　一般的配角，作者根本不会取这种名字。
　　王动有种即将面对气运之子、位面之子的感觉。
　　他隐隐有一种期待。
　　仅仅听到这个名字，王动就有种一刀砍死对方的冲动。
　　虽然不能凭借一个名字，就认准谁谁是气运之子。
　　但这种人不砍死，王动直觉就是非常不爽。
　　毕竟是敌人！
　　不能给他发育的机会，不能给他活下去喊出三十年河东三十年河西这种话语的机会。
　　“他们准备怎么找风云神教的麻烦？怎么为顾青城报仇报仇？怎么扬天极门的威风？”
　　陈白泽小心翼翼道:“他们准备上门挑衅。”
　　王动冷笑一声，嘴角勾起一个很高的弧度。
　　不屑！
　　嘲笑！！
　　“上门送死？很不错。
　　本座就喜欢这种有冲劲的魔门中人，这才是我魔道本色！
　　已经出发了吗？
　　一共来了多少人？”
　　陈白泽沉默了两秒钟，低声道:
　　“两个人！”
　　王动眉头一挑，这是看不起老子啊。
　　不错不错，实在好极了！
　　王动笑了笑。
　　“什么时辰能到？本座亲自去迎接。”
　　“昨日就出发了，最迟日落前便能到。”
　　“挺好，日落西山，夕阳渐下，暮气重，适合送终！”
　　“教主不问问来的是哪两个人？”
　　“来的是谁不重要，重要的是，他们回不去了！”
　　陈白泽有些尴尬，他真不是卖关子，是教主不问，而且还不给自己说出来的机会。
　　不过就算教主不想知道，他也得说。
　　否则的话，他要倒大霉！
　　因为两个来人之中，有一个不得了的人。
　　邪火老祖，江平鹤。
　　是的，老祖。
　　先天老祖！
　　天极门，来了一尊先天。
　　“教主，是天极门的新任门主江寒，和天极门的先天老祖江平鹤，一同来我们风云神教兴师问罪。”
　　王动不笑了，先天老祖亲临，看样子自己把天极门得罪的不轻。
　　要知道先天老祖，一般是不过问世事的！
　　不过，至于吗？
　　自己也没干什么啊！
　　不就是弄死他们一个门主吗？
　　新门主都选出来了，还揪着自己不放，小家子气！
　　“教主，您去哪里？”见王动二话不说就往外面走，陈白泽忍不住问道。
　　“废话，还能去哪里，请老祖！”
　　虽然王动现在十三丝雷帝真气在手，可以硬撼先天，但也就撼一撼初入先天的武者。
　　撑死了，也就能够和先天初期过几招，打到最后，肯定不是对手，毕竟他那么点雷帝真气消耗不过。
　　先天境，不像真气境有一层到九层。
　　只有初期、中期、后期之分！
　　谁知道这个江平鹤，是先天初期还是后期？
　　这种情况下，自然要请老祖出手。
　　而且是两位老祖都请，才万无一失！
　　结果……
　　最终王动只请到一位，就是在藏兵谷的血魔老祖。
　　至于红云老祖，完全不给王动面子。这老太婆，傲娇的很！
　　血魔看着王动在藏经阁吃了瘪，忍不住笑道:“都跟你小子说了，不要找红云，她是不可能出阁的，你非不信！”
　　王动无奈，他本以为红云老祖会比血魔老祖更好说话。
　　毕竟红云老祖是母的。
　　凭自己这张脸，只要是雌的，还不得老少通杀？
　　结果失算了！
　　红云老祖，居然看都不看自己一眼，对自己这张绝世神颜，完全无视。
　　这老太婆不应该叫红云老祖，应该叫无情老祖。
　　王动讪讪一笑:“无妨，就算只有老祖您一人，肯定也能够压的那什么江平鹤抬不起头。”
　　血魔老祖笑道:“那还用说，江平鹤那老小子，当年就被老子吊在墙上打。”
　　“老祖神威盖世，这天极门都欺负到风云神教的脸上，在咱们头顶拉屎，实在是歹毒至极，是可忍孰不可忍！
　　要不，
　　今天我砍死小的，您砍死老的？”
　　血魔老祖皱着眉头看向王动，第一次见面的时候，他就知道这小子无耻。
　　但是无耻到这种程度，还是出乎他的预料。
　　他一生不羁放纵，哪里都去过，什么样的人也都见过。
　　虽然大家是魔教，但就算是魔教中人，至少也会有一丝廉耻之心。
　　像王动这样完完全全不要脸的人，还真没见多少。
　　当然，少归少，有肯定有，血魔也曾经见过。
　　不过，都死了，死的都挺早！
　　“老夫怎么听说，是你杀了天极门的门主顾青城，所以天极门要上门讨公道？”
　　“老祖，这就是你有所不知了！
　　天极门阴险狡诈，不当人子。
　　之前合伙鬼门宗、月影神教、血河宗、飞天阁，想要阴咱们风云神教。
　　幸亏我当机立断，
　　弄死了天极门的门主顾青城和鬼门宗的掌教叶无道，这才阻止了他们的阴谋。
　　我没有和他们计较，他们还好意思跳出来，真是恬不知耻！
　　这天极门贼喊捉贼，明明是他们狼子野心、心思歹毒、奸邪无道，结果还好意思说来天极门讨回公道，脸都不要了！！”
　　“竟有此事？”血魔老祖有些诧异。
　　“千真万确！”王动掷地有声，语气铿锵。
　　“既然如此，理亏的不是咱们风云神教，他天极门敢来闹事，那就往死里弄。”
　　“有老祖您这句话，我就放心了！”
　　“嗯，大敌当前，你去哪？”见到王动突然转身往反方向走去，血魔老祖好奇道。
　　“我去命弟子准备两口棺材，咱们风云神教是大派，做事要讲究体面。
　　晚点得把江寒和江平鹤的尸体送回天极门，需准备上好的棺材。
　　不能辱了风云神教的名头，免得被人说小气！”
　　血魔老祖翻了个白眼，他就这么随口一说，怎么可能真弄死江平鹤和江寒？
　　江寒就算了，
　　江平鹤可是先天！
　　真弄死一尊先天，那会搅起天大的波澜！
　　云州都多少年，没有先天陨落了？
　　看着王动忙活的背影，血魔老祖没当回事。
　　他以为王动故意去弄棺材，只是为了羞辱江平鹤和江寒，所以没有阻止！
　　王动的话，他没当真。
　　他的话，王动当真了。
　　说往死里弄，就往死里弄！

第五十九章 本座一向心善
　　风云神教的山门之前，摆着两口楠木棺材。
　　教中不少弟子，都是好奇的探头往这里看来。
　　门口放棺材，已经很吸引他们的注意力了，尤其是他们还看到了教主。
　　而且教主还盘腿坐在棺材盖上！
　　不过就算是如此诡异的画面，王动的颜值还是压的住。
　　在女弟子看来，坐棺也是一道亮丽的风景线。
　　然后另一个棺材盖上的血魔老祖，则被人忽略了。
　　一个糟老头子，有什么可看的？
　　还是教主大人养眼！
　　整个风云神教，见过血魔老祖的弟子屈指可数。
　　因为藏兵谷不比藏经阁，有资格踏足的太少。
　　藏经阁，就算是普通弟子，都可以进去查阅一些低级的秘籍。
　　他们或许不知道藏经阁里那个老太太的身份，但大部分弟子都见过红云。
　　至于血魔，整个神教里见过他的人都没几个！
　　“老祖，你说你没事出来逛逛，指点指点弟子修行多好！
　　堂堂一个先天老祖，门内弟子都没几个认识你，这人气低的简直了，说出去都丢人！”
　　血魔老祖和王动一模一样的姿势坐在另一具棺材上，不屑道:“老祖我早已踏足先天，追求的是天人合一，是臻至陆地神仙的通天大道。
　　世间烦扰，对于我来说，都是过往云烟。
　　只有大道，才是我心所求。
　　小子，你还是太年轻，没有我这种心灵境界。
　　等你突破到先天，就会明白，大道才是这个世间最吸引人的。
　　什么金钱财富，美人权利，都是浮云，浮云耳。
　　大道每精进一步，那种欢愉，都是男欢女爱的数十倍！
　　所以还要女人干什么？
　　这还仅仅是肉体上的追求，至于精神上的追求……
　　人知有限，而道无涯！
　　若不是老祖我重情重义，早就不管这烂摊子了。
　　毕竟当年是风云神教培养了我，所以我才留在神教镇教。
　　否则的话，老祖我找个深山老林，隐世潜修，闭关不出，多逍遥。
　　人啊，终究绕不开情之一字，终有牵挂，想要做到真正的无情，太难了！
　　刻意的追求无情绝情，反而容易走火入魔。
　　老祖我留在风云神教，为的是顺应本心。
　　算了，跟你说这作甚，你境界不够，说了你也听不懂的。”
　　说完，这老头还故作高深的叹了一口气，一副得道高人、云深不知处的缥缈气质。
　　如果王动不是很清楚这小老头是个话痨，说不定还真就信了！
　　不过讲实话，王动还是很佩服血魔的。
　　毕竟一个话痨，别人一句话他能说十句。
　　这种人，居然能狠心把自己关在藏兵阁，与世隔绝，不和别人聊天。
　　这都憋的住？
　　简直难以置信！
　　这绝对是个有故事的人。
　　毫无疑问，还是个超级狠人！
　　对自己都这么狠，对别人能手软？
　　还是应了那句话，魔教中人，不管表现出任何千奇百怪的性格。
　　其本质，绝对逃不出一个“狠”字。
　　“老祖追求崇高，思想超远，是我辈远远不及矣！”王动虚情假意、毫无感情、皮笑肉不笑的恭维了一句。
　　血魔老祖摇了摇头，现在的年轻人呀，无趣。
　　见王动没兴趣听自己高谈阔论，他无奈的闭目养神、养精蓄锐、蓄势待发、蕴养战意。
　　“来了！”
　　棺材板上的血魔老祖睁开眼。
　　另一张棺材板上的王动，往山下看去。
　　他的感知力，自然是不如血魔老祖的，所以并未发现。
　　不过血魔老祖既然说来了，那么必然是来了！
　　少顷，一老一壮两个男人出现在风云神教的山门前。
　　天极门门主，江寒。
　　天极门老祖，江平鹤。
　　王动的目光，顿时就锁定了江寒！
　　真的不知道为什么，听这个名字他就很厌恶。
　　“江门主，邪火老祖，大家都是魔门，客套话本座就不说了。
　　听说你们是来找麻烦的？要为顾青城报仇？
　　虽然本座很想解释一句，顾青城是自己找死，本座杀他也是顺应天理，但想必你们是不会听的。
　　所以这一次想怎么打？”
　　血魔老祖赞许的看了王动一眼，这话说的有水平，不卑不亢，关键还有理有据。
　　对面，江寒看了一样江平鹤，然后往前踏出一步，直面王动道:
　　“王教主，其实顾青城的死，我不在乎，我也不是为他而来。
　　真算起来，我还得谢谢你，没有你杀了顾青城，我还得晚几年才能当上门主。
　　但，顾青城可死，天极门不可辱！
　　王动，顾青城毕竟是天极门的前门主，你杀了他，终究要给天极门一个交代。
　　我们这次只两人前来，也表明了立场，不愿与风云神教开战，否则就是大军压境了。
　　只要你王动道歉，愿意放弃武林大会的名额，那便是给了天极门一个交代，这件事情就此揭过。”
　　“为什么是武林大会的名额？”
　　“因为顾青城是因此而死，只有你在这件事情上退步，我天极门才能勉强挽回颜面。”
　　“勉强？那不行，本座一向心善，从来不愿勉强别人，这件事情没得商量！”
　　“王教主这都点退步都不愿意？非要与我天极门鱼死网破？”
　　“是的。”
　　“这次武林大会，乃是十二州联合举办。
　　我们过去也是走个过场，不可能当上武林盟主。
　　参不参加，又有什么意义？
　　王教主，你我都退一步，海阔天空！”
　　“江门主，你错了，你们天极门是去走个过场，风云神教不是。这个武林盟主之位，本座要得！”
　　“王教主比我想象的还要狂妄。”
　　“其实你的想象力还可以再更加丰富一点！”
　　江寒气笑了，他看出来了，这王动是完全不把天极门放在眼里。
　　这家伙根本看不起天极门，又怎会与天极门谈条件。
　　“王教主，既然话不投机，那就打一架吧！”
　　“甚合吾意！”
　　言尽于此，
　　谈不下去了！
　　“锵——”江寒拔剑。
　　路的尽头是天涯，话的尽头就是剑！
　　都说到这个份上了，只有拿王动的心头血，才能洗一洗天极门的屈辱。
　　江寒之所以把久不出世的爷爷请出来，就是怕自己杀了王动后，镇不住场子，风云神教群起而攻之，围杀自己。
　　普通弟子他不怕，就算人多打不过，至少能遁走。
　　他怕的是，先天不顾颜面对自己出手。
　　到时候自己杀了王动，也丢了自己性命，得不偿失。

第六十章 你我若无冤无仇，本座岂能杀你？
　　对于江寒来说，他从未怀疑自己能不能杀了王动。
　　只是自己想不想的问题！
　　哪怕王动杀了顾青城，实力是一流最顶尖那一批，他也不放在心上。
　　因为，自己是先天亲传！
　　邪火老祖江平鹤，是他的爷爷。
　　从五岁起，他就在爷爷的教导下开始修炼。
　　先天亲传是什么概念？
　　同阶无敌！
　　普通武者，哪里有先天亲手教导的底蕴？
　　除了先天之外，天极门的最强者，一直都不是顾青城。
　　顾青城之所以是门主，是因为他年纪大。
　　他当门主的时候，江寒才十一岁。
　　那个时候的江寒，还是个小菜鸡。
　　但是现在不一样了……
　　他已经是真气境九层的巅峰，只差半步就是先天。
　　并且在爷爷的教导下，他所修炼的玄金断锋诀，几乎大成。
　　他体内的真气，已经逐渐能够感应虚空中的金属性。
　　不出意外，半年之内，他可入先天！
　　最重要的是，他所修炼的功法，乃是金属性，锋芒无匹，攻击力一流。
　　他修炼的剑诀，乃是先天老祖总结的毕生精华。
　　………
　　总而言之，言而总之，这个江寒认为自己先天之下第一人，绝对无敌。
　　甚至江平鹤这个先天老祖，也这么认为。
　　至少在云州这个小地方无敌！
　　除非，先天宫里面能跑出来一个真气境。
　　但王动就不一样了！
　　他早就不认为自己是先天之下第一人了。
　　他觉得，自己已经能够砍死先天了！
　　“出刀吧。”江寒看了一下王动的刀鞘，一脸漠然，语气平静。
　　“你先吧！”王动客气道。
　　“我若出剑，你便没机会再出刀！”
　　“你确定？”
　　“我只出一剑，一剑必杀你。”
　　“你很自信？”
　　“我很自信！”
　　“你想杀我？”
　　“我想杀你！”
　　“那我就放心了。”
　　“何意？”
　　“本座心地纯善，从来不杀无辜之人，你我若无冤无仇，本座岂能杀你？
　　这实在是过不去本座良心那一关！
　　但既然你想杀本座，那么本座迫于无奈，将你反杀，就合乎情理，无愧于心了。”
　　江寒冷笑:“王动，你哪来的自信？未入先天，也配在本座面前猖狂！”
　　王动一听，摇了摇头。
　　“凭你也配本座二字？”
　　“在别人面前，或许不配，但是在你王动面前，自是当仁不让。”
　　王动感觉逼话说的也差不多了，再加上一时词穷，也就懒的再说了。
　　“蹭——”雷痕刀出鞘。
　　“能接本座三刀，本座便向你们天极门道歉，并且放弃武林大会的名额。”王动咧着嘴，邪笑道。
　　“现在求饶，晚了！本座一剑之下必杀你！”江寒满脸冷酷无情。
　　剑出。
　　一道剑光宛若撕裂黑夜的闪电，通彻、惊艳。
　　金煌剑法——
　　第九式，
　　天穿地裂！
　　这一剑，确有惊天动地之势，尤其是那股锐利之气，锋芒之意，简直横行无忌，所向无敌。
　　先天之下，这一剑，的确近乎无敌。
　　哪怕是初入先天的武者，面对这一剑也得慎重以待。
　　因为稍有不慎，都有可能阴沟里翻船。
　　虽然不至于被重创，但就算是受一点轻伤，那也是奇耻大辱。
　　毕竟是先天，怎么能被真气所伤？
　　江寒的确有傲的资本，整个云州的先天之下，他必入前三！
　　所以这一剑出，就连血魔老祖，面色都有些变化。
　　血魔老祖知道王动很强，因为他曾装逼要接王动一刀。
　　结果有点尴尬！
　　就是那一刀，让血魔老祖惊呆了，因为那一刀已接近先天之力。
　　而江寒这一剑，居然丝毫不弱于王动之前那一刀。
　　亦近先天！
　　原本血魔以为王动立于不败之地，如今看来胜负难定，两人可能半斤八两。
　　血魔好歹是见识过王动实力的，江平鹤就不一样了。
　　在江平鹤看来，王动既然未入先天，就不可能是自己孙子的对手。
　　他对自己孙子有着盲目的自信，毕竟是他亲手培养出来的！
　　所以看到孙子出手，他没有丝毫的担心和在意，只是悠哉的看着。
　　甚至，他还有闲情逸致，挑衅的看了血魔一眼。
　　就是这一眼，害死了他孙子！
　　对于血魔，江平鹤印象深刻，恨意从未消散。
　　若不是实力不允许，他早就一剑把血魔戳死了！
　　当年和血魔抢女人，被血魔吊在墙上打的画面，他一辈子都忘不掉！
　　王动不知道这两个老家伙，一瞬间脑袋里冒出这么多想法。
　　就算知道了也不会在意！
　　这个江寒，确实可怕。
　　如果不是自己拥有雷帝不灭经，如果不是被雷劈了三次，他还真不是江寒的对手，远远不是！
　　换句话说，如果王动没有激活系统，他这个教主的实力，也就和叶无道半斤八两，甚至可能还差一点！
　　那种情况下，他要被江寒吊着打。
　　可惜，没有如果……
　　江寒这个天之骄子，注定要体会一次挂逼的恐怖。
　　并且仅仅只有一次机会！
　　王动举刀，雷帝真气涌动。
　　足足五丝雷帝真气，被他灌输进雷痕刀中。
　　一刀斩下！
　　电光激射，雷弧跳动。
　　这一刀，宛若天雷横空炸开，突如其来，不可思议。
　　带着大自然的无穷神威！
　　这一刀，惊呆了一旁的邪火老祖江平鹤。
　　他面色大变，想要出手，却已来不及。
　　因为王动的刀太快！
　　因为他太松懈，如果他之前就担心江寒，一直关注战斗，随时准备出手。
　　那么当他察觉到王动这一刀恐怖之处时，立即出手是来得及的，毕竟他是先天！
　　可他从头至尾就看不起王动，没放在心上，并没有全神贯注的看着这一战。
　　甚至王动抬刀的那一瞬间，他还在用眼神挑衅血魔。
　　所以，他失去了转瞬即逝的机会！
　　事实上，上面说的都是废话，就算江平鹤准备再充分，也没用。
　　因为他若出手，血魔也会阻拦！
　　王动刀落。
　　长剑断成两截。
　　紧跟着江寒的人头，从肩膀上滚落，他脸上的表情还定格着难以置信！
　　不得不说，这个江寒，实在是强的可怕！
　　换个人面对王动，根本不可能来得及做出任何反应、露出任何表情，就被砍死了。
　　“寒儿～～～～”
　　邪火老祖江平鹤，目眦欲裂，撕心裂肺，杀机肆虐！

第六十一章 我叫方浪，要多浪有多浪的浪
　　江平鹤从未想过，自己的宝贝孙子会死。
　　在他看来，真有人头落地，也肯定是王动的头。
　　自己的孙子，那可是天之骄子，有陆地神仙之姿！
　　是他们江家未来的希望，称霸云州，一统云州武林的希望！
　　可他这个江家麒麟儿，就这么当着他的面，被人砍死了？
　　这不是真的！
　　他有多在乎这个孙子？
　　从平日里隐世不出，今天却陪着来到风云神教这一点，就可以看出来有多在乎。
　　先天护送，贴身保护，这么周到，结果还是被人砍死了！
　　这……找谁说理去？
　　有理也说不清，
　　呸，
　　还说个屁的理。
　　江平鹤二话不说，拔剑就砍！
　　今天不砍死王动这个小畜生，他就……不走了。
　　血魔哪里能眼睁睁的王动被砍？
　　抬手，提枪。
　　一朵寒芒先到，随后枪出如龙！
　　“哐——”
　　枪尖精准无误的顶在剑身，又快又准，又狠！
　　这一枪，把江平鹤顶的的浑身一颤。
　　怒火冲天，震愤无疆！
　　“方浪，今日你敢拦我诛杀此子，我与你不死不休，同归于尽～～～～～”
　　这江平鹤声嘶力竭，怒吼声宛若雷霆炸开，端地吓人，嗓子都吼沙哑了。
　　方浪，血魔的名字。
　　血魔深吸一口气，一脸微笑道:“好久没有人这么威胁我了，好怀恋的感觉啊！”
　　江平鹤不再言语，他刚刚盛怒之下，忘记了血魔的性格。
　　和这种人废话没有一毛钱意义，完全是浪费时间，直接开打就是了！
　　为什么？
　　因为他和血魔都是同一辈人，知根知底。
　　当年方浪有一句挂在嘴边的口头禅，到现在江平鹤都记得。
　　“大家好，我叫方浪，要多浪有多浪的浪！”
　　人如其名，方浪的确很浪！
　　当年这家伙还是风云神教执法堂一名小小执事的时候……
　　有一次青云剑派举行大婚，他前往青云剑派，抢了一个新娘子。
　　是青云剑派掌门之子吕龙涛，和飞云宗宗主之女岳萍萍的大婚！
　　男才女貌，门当户对，这个婚事可谓是天作之合，羡煞旁人。
　　但是血魔不同意！
　　因为他背地里和岳萍萍眉目传情、勾搭成奸，所以岳萍萍根本不喜欢吕龙涛。
　　于是洞房花烛之夜，他先吕龙涛一步进入洞房，吹花弄烛，翻云覆雨，辗转缠绵。
　　事发后他带着岳萍萍狂奔三千里！
　　岳萍萍本来不准备逃婚的，父母之命媒妁之言，她认命了。
　　可偏偏血魔来了，还发生了这种事，那她还怎么可能留下来？
　　多尴尬！
　　后来岳萍萍心里有愧，回飞云宗向父亲道歉请罪。
　　当众逃婚还能理解，但是和一个魔头私奔，这令整个飞云宗蒙羞。
　　没得洗！
　　整个飞云宗上下，所有人都在唾弃她、憎恨她、羞辱她。
　　最终，她父亲为了挽回声誉，狠心清理门户，大义灭亲，这才被正道各派谅解。
　　……
　　十六年后，整个飞云宗，于江湖上除名！
　　全宗上下，一千七百六十五人，无一活口。
　　包括一尊先天！
　　整个飞云宗，尸横遍野、血流成河。
　　方浪“血魔”的称号，也是从那一刻开始响彻江湖。
　　所以威胁这么一个疯子，没有丝毫意义！
　　江平鹤沉心静气，捋平气息。
　　和方浪这种级别的对手对峙，怎能乱了方寸？
　　需巅峰状态，全力以赴！
　　三息后，江平鹤已静心凝神。
　　先天境的定力，远超旁人，心若冰清，天塌不惊。
　　化悲愤为动力，这是作为一个先天的基本品质。
　　而不是失去理智，化身莽夫！
　　“方浪，你确定要为了此子，与我不死不休？”冷静下来的江平鹤，再一次问道。
　　毕竟王动和血魔并无血缘，也远远算不上亲近。
　　不像自己和江寒，是爷孙，是至亲！
　　王动和血魔的关系，就好像顾青城和自己。
　　顾青城死，自己虽然失望，但远远谈不上伤心和悲痛。
　　所以江平鹤准备再给血魔一个机会，毕竟推己及人，如果是自己，这个时候就会退让一步。
　　可惜，血魔不是他。
　　要多浪有多的浪的方浪，若是那么识时务，也就对不起父母给他取的名字了。
　　血魔摇头道:“老鹤，你孙子技不如人，死了也就死了，回去让你家小子再生一个就是。
　　做人不能太小气！
　　我孙子要是被人打死，我眉头都不会皱一下。
　　打不过别人还和别人打，被人打死了那不是找死嘛？
　　活该啊！”
　　血魔老祖一生未娶，没有后代，自然没有孙子，所以这话说的轻轻巧巧。
　　这种话落在江平鹤耳中，又是一种羞辱。
　　罢了！
　　江平鹤平静的看了一眼王动，接着又把目光放到血魔身上。
　　战吧。
　　不死不休！
　　三尺剑，杀人剑。
　　江平鹤手中的宝剑，忽地化作飞鸿。
　　剑意通透，不染尘埃。
　　这一剑，很纯。
　　只为杀人！
　　不杀血魔，就不能杀王动。
　　杀！
　　杀！！
　　杀！！！
　　江平鹤眼睛红了。
　　剑气惊鸿，怒气冲天，杀气无边。
　　这一剑，登峰造极！
　　江平鹤先天中期巅峰之力，倾巢而出，没有丝毫保留。
　　甚至于，他一震胸口，喷出一口心头血，洒在剑上。
　　血剑术！
　　邪术！
　　真正的不死不休。
　　血魔撇了撇嘴，眼神中闪过一丝不耐。
　　都是先天了，还整这么多花里胡哨的东西干什么？
　　返璞归真懂不懂？
　　这江平鹤，境界还是不够呀。
　　血魔探手，握着长枪往前一捅。
　　不急不躁地，在江平鹤的胸口捅了一个窟窿！
　　江平鹤手中的宝剑掉落在地上，他面色大变，骇然的看着血魔。
　　确认过眼神，打不过的人！
　　自己一如当年，还是打不过方浪这个狗东西。
　　撤！
　　不死不休没错，
　　半死就可以休了。
　　君子报仇，十年不晚。
　　江平鹤当机立断，掉头就走。
　　一路鲜血狂滋，血光弥漫，看上去颇为妖艳。
　　不愧是先天老祖，这逃命的架势，都远远不是真气境武者可以媲美的。
　　“老祖，赶紧追啊！”王动见江平鹤这老小子居然怂了、跑了，连忙喊道。
　　都伤成这样了，还不乘胜追击，直接捅死？
　　结果血魔却摇了摇头，反身往风云神教内部走去。
　　气的王动直跳脚！

第六十二章 你孙媳妇，本座会悉心照顾
　　血魔老祖一边往教内走去，一边摇头叹道:
　　“江平鹤胸口中了我一枪，伤了心脏，不死也得脱成皮。
　　伤势太重，就算以先天真气蕴养，没有个三年五载也恢复不了。
　　就算恢复了，实力也得掉一截，能稳定在先天初期就不错了。
　　他这种情况，已不足为虑。
　　而且他已重伤，老祖我若穷追不舍，岂不太掉价，有失身份！”
　　王动不再废话，他明白，血魔老祖从一开始就没打算杀江平鹤。
　　杀死一尊先天，动静太大，没必要！
　　不过，血魔觉得没必要，王动觉得有必要！
　　见说服不了血魔，王动身形一闪，追了上去。
　　“更何况，老祖我与江平鹤无冤无仇，戳他一枪，只是为了阻止他杀你，何必对他赶尽杀绝？最重要的是……”
　　血魔老祖一边说着，一边回头看了一眼王动，
　　嗯？
　　王动这小子人呢？
　　“老祖，教主去追那老头了！”有教内女弟子大声喊道。
　　这时候，大家都已经知道了血魔的身份。
　　老祖啊！
　　神龙见首不见尾的先天强者啊！
　　若是江湖有手机，那此刻一定要拍个照发___（填空题）。
　　“这臭小子，怎么如此不令人省心！”
　　刚想追过去，脚步忽地一顿。
　　江平鹤中了自己一枪，伤了心脏。
　　伤了心脏是什么概念？
　　根本不敢再动手，一旦全力出手，那是自杀！
　　江平鹤若是有自杀的勇气，刚刚也不会跑了。
　　所以王动这小子，应该不会死，最多吃点苦头。
　　这小子傲的狠，吃点苦头正好，免得整天不知道天高地厚，一副天老二、地老三、他老大的态度。
　　得压一压！
　　想通了之后，血魔老祖悠哉悠哉，在一群弟子崇拜仰视花痴的目光中，往藏兵谷走去。
　　走到一半，他又转道，往藏经阁走去。
　　一枪捅的江平鹤屁股尿流、拔腿就跑，这种丰功伟绩，他得找红云那老太太吹上两个时辰。
　　画面一转，王动催动银月真气，远远的追着江平鹤。
　　保持两百米的距离，一直不靠近不落后。
　　如果是巅峰状态的江平鹤，王动三条腿都追不上！
　　但是如今江平鹤伤成这个逼样，根本不敢全力奔跑，王动追上他是分分钟的事情。
　　之所以远远地吊着，是因为王动在催动雷帝不灭经恢复真气。
　　他追这个江平鹤是为了什么？
　　当然不是看他长得帅才追！
　　追到他，就要杀了他。
　　不保持巅峰状态，王动没有把握杀一名先天，哪怕是重伤成这鸟样的先天！
　　一个时辰后。
　　江平鹤停了下来，甚至反方向往王动这里疾驰而来。
　　他径直来到王动面前，面对面而立。
　　“小畜生，你莫不是以为这么点距离，老夫感知不到你在追老夫？”
　　“老匹夫，你莫不是以为你那慢的跟乌龟一样的速度，本座真追不上你？”
　　“呵呵，老夫没有回头对付你，是因为担心方浪那条老狗追上来。
　　如今老夫已经可以确定，方浪老狗没追上来！
　　小畜生，既然你主动求死，老夫又怎能不满足你？
　　不过你放心，你死之后，老夫会一一寻找你的父母妻儿、亲朋好友，将他们全部送下去陪你作伴！
　　因为寒儿的命，你一个人，还赔不起。”
　　王动摇了摇头，叹道:“祸不及妻儿，你过了！”
　　“老夫行事，一向如此！”
　　“可惜本座无父无母、无妻无儿、无兄无弟、无亲无友，怕是要让你失望了。”
　　“小畜生就是小畜生，果然天煞孤星的命。也罢，老夫就仁慈一回，杀你了事。”
　　“本座就没有你这么狠的心，本座行事，一向讲规矩，祸不及妻儿老小。
　　你死后，本座不仅不会为难你江家老小，还会悉心照顾。
　　尤其是本座听说江寒有个未婚妻，是顾青城之女。
　　之前顾青城还想把他女儿许配给本座，托本座好好照顾他女儿。
　　不过本座并没有答应他，因为本座对女人不感兴趣！
　　否则的话，她也成不了江寒的未婚妻。
　　还有整个天极门，你死后，本座也会全盘接收。
　　你放心，本座会对天极门和风云神教一视同仁，绝不偏心。
　　所以，你可以安心的去死了！”
　　江平鹤目瞪口呆的看着王动，这小子在想屁吃？
　　傻了吗？
　　当着自己这个先天的面，竟然说出这等胡话疯话，不是傻了是什么？
　　可怜我那天资惊世的麒麟孙，竟死于这等疯子手中，着实可悲。
　　一想到自己孙子，江平鹤悲从心来，没有了和王动说场面话的心思。
　　还说个屁！
　　机会难得，不赶紧杀了王动报仇，万一生出变故让这小子跑了，他会后悔一辈子，恨自己一辈子。
　　江平鹤深吸一口气，虽然之前长剑掉落在风云神教，但是杀一个真气境，又何须兵刃？
　　再强的真气境，也是真气境。
　　在先天面前，真气境就是一坨眼屎，看不顺眼随手就捋掉了。
　　江平鹤食指中指并指为剑，剑指如刃，直戳王动眉心。
　　他有信心，这一指戳中，王动的头再铁，也得戳出一个窟窿，白脑浆和红血浆混着往外淌。
　　不得不说，想法很流畅。
　　然而，王动举刀一切。
　　两根手指掉落！
　　“不好意思，忘了告诉你，本座这柄雷痕虽然断了，但也是神兵！
　　拿手指硬撼神兵，老先生确实霸气头铁，令人敬佩。
　　不过，头虽铁，手指不够硬！”
　　王动一脸真诚，满是钦佩。
　　装逼归装逼，他的喉咙还是忍不住滚动了一下。
　　一口逆血被他强行咽下去。
　　他斩江平鹤手指，是仗着神兵之锋，不代表他真的比江平鹤强。
　　江平鹤这一剑指虽然被斩，但残余的剑气依旧伤了王动。
　　不过受伤归受伤，这点小伤还不能阻止王动装逼！
　　看着自己的手掌，江平鹤眉头皱了一下。
　　是的，被削掉了两根手指，他仅仅是微微皱了皱眉。
　　没有理会还在淌血的手指根，他叹道:“想不到风云神教底蕴这么深厚，居然有残缺的神兵！”
　　江平鹤这尊先天，使用的也不过是宝兵而已。
　　神兵，这辈子他碰都没碰过。
　　他面色平静，反正已经伤成这样了，多两根手指少两根手指，对现在的他来说，并没有影响。
　　这个王动，比他想象的难对付许多，难怪敢追上来。
　　看样子，要杀王动，得下血本了！
　　江平鹤深吸一口气，对着胸口一锤，
　　————————
　　Ps:真不是故意断章，我说这个逗号是打错了，你们应该会信吧？

第六十三章 还好狗王你及时赶到
　　江平鹤深吸一口气，对着胸口一锤，口中喷出一大片鲜血。
　　他本就心脏受损，如今还对着胸口这样猛锤，这简直就是找死！
　　但这并不是简单的找死，而是有计划的找死。
　　他口中喷出的鲜血，是心头血。
　　并且喷出的鲜血，并没有落下，而是在半空中凝聚成一柄血剑。
　　这是邪术！
　　邪魔歪道，杀敌一千自损八百。
　　不过江平鹤已经自损了八千，也不差再损这八百！
　　血剑散发着难以言喻的腥臭味，让王动眉头皱了起来。
　　血魔老祖方浪说的不错，这江平鹤一把年纪，都是先天境的武者了，还这么花里胡哨。
　　抢他们年轻人的风头啊！
　　不能忍。
　　握着雷痕刀的手紧了紧，深吸一口气。
　　这是他这辈子第一次和先天境争战，生死一战、公平一战！
　　而且还是一名先天中期，这足以记录史册。
　　莫名兴奋，太刺激了。
　　可惜李玄晶那小子回太虚剑宗了，不然记在他的小本本上，在美化一番，多好。
　　“王动，老夫这一剑，你还是跪下接吧。”
　　“为什么？”
　　“老老实实跪下受死，老夫让你死的体面点。至少，不动你这张脸。”
　　王动肃然起敬，尊敬自己这张脸，比尊敬自己这个人，更重要！
　　“冲你这句话，本座改主意了，不杀你全家老小，留一线生机！”
　　“呵呵，你真以为仗着神兵斩老夫两根手指，就能够抗衡先天了？
　　老夫若不是身受重伤，别说你拿残缺神兵，就算是完整神兵……”
　　王动抬手，一刀斩下。
　　【劫，一重斩】
　　他是喜欢在别人面前装逼，但他不喜欢别人在他面前装逼。
　　所以他懒得听江平鹤说完，提刀直接砍下。
　　江平鹤见状冷笑，挥手，血剑斩下。
　　他仿佛看到了王动被一剑斩下头颅，嘴角露出狞笑。
　　血剑落下，血光四溅。
　　王动看了一眼被劈成两半的江平鹤，摇了摇头。
　　先天，不过尔尔！
　　深吸一口气，王动一脸平静，盘腿坐在江平鹤的尸体旁，清心打坐，调息恢复真气。
　　【劫】这一刀，耗尽了他的雷帝真气，而且还透支了他不少潜力。
　　这个时候太虚弱，第一时间打坐恢复最稳妥。
　　其实王动这个人，还是特别稳健的！
　　他一向看不起那些嚣张跋扈、霸道猖狂的人。
　　一个时辰后，王动面色渐渐红润了许多，恢复的差不多了。
　　这个时候，风云神教四大护法之一的狗王林杰，带着几个弟子找到了王动。
　　“教主，教主您没事吧？”
　　“你怎么来了？”
　　王动睁开眼，目光萎靡，脸色苍白，满是虚弱。
　　“属下见教主追杀天极门先天，担心教主安危，所以携弟子一路追来。”
　　“你有心了！”
　　狗王看了一眼王动脚边的两瓣尸体，满脸震惊的问道:“教主，这……这是先天的尸体？”
　　“不错！”
　　“教主……竟……竟斩了一尊先天？”
　　“咱们神教的血魔老祖，神威盖世，之前已经一枪戳穿了这个江平鹤的心脉！
　　这老头本就重伤濒死，根本没有先天战力，只剩真气境的水平！
　　本座斩他，不值一提。”
　　林杰松了一口气，关心道:“教主伤势如何？”
　　王动脸色愈加惨白，一口逆血从口中喷出，吓得几个神教弟子浑身一颤。
　　“百足之虫死而不僵，这江平鹤虽然濒死，但依旧无比可怕。
　　本座虽然斩了他，但自身伤势更重！
　　还好狗王你及时赶到，不然这个时候路过一个二流高手，都能要了本座的命。
　　本座刚斩先天，还未来得及名动江湖，若是被一个不知名的鼠辈随手砍死了，那真是一世英名毁于一旦！”
　　说着，王动又喷了一口血，气色更加萎靡，气息也渐渐虚弱起来。
　　从始至终，他就感觉这个林杰有反骨，毕竟这小子以前和王晓峰关系不错。
　　不过这个林杰一直表现得没毛病，王动也不好意思拿他开刀。
　　这次正好再钓一钓这个林杰！
　　王动说完后，狗王林杰一脸担忧，正色道:
　　“还好属下来的及时，教主放心，但凡有人想对教主不敬，除非踩着属下的尸体！”
　　“扶本座起来。”
　　“是，教主。”
　　王动等了许久，这个林杰还是恭恭敬敬，老老实实的扶着自己。
　　叹了一口气，王动心头略有失望。
　　看样子这个林杰，是不会对自己出手了。
　　王动是真的有点看不透彻，这个狗王林杰到底是不想反自己，还是真苟得住！
　　毕竟他能探查到的消息，只是林杰和王晓峰关系不错。
　　至于这个不错，到底是狐朋狗友，酒肉朋友，死不足惜……
　　还是真的兄弟情深，两肋插刀，就不知道了。
　　“你，去摸尸，看看这个江平鹤身上，有没有什么好东西！”王动指了一个弟子。
　　被教主亲自点名，那个弟子激动不已，能在教主面前混脸熟的机会可不多，他得好好摸尸，好好表现。
　　摸尸不是一门技术活，只要你胆大心细，就一定能摸好。
　　五分钟后，这个弟子把江平鹤的两瓣尸体里里外外摸了个遍。
　　摸出来一柄短剑，一本秘籍，一个玉瓶，一个小匣子，一叠票子（金票）。
　　“回神教！”王动一把推开扶着自己的林杰，一瞬间气冲云霄，神威盖世。
　　哪里还有半点伤势和萎靡！
　　林杰额头和背后同时冒出冷汗，他哪里还不明白，教主刚刚在试探自己。
　　试探就试探吧，试探完了还这么明目张胆的表现出来！
　　这……
　　就不能给我疯魔狗王一点面子？
　　好歹是神教四大护法之一，我狗王不要面子的？
　　好吧！
　　在教主面前不要面子，只要命。
　　回到神教，
　　王动清点战利品。
　　短剑和之前掉在山门口的长剑是一套，子母剑。
　　都是一等一的宝兵！
　　这种宝兵，王动自然不会无私奉献给藏兵谷，一股脑全扔给了躺在床上的陆彩依。
　　秘籍，叫《血剑术》。
　　这本秘书，阴险歹毒。
　　一旦修炼，稍有不慎，就会走火入魔。
　　江平鹤之所以随身带着，不是舍不得给别人修炼，而是怕放在哪里无意中被人看到，害死别人！
　　因为他这尊先天，都被这血剑术害的不轻。

第六十四章 你把他头留下来干什么
　　那个玉瓶里面，放了几粒小药丸，王动并不认识。
　　匣子里面的物品，出乎王动的预料，居然是一节指骨，晶莹剔透，宛若琉璃。
　　这玩意，王动更认不出来。
　　至于金票，数了数，五百两！
　　这小老头，随身藏着这么个小金库，也不知道想要干什么？
　　王动拿着匣子和玉瓶，来到藏兵谷。
　　血魔老祖居然不在！
　　“这老头没回来？跑哪去了？”王动有些奇怪。
　　平日里血魔老祖除了藏兵谷，几乎没去过其它地方。
　　难道自己追江平鹤的时候，血魔也追过去了？
　　不可能，以血魔的速度，不可能被他们甩了。
　　话说这老祖心也真大，居然敢让自己一个人去追江平鹤，也不怕江平鹤一剑砍死自己。
　　王动反正无事，索性就在这里等着。
　　一个时辰后，血魔老祖哼着小曲，迈着轻快的步伐，精神抖擞的回到了藏兵谷。
　　“你小子，居然没被江平鹤砍死？不错不错，老祖果然没有看错你！”血魔明显心情不错。
　　王动诧异的看了一眼血魔，不明白这老小子嘚瑟兴奋个什么劲。
　　不重要！
　　“老祖，帮我掌掌眼，这是什么？”王动取出匣子打开。
　　血魔眼睛一瞪，惊道:“这玩意你哪来的？”
　　“捡的。”
　　“放屁，陆地神仙的指骨，你再去捡一节给老祖我看看。”
　　见老祖伸手想把指骨拿起来仔细看看，王动手一缩，往怀里一揣。
　　“老祖放心，下次捡到，一定送你一节。”
　　“臭小子，抠的不像样，老祖会贪墨你这点东西吗？”血魔翻了个白眼。
　　到了老祖手里怎么能够叫贪，那叫孝敬！
　　这小子，对自己人警惕心还这么重。
　　不当人子！
　　王动又从兜里掏出一个玉瓶，这次他倒没有防着血魔。
　　“老祖，您再掌掌眼，这是什么？”
　　血魔刚打开玉瓶，还未看一眼瓶里药丸的形色，仅仅是闻到气味，就变了颜色。
　　“这是天元丹，你哪里来的？”
　　“天元丹，有什么用？”
　　王动还真没听说过这玩意！
　　“天元丹，是在先天之中才流传的一种丹药，真气境的武者一般接触不到。
　　这种丹药，可以增加先天境武者的修为，也可以增加一些真气境巅峰突破到先天境的成功率。
　　但是普通真气境武者，切忌服用，因为真气境武者，炼化不了这等药力。
　　也就真气巅峰突破先天的时候，破釜沉舟，才会有人尝试一下。
　　不过你小子倒是不忌讳这个，你的真气，已有先天之息，而且是最为霸道的雷属性，倒是可以尝试尝试。
　　你小子已经真气境九层，这六枚天元丹你若真的全部炼化了，突破先天不成问题。”
　　说着说着，血魔老祖面色渐渐古怪起来。
　　不管是陆地神仙的指骨，还是天元丹，都不是风云神教可以弄到的。
　　联系到刚刚王动是去追江平鹤……
　　血魔老祖一脸不可思议道:
　　“你小子，该不会洗劫了江平鹤吧？
　　江平鹤这老废物，端的没出息，本来还指望他压一压你，磨一磨你的气焰！
　　没想到堂堂先天，这般丢人现眼，竟然让一个真气境小辈给洗劫了。
　　这次江平鹤可谓是赔了夫人又折兵，等他回到天极门，可是没脸再见人了，哈哈！”
　　从始至终，血魔老祖都没有想过江平鹤会死。
　　因为哪怕是受伤的先天，也是先天，不可能被真气境所杀！
　　先天境的手段，不是真气境可以想象的。
　　把真气境比喻成老鼠，先天境就是猫！
　　再小的猫，也不会被老鼠吃了。
　　在血魔老祖看来，王动能够从江平鹤手中，扣下来这么两件宝贝，已经是惊天动地不可思议的大手笔了。
　　“老祖，江平鹤不仅是没脸见人，也没命见人了。”王动收起玉瓶，一脸萧瑟的叹息道。
　　“什么意思？”血魔心头突然有种不妙的感觉。
　　“江平鹤死了，我杀的！”
　　“真的假的？”
　　“真的！”
　　血魔脸色一变再变，如果王动空着手，他自然不信。
　　但是看着王动掏出的两件宝贝，再联系这句话，可信度九成九！
　　“你，杀了一尊先天？怎么杀的？”血魔一脸震惊。
　　“拿刀砍的。”王动一脸平静。
　　“尸体呢？”
　　“喂狼了。”
　　“毁尸灭迹了？那还好，只要我们不承认，天极门就赖不到咱们头上。”
　　血魔松了一口气，他都一把年纪了，恨不得把名字改成方稳，或者方健。
　　如果江平鹤真的死了，真的是王动杀的。
　　那么天极门也只会把矛头指向自己，因为一个真气境怎么可能会杀得了先天？
　　肯定是血魔把江平鹤打了个半死，只剩一口气，为了羞辱江平鹤，才让王动出手补上最后一刀！
　　这才是别人脑补的事实。
　　而且无论自己怎么解释，都不会有人信。
　　天可怜见，他伤江平鹤虽重，但真没重到濒死的程度。
　　这江平鹤，逃跑的时候，哪怕压着伤势，应该也能爆发出初入先天的战力。
　　怎么可能会死？
　　想到这里，血魔更加心惊！
　　这岂不是表示，王动这个小麻烦，已经有初入先天的能力了？
　　这要进化成大麻烦！
　　天极门的另一尊先天，是冷梅老祖，血魔可不想和她交手。
　　当年冷梅的夫君，就是被血魔一脚踢成残废，毁了冷梅的终生性福。
　　这个仇冷梅肯定还记得呢，他可不想火上浇油。
　　不过无论如何，既然江平鹤被毁尸灭迹了，那凭自己这张三寸不烂之舌，肯定能说的天极门哑口无言，打不起来。
　　王动见血魔老祖脸色阴晴不定，也不知道他在想什么，接着道:
　　“老祖，江平鹤虽然喂狼了，但是喂狼之前，我命弟子把他两个头砍了下来。”
　　血魔一愣。
　　“两个头？”
　　“哦，江平鹤被我一刀劈成了两半，从头到脚，所以有两个头。”
　　这小子，有自己年轻时候的风范。
　　这种性子不改的话，怕是活不长！
　　“你把他头留下来干什么？”
　　“我让弟子把他的头拼起来，然后快马加鞭送回天极门，并且以老祖的名义，带了一句话。”
　　血魔心脏一跳，不祥的预感从四面八方席卷而来。
　　“什么话？”

第六十五章 从容不迫红云老祖
　　“什么话？”
　　血魔老祖有些紧张的盯着王动，以这个小畜生的无耻程度，绝对不会是好话。
　　“咳……额咳……”王动清了清嗓子。
　　血魔眼睛一瞪，恨不得一巴掌拍死这个臭小子。
　　“江家爷孙，猖狂无道，敢来挑衅我血魔老祖，已经被老祖我杀了个干净，扒皮抽筋，扔到后山喂狼。
　　你们天极门，助纣为虐，对老祖我不敬，按罪当诛。
　　不过老祖我一向宅心仁厚，只要你们缴械投降，臣服风云神教，老祖我既往不咎，宽大为怀。
　　冷梅老娘们，你夫君死了这么多年，独守空房，不如来伺候老祖我，让你焕发第二春……”
　　王动话还没说完，血魔老祖提枪就砸。
　　“你个小畜生，你这是一句话吗？你这是人话吗？”
　　王动拔腿就跑，雷帝真气灌输双腿，足下生风雷，跑的贼快。
　　血魔是真的捅死王动的心都有了，你想挑衅天极门，想对付天极门，这他么还能说得过去，毕竟是为了神教的发展，壮大神教。
　　但是你他么污老祖的名声，气煞我也！！！
　　最重要的是，冷梅那个丑逼，当真了怎么办？
　　她要是来给老祖我暖床，看着她那张丑脸，老祖我还能睡得着？
　　冷梅当真就算了，万一红云也当真了怎么办？
　　真他奶奶的头疼。
　　“臭小子别跑，让老祖我打死你！”
　　王动怎么能不跑，盛怒之下的血魔，就算还能保持理智不杀自己……
　　说不定能干出比杀了自己更残忍的事情。
　　血魔追了王动半个神教，最后王动躲进了藏经阁，血魔才停下脚步。
　　果然，能压住先天的只能是先天。
　　至于目睹血魔怒气汹汹追着王动的那些弟子，心头都是对王动无比崇拜。
　　教主就是教主，居然能把平日里不显山不露水的老祖，气的跳脚，不顾形象地追半个神教。
　　也只有教主，才有这等经天纬地之能。
　　藏经阁内。
　　红云老祖正在翻看一本书籍。
　　这老太太头也不抬，慢条斯理道:“你小子干了什么事，居然把血魔那老小子气成这样？”
　　王动随意瞥了一眼书籍，看到两行内容。
　　【李怜儿躺在林生的怀里，气若游丝道:“官人，临死前我只想问你一个问题，你这一生，到底有没有爱过我？”】
　　【“爱过！”林生紧紧抱着怀中伊人，两行热泪滴在李怜儿的额头。】
　　王动脖子肩膀同时一阵抽搐，鸡皮疙瘩啪啪啪狂炸。
　　这老太太一把年纪了，居然还看这种情情爱爱的狗血小说。
　　果然爱情是不分年龄的！
　　“血魔老祖太沉不住气，遇到点小事就激动成这样，弟子也是很无奈。”王动摇头叹息道。
　　红云合上书籍，点头道:“你说的没错，血魔那老小子，一向都是如此没出息，这次又是因为什么小事？”
　　王动叹道:“我把江平鹤砍死了。”
　　“江平鹤？”红云目光一凝，猛的站起来，眼神中迸射出震惊。
　　不过仅仅一瞬间，这老太太又慢条斯理的坐回椅子上，眼神也恢复平静淡漠。
　　“血魔刚刚过来，跟我说他把江平鹤捅了个半死，炫耀半天。看样子你是趁着江平鹤重伤，伺机杀了他！”
　　王动不得不对这个老太太佩服起来，这遇事波澜不惊的态度，真值得血魔好好学学。
　　“不过虽然是趁着他重伤，杀之不武。
　　但你一个小小的真气境，能杀先天，还是有些能耐的。
　　你这个教主，比前几任强，至少比最近前三任都强！”
　　上一任教主，季流云，王动比他强是板上钉钉的事情。
　　上上任教主，聂孤星，练个功都能走火入魔，把自己烧死了，更是个废材！
　　至于上上上任教主，方浪，刚刚还被王动气的跳脚，还拿王动没办法，更是不值一提。
　　这三任教主，都是渣渣！
　　至于再往后倒推的第四任教主，是红云她爹，在她眼里王动自然不能和她爹比。
　　“老祖，血魔老祖其实是担心天极门的冷梅老祖打上门。
　　血魔老祖，似乎对冷梅老祖极为忌惮，甚至是……害怕。
　　他还说，他和您老人家加起来，都不是冷梅的对手，弟子实在是气不过，与他争论了两句。
　　血魔老祖他这才气的跳脚，对弟子穷追不舍，甚至要杀弟子泄愤。
　　弟子就不明白了，这个冷梅老祖真的就这么可怕？”
　　红云老祖再也端不住了，再也没有风轻云淡的气质，猛的从座椅上站起来，说话也不再慢条斯理，饱含愠怒。
　　“放屁，放他娘的狗臭屁！！
　　什么叫血魔和老娘加起来都不是冷梅的对手？
　　老娘一个人，
　　呸……
　　老娘一只手，就能打的冷梅趴在地上哭爹喊娘叫爸爸！”
　　红云老祖气势汹汹，吓了王动一跳。
　　自己只不过稍微煽风点火一下，这老太太就反应这么大？
　　靠，这红云老祖不是一向神怡气定，稳如泰山，从容不迫的吗？
　　怎么今天跟火药桶一样一点就着？
　　亏得自己还准备更大的猛料，看样子省的爆了。
　　不爆正好，反正都是假料，一旦曝光了自己还得倒霉。
　　“老祖，是弟子口不择言，弟子这就退下去，不打扰老祖雅兴，老祖您继续看书，继续看。”
　　王动觉得气氛有点不对，赶紧溜。
　　藏经阁门口，王动东张西望，确认血魔老祖走了，这才抬头挺胸走出来。
　　自己之前在藏兵谷等血魔，没见人，感情这老小子跑来找红云了。
　　万一血魔和红云有一腿，自己乱点鸳鸯谱，让弟子给天极门带话、给冷梅老祖带话……
　　到时候三个人凑一桌原地爆炸，自己岂不是也要跟着遭殃？
　　你瞅瞅这事办的，弄愁人呢！
　　唉——
　　从藏经阁出来，王动去看了看千钧斧王刘三思。
　　这家伙断了一臂后，并没有颓废，反而在用心的练左手刀。
　　风云神教史上，有一位独臂老祖，使的就是左手刀，刘三思正在学。
　　【乱劈风刀法】
　　当年也是名动一时，刀震江湖。
　　王动无聊之下，看了看刘三思练的刀法。
　　不得不说，有点拉跨。
　　可能是才学不够久，再加上使惯了右臂，用不惯左臂。
　　这刀法，简直惨不忍睹，
　　根本看不下去！
　　所以王动走了。

第六十六章 传本座法旨，不服就干
　　第二天一早，陈白泽就慌慌张张的来敲王动的门。
　　王动皱着眉头，从陆彩依身旁爬起来。
　　“不管什么事，滚去大殿候着！”王动对着门外喊道。
　　这个陈白泽，唉……
　　算了，不说了。
　　谁让他跟在自己屁股后面这么多年，这么熟了。
　　把听风堂交给别人，王动还真不放心。
　　陈白泽这种谨慎稳健的性格，滴水不漏，也的确适合搞情报。
　　穿戴洗漱，走出房门，来到大殿。
　　王动盯着陈白泽，面色不善，他有起床气。
　　陈白泽心里苦唧唧，这年头净出一些令教主的不喜的事情和消息。
　　“教主，你派去天极门传信的弟子，被斩了。”
　　“什么！”王动眼神一冷。
　　“两宗交涉，不斩来使，谁斩的？”
　　陈白泽瑟瑟发抖，我太难了！
　　“回教主，是天极门的顾小雪。”
　　“顾小雪？好像有点耳熟。”
　　“就是顾青城的女儿，江寒的未婚妻。”
　　王动眼睛眯了起来，原来是这个小娘皮。
　　之前他还答应了顾青城和江平鹤，要好好照顾这个小娘皮，看样子要食言了。
　　敢斩风云神教弟子，而且是本座钦派的使者……
　　此罪，当诛！
　　哪怕这顾小雪，真的如顾青城所说那般美若天仙，也得斩了祭我神教弟子亡魂。
　　“取本座尊印，笔墨。”
　　“是！”
　　片刻后，陈白泽看着王动铺开锦帛，笔走龙蛇。
　　“教主，您这是……”
　　王动没有理会，奋笔疾书一口气写完，然后提起尊印一盖。
　　对着锦帛吹了一口气，王动将锦帛一抄，扔给陈白泽。
　　“传本座法旨，这一次，你亲自去送！”
　　陈白泽有点心惊胆战道:“教主，您这法旨上写的是？”
　　对于王动这个教主，陈白泽可是太了解了，平日里温文尔雅、儒雅随和。
　　可一旦动怒，那狠起来是六亲不认的。
　　虽然教主好像一个亲都没有！
　　“三日之内，天极门不把顾小雪的人头送到风云神教。
　　三日之后，本座的风云神教大军，踏平他天极门！”
　　别人这么说，可能就是句气话，随便说说，撑个场面。
　　但是陈白泽太了解王动了。
　　王动这个人，向来言出必行。
　　尤其是好的不行坏的行！
　　说杀你全家，就杀你全家，留一条狗都不行。
　　“教主，为了一个普通的弟子，实属不值啊。”
　　王动目光一寒，这次是真的怒了。
　　“啪！”一巴掌抽在陈白泽脸上。
　　一股巨力将他掀飞，在半空中侧身转了三四圈，才噗通落地。
　　这一巴掌，是真打，有点狠。
　　陈白泽爬起来，半边脸肿的跟福娃一样。
　　“砰”的一声跪下，陈白泽颤声道:“属下知错！”
　　他是真的有点心慌。
　　之前教主再怎么骂他，调侃他，都不算什么，因为他知道教主并没有真的生气。
　　但是这一次，教主是真的怒了！
　　“错在何处？”王动语气冷漠。
　　“属下不该贬低神教弟子，哪怕是最低级的神教弟子，也是我风云神教之人。
　　杀我神教弟子，便是辱我神教威名，毁我神教根基。
　　但凡与我神教为敌，当诛！”
　　王动目光漠然，脸色平静，越是这样，越是让陈白泽心惊胆寒。
　　“陈白泽，在本座这里，哪怕是神教一个普通弟子，也比天极门的掌门重要，更别说区区一个顾小雪。
　　以后永远不要让本座听到不值两个字！”
　　“属下明白。”
　　“这份法旨，你亲自送。”
　　“属下遵命！”
　　…………
　　……
　　陈白泽走后，王动叹了一口气。
　　他真的不是派那个弟子去送死，首先两宗交战不斩来使。
　　其次，他没想到神教里还有这么耿直的弟子。
　　让你去送信，又没让你直接送上门去给人砍！
　　偷偷摸摸扔进去，或者找个乞丐塞两文铜钱，帮忙送一下不都行？
　　堂堂天极门，还能为难一个乞丐不成？
　　唉！
　　罢了，这么耿直的弟子，在神教也活不久。
　　本座能做的，也就替你报仇雪恨了。
　　三日之后，王动并没有等到顾小雪的人头。
　　自然不会等到！
　　就算天极门死了一个老祖，也不会怂到这种地步。
　　王动不过是找个借口，对天极门出兵罢了！
　　踏平天极门，再收入囊中，到时候风云神教，便隐隐是云州第一大派！
　　你说血河宗有三位先天？
　　呵呵，王动这个挂逼，还不能抵得上一尊先天？
　　等到王动一统云州武林的时候，便是对万庆国下手的开始。
　　毕竟九皇子林天智，是杀死“自己”全家的凶手。
　　不血洗这个所谓的皇室，王动还真不甘心。
　　第四日，凌晨。
　　王动竖风云旗，轰风云鼓。
　　神教风云左使兼鬼门堂堂主徐七夜、风云右使杨不过、不死蛮王张野、流星枪王赵无极、疯魔狗王林杰、八大长老、飞星堂堂主孙长兴、极欢堂堂主余艳娇，倾巢出动。
　　一千真气境弟子，浩浩荡荡，大军开拨。
　　红云老祖，压阵。
　　血魔老祖，守家！
　　这个血魔，王动是嘴皮子都说裂了，也说服不了他出山。
　　反倒是一向深居简出的红云老祖，一听天极门杀了风云神教弟子，风云神教要去天极门报仇，居然二话不说就答应出山了。
　　这样正好，原本王动还想留一些高手守山。
　　如今红云老祖压阵，有血魔老祖留下来守教，王动也算彻底放心了。
　　不过无论如何，王动还是要编排一句:血魔老祖，真怂！
　　当年要多浪有多浪的方浪，如今变成了要多怂有多怂的方怂。
　　风云神教和天极门，同属云州，算不得多远。
　　三个时辰后，正午，烈日当空。
　　风云神教大军压境，来到了天极门的境内。
　　这是大事件！
　　风云神教一路行来，浩浩荡荡，立战旗，扛战枪，早已惊动了江湖。
　　值得风云神教这般声势浩大，严阵以对的，必然也是顶尖宗门。
　　难道正邪两道，要爆发惊天动地的大决战了吗？
　　不少人心惊胆颤，也有不少人热血沸腾。
　　毕竟看热闹不嫌事大！
　　等风云神教的大军停在天极门之外的时候，那些围观群众才知道，不是正邪大战。
　　是魔门内讧了！
　　这阵势，是至死方休啊。

第六十七章 这一拳落下，王动还能不死？
　　风云神教发兵天极门！
　　这个消息仿佛是一道飓风，迅速席卷整个云州。
　　不管是魔道，还是正道，都是震动万分。
　　云州江湖，已经有近百年没有这种顶尖门派的大战了。
　　值得一提的是，上一次这种级别大战，也是风云神教出手。
　　只不过那一次，是正邪大战。
　　正是血魔老祖率领风云神教，血洗飞云宗那一次！
　　此刻，天极门山门前，风云神教摇旗震鼓，战意冲霄。
　　天极门的代掌门，袁台，缓步从门内走出。
　　这段时间，天极门掌门换的是真勤快。
　　袁台背后，天极门四大护法，八大长老齐至。
　　在护法和长老的配置上，天极门倒是和风云神教没有区别。
　　看着袁台，王动脸上露出了满意。
　　这三日，王动命听风堂弟子全员出动，疯狂收集天极门各个护法、各个长老的资料。
　　哪些是江家嫡系，忠心耿耿，哪些和江家有仇隙不对付，调查的一干二净。
　　这个袁台，是王动看重的天极堂堂主，最为合适。
　　“王教主，你连杀我天极门两位掌门，甚至你们风云神教还害死了我天极门一位老祖！
　　我天极门还没有去你们风云神教兴师问罪，你倒是气势汹汹的领兵欺上门来。
　　这般羞辱我天极门，是完全不把天极门放在眼中？
　　我天极门……”
　　“咳……呃咳……”王动一声咳嗽，咳嗽声都如雷鸣，吓了袁台一跳。
　　这王动果然去传说中那般可怕，咳嗽声都如此吓人！
　　这一声咳嗽，直接打断了袁台的场面话。
　　这种场面话，王动懒的听。
　　“袁台是吧，本座一向不喜欢说废话，更不喜欢听废话。
　　你能当这个代掌门，说实话应该感谢本座。
　　没有本座杀了江寒，你一辈子都被江寒压在身下，抬不起头。
　　至于怎么感谢？
　　本座都替你想好了，率领天极门归降我风云神教，就是个极好的途径。”
　　袁台冷笑道:“王教主，你不仅长得美，想得更美！”
　　王动乐了，抚了抚脸颊到下巴的鬓发。
　　袁台这小子，还没入神教，讲话就这么讨人欢喜，不错不错。
　　“袁台，本座如果是你，就把王字去掉！”
　　王教主。
　　教主！
　　去掉一个字，天壤之别。
　　“王动，休得猖狂，你在风云神教作威作福、张狂无道就算了，来到我天极门主场，还敢如此放肆。
　　今日，必让你有来无回！”
　　王动笑了笑。
　　“本座今日来，就不准备回去了，今日过后，天极门，将成为风云神教的天极堂！”
　　“白日做梦！”一道清冷的声音传来。
　　一个女子，从袁台背后走出来。
　　顾小雪！
　　王动看了一眼这个女子，的确长得不错，挺漂亮，比之陆彩依都丝毫不逊色。
　　当然，和何琦琦相比，就差了许多。
　　王动所见的女子，这个何琦琦当之无愧是最美的。
　　就是命差了点，没有和本座在一起的命。
　　“顾小雪，本座知道你，可惜了！”
　　“可惜什么？”
　　“可惜你杀了风云神教的弟子。”
　　“那又如何？”
　　“否则的话，你爹和你老公公都托本座照顾你，本座还真能照顾照顾你。
　　可惜，我神教弟子不能白死，你得陪葬。
　　所以。本座只能辜负你爹和你老公公的嘱托了！”
　　听到王动的话，顾小雪满脸通红，怒气填胸。
　　这是赤裸裸的侮辱！
　　羞辱！！！
　　“王动，我杀了你。”顾小雪提剑，杀气腾腾。
　　欲向王动冲杀过去！
　　哪怕是送死，她也不愿受此羞辱。
　　结果她脚刚抬起，就被一只大手提起来，往后面一扔。
　　“小雪，你退下，你不是王动的对手，不用去送死。
　　放心，我会亲手摘下王动的头颅，替你爹我儿报仇！”
　　这个大手的主人，叫江南！
　　江寒的父亲，江平鹤的儿子。
　　王动已经查阅了天极门的资料，自然是知晓这个江南的。
　　说实话，这个名字挺有韵味。
　　按照前世王动的观念，自古江南出才俊。
　　配得上“江南”这个名字的，肯定是个大帅逼。
　　结果这个江南，长相根本不忍直视，和帅完全相反！
　　王动叹了一口气。
　　面对这么一个丑逼，王动连装逼的欲望都没有。
　　“王动……”
　　江南刚开口，场面话还一句没说，就被王动直接打断。
　　“江南，客套话别说了，本座给你一个报仇的机会，不会让任何人插手。”
　　“呵呵，王动……”
　　“别废话，要出手赶紧出手，不然本座忍得住，本座背后的这些急性子，可不一定忍得住！”
　　江南一脸愤怒，连说话的机会都不给自己，当自己是跑龙套的扑街吗？
　　气煞我也！
　　江南不再放话，场面话说的再漂亮也没意义，他的本意终究是要锤死王动的。
　　他掏出手套，套在右手上。
　　一个满是荆棘铁刺的拳套！
　　此人不舞刀不弄剑，修拳法。
　　兵器之中，并不是刀剑最狠。
　　拳拳到肉的冲击力，往往比刀剑更加霸道，更加狰狞。
　　这个江南，沉浸在真气境巅峰多年，因为资质问题无法突破到先天。
　　但正是因为在真气境沉浸多年，所以他对于真气境的理解，甚至比先天老祖更深。
　　可惜，王动看似真气境，却早已脱离了真气境的范畴。
　　尤其是这三日的修炼，王动服用了一粒天元丹，如今体内雷帝真气已达到十六丝！
　　早已脱胎换骨，翻天覆地。
　　“撼天神拳！”
　　江南故意一声怒吼，借着这声嘶力竭的吼声，借着满腔的悲愤，让他精气神合一，将这一拳的威力爆发到前所未有的巅峰。
　　背后，袁台一脸振奋，江南江护法的实力，他是知晓的。
　　哪怕真气境巅峰，都少有人能与之抗衡。
　　尤其是江护法这一拳，气势通天彻地，爆发出了比寻常更强三分的威力。
　　不管这个王动，在风云神教使用什么阴险手段杀了江寒，此刻都必死无疑。
　　至于江平鹤，虽然有传言是王动出手，但是不会有一个人放在心上。
　　所有人都认为，江平鹤是因为血魔老祖方浪才死的。
　　能杀死先天的，只有先天！
　　这是常识。
　　袁台旁边，顾小雪也是一脸期待和激荡。
　　江南这一拳，威势超出她想象很多，在她看来，这一拳的威力，哪怕比之先天一击，也差不了多少。
　　她就不信了，如此恐怖的一拳落下，
　　王动还能不死？

第六十八章 杀人诛心太过分了
　　天极门所有的弟子，都是一脸振奋的看着江南这一拳。
　　同仇敌忾，气势如虹！
　　仿佛这一拳，是他们亲手打出的。
　　这一拳，必能打爆王动小儿的狗头！
　　就连躲在暗处的冷梅老祖，都满是赞许的看着江南这一拳。
　　虽然这个江南无望突破先天，但是在真气境，他是当之无愧的绝颠强者。
　　和天极门的群情振奋不同，风云神教这边就无比淡定了。
　　这种小场面，根本激荡不起他们心中的波澜。
　　对于教主来说，这种小场面算个屁。
　　对于王动来说，这的确算个屁！
　　江南这一拳的威力，比他儿子江寒都不如，差了许多。
　　不知道天极门的这群人在高潮什么东西？
　　愚昧无知，简直有点可笑！
　　王动抬手，原地拔刀。
　　先出刀。
　　再收刀。
　　一气呵成。
　　只见刀光倾泻，
　　再见人头落地！
　　呵呵。
　　同仇敌忾，气势如虹？
　　有屁用！
　　一刀砍之。
　　王动目光平静，这次不是装逼，是真的平静。
　　江南这种级别的对手，已经不能给他带来一丁点装逼的欲望和刺激了！
　　王动平静，风云神教的弟子一样平静，因为他们从未怀疑过教主的实力。
　　或许曾经有过怀疑，但是王动这段时间一刀又一刀，完全砍出了风云神教弟子对他的无穷自信、无尽崇拜。
　　他们平静，但天极门的众人却不平静。
　　不少人揉了揉眼睛，总感觉自己看花了眼，看反了结果。
　　结果很无情的粉碎了他们的错觉！
　　江南江护法，天极门的顶尖高手，就这么被王动轻描淡写的一刀砍了？
　　这太震撼，太伤士气。
　　这也是王动地目的！
　　干脆利落，绝不拖泥带水的一刀砍死，打击天极门的信心，摧毁他们的希望。
　　不让他们感受到绝望，王动出手还有什么意义？
　　“这……怎会如此！”顾小雪目瞪口呆。一脸绝望。
　　如此强横恐怖的王动，自己拿什么报仇？
　　色诱吗？
　　她不会！
　　看这情形，也没时间去学了。
　　袁台看了一眼江南的无头尸体，眼睛眯了起来，眼珠子不可察觉的转了转。
　　这王动，或许不是风云神教最强的教主，但绝对是近百年来最嚣张最霸道的教主！
　　并且这个范畴还不能限定在风云神教，哪怕整个魔道，甚至是正邪两道这近百年，都没有如王动这般嚣张霸道的存在。
　　这王动，不管是谁，只要得罪了他，逮到就杀。
　　杀完了还要打上门，赶尽杀绝！
　　这种行事手段，哪怕是魔门，也极为罕见。
　　因为是人就会有各种各样的顾忌，但偏偏这王动，好似天不怕地不怕，并且还确实强的可怕！
　　袁台心头有些颤抖。
　　原本以为风云神教上门，最多欺负欺负人，羞辱羞辱人。
　　毕竟天极门就算陨落了一位先天老祖，毕竟还有一位先天老祖坐镇。
　　更何况，江湖平静了数十年，还真有人敢挑起顶尖宗门的大战不成？
　　以前袁台认为无人敢。
　　但是现在，他认为王动敢！
　　像王动这种横行无忌，天不怕地不怕偏偏又实力无限恐怖的变态，百年估摸着也就能出一两个吧。
　　最操蛋的是，两个都在风云神教！
　　百年前的血魔方浪，如今的王动。
　　袁台粗略计算了一下天极门和风云神教的战斗力以及胜率，然后心头就慌了。
　　天极门，要完！
　　【发布任务:血洗天极门，一个不留，任务时限一个月，奖励1000点魔头值。】
　　【不整几件灭门灭宗的血腥惨案，怎能成为他人眼中真正的大魔头？】
　　对于系统现在的任务，王动早就嗤之以鼻了。
　　狗系统，净出幺蛾子！
　　老子花了这么多精力，把天极门血洗了图个什么？
　　老子要的是收服，要的是扩张，要的是壮大！
　　真把天极门灭干净，风云神教的弟子也得死伤大半。
　　王动傻？
　　王动不傻！
　　这狗系统傻！
　　完全当没有听到系统的声音，王动淡定道:“徐七夜。”
　　“属下在！”
　　“你出手，诛杀顾小雪，为我神教弟子报仇。”
　　“属下遵命！”
　　“你只需出手诛杀顾小雪，其他人不用管，谁敢出手拦你，本座杀谁。”
　　“是！”
　　徐七夜一步一步往前走去，目光平静。
　　“锵——”无彦剑出鞘。
　　顾小雪身旁，袁台面色变了又变，以他的实力，杀了徐七夜或许有难度，但是阻止徐七夜却是手到擒来的事情。
　　不过，王动的话萦绕在他耳边。
　　谁敢出手阻拦，杀谁！
　　王动连江南都是一刀斩杀，自己的实力连江南都不如，哪里是王动一刀之敌。
　　王动出手，自己必死！
　　可若是不出手，自己身为代掌门，如何给门内弟子交代？
　　不对，出手的话自己就死了，死了还交代个屁！
　　保命要紧。
　　袁台心头一番挣扎，最后绝望的闭上了眼睛。
　　苟住，不能出手！
　　更何况自己又不是门内最强的，就算自己不出手，后面还有老祖。
　　老祖出手，万事大吉。
　　老祖不出手，这个锅就给老祖背
　　结果袁台刚闭上眼睛，就听到王动那无情的声音。
　　“那个袁台，本座命徐七夜杀的是顾小雪，又不是杀你，你搁那闭上眼，一脸绝望好像准备受死一样是怎么回事？”
　　卧槽，残忍！
　　老子都假装看不见了，你还把老子点名提出来干甚呢？
　　杀人诛心！
　　太过分了，不带这么不要脸的。
　　“徐七夜都要杀你天极门弟子了，你闭上眼干嘛？
　　赶紧阻拦啊！
　　你不出手阻拦，本座哪里有借口杀你？
　　赶紧出手。
　　别墨迹，
　　赶紧的！”
　　一边说，王动一边把手抚在雷痕刀的刀柄上，眼神中带着戏谑。
　　好尴尬！
　　袁台都要被气哭了，周围的天极门弟子，都在看着他，实在让他进退两难。
　　牙一咬，心一狠！
　　袁台再度闭上眼，假装没听到王动的话。
　　不就是想逼自己出手吗？
　　不就是想砍死自己吗？
　　老子偏偏不给你机会！
　　其实这个袁台，实在是太不了解王动了。
　　王动从始至终，就没想过杀他！
　　王砍砍要是想杀他，还用找什么借口？
　　一个字都不用说，
　　抬手就直接一刀砍死了！
　　王动之所以刻意点名袁台，其实是在调教他。
　　毕竟是王动看重的天极堂堂主，不调教调教怎么会老实？
　　徐七夜径直走到顾小雪面前，冷漠无情。
　　手中无彦剑，忽地化作飞鸿。

第六十九章 当这把剑，离我还有零点零一米的时候
　　整个风云神教，最冷的不是王动，是徐七夜。
　　毕竟是杀手出身！
　　论怜香惜玉这种属性，徐七夜比王动还缺。
　　既然教主让他杀顾小雪，那他杀起来就不会眨眼睛！
　　他超凶的。
　　但徐七夜这柄剑，终究没能杀得了顾小雪。
　　不是他手下留情，更不是顾小雪扮猪吃老虎。
　　当然，也不是袁台出手！
　　如袁台所料，是老祖出手了。
　　这个锅，老祖不背，他也不用背了。
　　冷梅老祖从天极门内飞身而出，衣裳飘飘，飘逸出尘。
　　气质这方面，冷梅老祖没话说，可惜终究是年纪大了，不堪入目。
　　毕竟一百多岁了！
　　徐七夜这一剑，被她拦下。
　　与此同时，红云老祖也出手了。
　　红云如果不出手，那徐七夜就不仅仅是被拦下来这么简单了。
　　直接得当场暴毙！
　　徐七夜可不是王动，根本没有丝毫抗衡先天的能力。
　　“徐左使，退下吧。”王动道。
　　两尊先天既然出手了，那么其他人看着就行了。
　　别看大家这么多人，看上去气势汹汹，挺吓唬人的。
　　但是说到底，还是要看先天交手的胜负。
　　哪边先天赢了，哪边就是爷！
　　如果平手，都打了个半死的话，就目前来看，风云神教是爷！
　　冷梅和红云谁更强，这一点王动也不知道。
　　按照血魔对王动的说法，两个老女人半斤八两，都是先天中期。
　　若是生死相搏，谁生谁死还真说不准，毕竟每个人都有底牌，每个人的底牌别人都不清楚！
　　这两个老太太，从地面上打到半空中，一个比一个气势汹汹，杀气腾腾。
　　其实单单从气势上来看，还是红云老太太更强一点。
　　为什么？
　　因为她手中那柄巨斧，挥舞起来还是比较骇人的！
　　相比之下，冷梅老太太手中的短剑，真的有点软绵绵。
　　九招之后，红云的肩膀被冷梅短剑刺中。
　　高手过招，招招致命，能过九招，已经极为不易！
　　比如王动，砍人向来都是一刀砍死，能出第二刀都极为不易。
　　事实上一刀砍不死，王动自己就危险了！
　　红云的肩膀在流血，但是冷梅伤的更重，她的左脚，脚掌直接被斧子砍了一半。
　　正如血魔所说，两个人半斤八两！
　　两个老太太虽然都受了伤，但是没有停下来，还在拼。
　　王动朗声道:“她们打她们的，我们打我们的，徐七夜，你继续出手诛杀顾小雪。”
　　“是，教主！”
　　徐七夜提着无彦剑，再次走向顾小雪。
　　顾小雪面色大变。
　　“袁台，袁掌门，救我！”
　　袁台面色心头一寒，冷梅老祖被风云神教的先天缠住，如今王动这个魔头，根本无人能敌。
　　这段时间，天极门先天之下的顶尖战力，陨落太多，实在不是风云神教的对手。
　　袁台看了一眼王动身后的战力，再对比自己背后的战力……
　　真打起来，不出半个时辰，自己这边得死绝。
　　但是不打，束手就擒，不是死的更惨？
　　拼了！
　　袁台面色一狠，目光凶厉起来。
　　与其跪着死，自然是要站着死！
　　王动嘴角露出一丝冷笑，他仿佛看出了袁台的顾虑，朗声道:
　　“袁台，只要你束手就擒，臣服风云神教，本座可以饶你不死。
　　并且天极门日后，依旧交由你管理，只不过天极门，改成天极堂而已。
　　你依旧掌握大权，只需要听本座一人的吩咐。
　　事实上你之前虽然当上了代掌门，但你依旧要听江家的命令。
　　臣服本座，听本座的命令，和听江家的命令，有什么区别？
　　你不仅可以活命，依旧有之前的权利。
　　不臣服，死！
　　两个选择吧，你自己考虑吧。”
　　顿了一下，王动看了一眼还在交手的两位先天，继续对袁台道:
　　“本座知道你有顾虑，也心怀希望，希望冷梅老祖能胜。
　　放心，本座给你时间，等着两位先天的战斗分出胜负，你再给本座答案！”
　　王动说完，袁台脸色阴晴不定。
　　跪着死和站着死，他自然选择站着死！
　　可若是跪着生和站着死，他毫不犹豫选择跪着生。
　　能活着，哪怕卑躬屈膝，他也不会去死。
　　在魔教底层和中层混了这么多年，他怎么可能是那种宁死不屈，刚正不阿的人？
　　他长得帅，他是俊杰，所以他识时务！
　　当然，这些都是建立在老祖战败的情况下。
　　老祖若是胜了，有老祖在，风云神教只能乖乖退兵。
　　然而，不管老祖是胜是败，这一刻是无法庇佑他们的！
　　所以当徐七夜走到顾小雪面前的时候，顾小雪绝望了。
　　怎么办。
　　她不想死。
　　她不能死！
　　父亲血仇未报，她死了，这个无情无义的天极门，还有谁记得父亲的血仇？
　　没人会记得，
　　只有自己记得！
　　我不能死。
　　顾小雪心底涌现出无尽的求生欲，只有活下去，才能报仇！
　　只要能活下去，她可以放弃一切，包括尊严。
　　就在徐七夜的剑离她还有零点零一米的时候……
　　顾小雪做了一个决定。
　　这个决定粉碎了她的倔强和自尊，让她勇敢的成为了一个不要脸的女人。
　　“噗通——”顾小雪猛的跪在地上，正好躲开这一剑。
　　然后她用膝盖跪着往王动爬去。
　　这一幕，让徐七夜愣住了，犹豫了一下，没有继续出手。
　　因为他知道，这一幕满足了教主的虚荣心，更满足了教主的装逼条件。
　　若是自己不识趣此刻直接杀了顾小雪，很有可能引起教主的不满。
　　“王教主，我知道错了，求你饶我一命，求你！”
　　顾小雪爬到王动面前，一脸害怕和恐惧，泪水连成线，哭的真是梨花带雨。
　　这顾小雪本就美貌如花，如今哭成这副模样，是个男人都会心软。
　　这无关情绪和性格，是属于男人的一种本能。
　　当然，前提是长得美。
　　有颜有理！
　　没颜，长得丑，这样哭你恨不得用大猪蹄子踹过去。
　　“不要杀我，给我一个活命的机会，让我做什么都可以！
　　虽然我和江寒订过婚，但还未成婚，未洞房，我还是处子之身，我可以伺候你！
　　求求你，不要杀我，饶我一命。”
　　顾小雪抱着王动的大腿，泣不成声，我见犹怜。

第七十章 夜王、剑王、蛮王、枪王
　　王动背后的风云神教弟子，都是饶有兴致的看着顾小雪。
　　不是因为这个女子跪地求饶这件事情好看，
　　而是因为这个女子长得好看！
　　设身处地、换位思考，如果他们是教主，肯定舍不得杀这个小可怜儿。
　　这种小可怜儿，就应该拽入房中，推到床上好好怜惜一番。
　　可没有人看到，顾小雪口中说着羞耻求饶的话，低着头的眼神中，却是刻骨的仇恨。
　　这个眼神，没有任何人看到，包括王动！
　　她发誓，今日不死，一定要杀王动报仇。
　　为父亲报仇，更为今日的羞辱报仇！
　　论实力，她不是王动的对手。
　　但一个女人，尤其是美人，想要杀一个男人手段太多了。
　　饭桌上，床榻上……
　　总会有机会！
　　“顾小雪，早知今日，何必当初？”
　　“王教主，教主，是我有眼不识泰山，我若早日见到教主神威，又岂敢得罪神教？”
　　“罢了，今日你冲撞本座，对本座无礼，本座可以放过你，不与你追究。”
　　“真的？”顾小雪抬头，一脸激动惊喜。
　　“本座向来一言九鼎，岂会欺骗你一个小女人？”
　　“多谢教主，多谢教主不杀之恩，奴家日后一定用心服侍教主，让教主满意。”
　　王动点了点头，突地问道:“你还是处子？”
　　“是，绝不敢欺瞒教主，奴家还是清白之身！”
　　“可惜了？”王动叹了一口气。
　　“啊？”
　　顾小雪满是不解，自己是处子之身，这魔头不应该欣喜若狂才对吗？
　　“可惜你还未享受人间极乐，便要回地府重造了。”
　　“什么意思？”
　　“徐七夜，还不动手？
　　本座的命令，你竟敢犹豫这么长时间？”
　　“王动，你骗我！！！”
　　顾小雪震怒，面容扭曲，宛若厉鬼，声嘶力竭。
　　她已经放弃了尊严，做出了如此羞辱的事情，这个王动，竟然骗自己！
　　给了自己希望，又要毁灭希望。
　　这是个禽兽！
　　畜生！
　　畜生啊！！！！
　　无彦剑从顾小雪的颈后穿入，然后从喉咙位置穿出。
　　一剑穿喉，当场身死。
　　香消玉损！
　　王动叹了一口气。
　　“本座向来一言九鼎，怎会骗你？
　　但本座说的是，不追究你今日冲撞本座之罪……
　　可你杀我神教弟子，这一桩大罪，本座不能不追究。
　　我神教弟子，不能白死，说了让你陪葬，你得陪葬！”
　　风云神教众弟子，虽然觉得顾小雪死的有些可惜，但也没有什么震惊。
　　对于教主冷酷无情的行事风格，他们早习以为常。
　　从当日继位大典教主砍死孔虚和钱贵开始，他们就知道，这位教主是史上最讲（疯）理（狂）的教主。
　　但是对面天极门的众人，就不这么觉得了。
　　这王动心是铁长的？
　　这么一个美娇娥，说砍就砍了？
　　关键砍之前还要羞辱人一番？
　　还骗人？
　　太过分了！！
　　这风云神教的教主，简直不当人子，无耻之尤！
　　就在天极门众人震惊于王动的无耻之时，王动继续点兵道:“杨不过，你出手，诛杀江子乐。”
　　见天极门众人群情激奋，王动又道:“谁敢出手阻拦，本座杀谁！”
　　杨不过出手，持剑杀向江子乐。
　　杀顾小雪，无人出手阻拦。
　　但这一次，有人出手了！
　　江家，毕竟是天极门内最大的势力，怎能真的任由王动施暴？
　　江子乐，八大长老之一。
　　杨不过杀江子乐，另一位长老江太兴出手相助。
　　“铿——”
　　王动拔刀。
　　隔空一道三四十米的刀气，直接将江太兴劈成两半。
　　“本座的话，也敢当耳边风？”
　　王动这一刀，不仅杀了江太兴，还把江子乐惊了一呆。
　　杨不过趁机一剑，送入江子乐的心脏。
　　这么轻松完成任务，让杨不过嘿嘿直乐。
　　“兄弟，这么给面子，明年今日我一定来给你烧纸，让你在下面享尽荣华富贵！。”
　　杨不过拔出长剑掏出手帕擦了擦，然后将染血的手帕扔在江子乐脸上。
　　手帕他一向随身带十几条，够用，不心疼！
　　“赵无极，你出手，诛杀江北！”
　　“是，教主。”
　　王动看向天极门的众人，轻笑道:“还是那句话，谁敢出手阻拦，本座杀谁！”
　　赵无极还没出手，那个江北主动出手了。
　　与此同时，还有一个叫做江海流的，也随着江北一同出手。
　　他们的目标，不是赵无极！
　　擒贼先擒王，唯有杀了王动，天极门才有希望翻盘。
　　否则的话，只剩绝望！
　　江北，天极门护法。
　　江海流，天极门长毛。
　　他们知道自己可能不是王动对手，但不是对手也得动手，不能等死！
　　“愚昧。”
　　王动拔刀。
　　仅仅一刀掠过，两颗人头落地。
　　根本不是一个层次！
　　“对别人出手，或许还能有一丝希望斩杀我神教中人，削弱我神教战力。
　　可偏偏想不开对本座出手，这不是找死是什么？”
　　至此，
　　四大护法中的两位江家之人，
　　八大长老中的三位江家之人，
　　通通暴毙！
　　“张野，你出手，诛杀赵子林。”
　　“是，教主。”
　　不死蛮王张野，踏步走出。
　　张野虽然只是护法，但他的实力，却是神教内除了王动和徐七夜之外最强的。
　　当然，不要和先天比！
　　就算是右使杨不过，也不是蛮王的对手！
　　张野手持大刀，颇有王动的风格。
　　仅一刀，
　　砍下赵子林的头颅。
　　这一次，在王动的注视下，整个天极门，再无一人敢站出来。
　　王动的淫威，恐怖如斯！
　　这个赵子林，虽然不是江家之人，但却是江家的女婿。
　　王动自然不会放过！
　　自此，天极门护法和长老的级别中，再无江家中人。
　　“赵无极，刚刚没来得及出手，手痒不？本座再给你一次机会，诛杀龙傲云。”
　　“是，教主！”
　　赵无极一步踏出，长枪如龙。
　　三枪，
　　将那个龙傲云钉死在青石地板上。
　　这个龙傲云，也是天极门长老，不过他和江家没关系。
　　他是顾青城的亲传弟子。
　　也得死！
　　至此，王动满意点了点头。
　　“都退下吧，静候老祖佳音！”
　　“是。”
　　冷梅和红云还在打。
　　先天境界的持久力和战斗力，果然强，不像真气境，动不动就一刀砍死。
　　当然，也有可能是因为这两个老太太实力差不多，所以得互相拼命的磨着。
　　想要磨死对方！
　　两人足足交战了不下三十招。
　　最终，
　　红云老太太单手把巨斧扛在肩膀上，右腿微屈，右脚死死踩在冷梅老太太结实的胸膛上。

第七十一章 剑下留人！不留？不留砍死你
　　这一幕，不由让风云神教的弟子无比振奋。
　　对面天极门的弟子，则一个个跟吃了苍蝇一样难受。
　　但是再难受，也得受着！
　　毕竟老祖已经尽力了，而且老祖比他们更惨。
　　晚节不保！
　　你瞅瞅，这么大年纪了，胸膛都被踩陷下去了。
　　就在天极门弟子黯然神伤，开始考虑退路的时候，红云老祖突然身躯一晃，一头栽倒在地上。
　　帅不过三秒钟！
　　她身上好几道伤口，失血过多，尤其是手腕处的伤口深可见骨，承受不住了。
　　再加上自身消耗也过大，
　　直接晕了过去。
　　真的惨烈！
　　冷梅老祖摇摇晃晃站了起来，虽然刚刚她被踩的有点惨，颜面尽失。
　　但站到最后才是胜利。
　　这一战，她赢了！
　　天极门的众人，吃了苍蝇之后又吃了蜜桃，甜蜜蜜。
　　变脸速度不可谓不快！
　　“老祖！”
　　“老祖！！”
　　…………
　　……
　　一阵阵欢喜的呼喊，饱含他们绝处逢生的激动。
　　冷梅老祖颤巍巍的举起手，手中短剑在阳光下熠熠生辉。
　　她虽然强弩之末，但至少没晕过去。
　　杀了晕过去的红云，不费吹灰之力！
　　远处，躲在暗中的血魔老祖捏了捏手中的荡魂枪。
　　他准备出手了！
　　是的，血魔根本没有听从王动的安排，留在风云神教守家。
　　在他看来，风云神教这一亩三分地哪里有红云重要。
　　就算神教被端了，重建一下不就好了，反正精锐都不在教中。
　　红云万一打不过冷梅，自己不在的话，谁能救红云？
　　所以他当然得来！
　　不过最终血魔还是没有出手。
　　因为有一个人出手了！
　　对于风云神教的众人来说，哪怕是徐七夜和张野，都不敢对冷梅出手。
　　是的，就算强弩之末，只剩一口气的冷梅，他们也没有勇气出手。
　　因为，先天，终究是先天！
　　只要先天还有一口气，他们就不是对手。
　　事实上也的确如此！
　　但他们不敢出手，有一个人敢。
　　谁敢？
　　当然是我们义薄云天的王教主！
　　“剑下留人。”
　　王动大声喊道。
　　他的话，在风云神教是圣旨，但是在天极门就不管用了。
　　连风云神教的先天，都不会听他的话，更遑论天极门的先天。
　　冷梅老祖的短剑，刺向红云的天灵。
　　对于先天来说，无论是喉咙还是心脏，都不会一击毙命，有活下去的可能。
　　但是天灵不同，一旦刺穿，身死道消，魂飞魄散！
　　王动目光冷寂，话不投机，只能动刀。
　　原本以为红云老祖能干翻冷梅老祖，他就省事了。
　　结果红云虽然干翻了冷梅，但是却没干死！
　　不过好在把冷梅拖到强弩之末，状态比之当初的江平鹤都不如。
　　所以王动手中的雷痕刀动了。
　　他当然不能任由冷梅戳死红云，这可是风云神教的镇教宝贝，死了他得心疼死。
　　【劫，一重斩】
　　这一次，王动轻而易举的斩出这一刀，再不用透支体力。
　　甚至于斩出这一刀后，体内还剩下一丝雷帝真气。
　　刀光，血影。
　　冷梅老祖的短剑从手中脱落，她的脑门上出现一道血线，一直拉到胸口。
　　噗通，倒地。
　　气绝，人亡。
　　这一次，无论是风云神教的众人，还是天极门的众人，都是目瞪口呆。
　　风云神教的众人，虽然崇拜王动，但是也从未想过，王动能斩杀先天！
　　就算是狗王林杰，虽然知道王动之前追杀残血的江平鹤，把江平鹤的人头收割了。
　　但毕竟没有亲眼所见，远没有此刻震撼！
　　至于天极门的众人，看着王动的眼神，就好像在看一个魔鬼！
　　魔头已经不能形容王动了。
　　若是冷梅被红云一斧子劈死，他们都能接受。
　　可死在王动手中……
　　这，太恐怖了！
　　王动这一刀，彻底斩溃了天极门的雄心。
　　事实上随着冷梅一死，天极门已经不再是顶尖门派。
　　云州五大魔门，变成了四大魔门。
　　现在的天极门，在一流门派里面也平平无奇，算不上前列。
　　因为天极门不仅先天老祖死绝，门内顶尖战力也所剩无几。
　　现在最强的袁台，也就和徐七夜半斤八两。
　　偌大的豪门，随着王动这一刀，一落千丈！
　　众人都在震惊的时候，只有杨不过心细，赶紧趁机掏出金创药和手帕给红云老祖包扎。
　　至于王动，
　　他手持雷痕刀，斩了冷梅后闭着眼，不言不语，站在那里一动不动。
　　风吹起了他的长发，掀动他的白袍，猎猎作响。
　　帅绝霸绝狂绝狠绝的气息，弥漫整个天极门。
　　足足一炷香之后，王动睁开眼。
　　风云神教众人单膝跪地，刀兵拄地，朗声喊道:“恭喜教主神功大成，威震江湖，千秋万代，所向无敌！”
　　在他们看来，王动闭目不动那么久，必然是斩了冷梅有所领悟，神功突破桎梏，踏上巅峰。
　　甚至他们怀疑，教主，已经突破到了先天境界！
　　否则的话，怎能一刀斩杀冷梅老祖？
　　要知道就算是强弩之末的先天，那也是先天，一般人根本斩不了。
　　王动真的突破了？
　　真的有领悟？
　　有个屁！
　　他就是享受这种感觉，多享受一会儿不过分吧？
　　就在王动刚睁开眼，风云神教众弟子刚喊完，一到身影“刷”的一下冲到王动面前。
　　“噗通”一下跪倒在地。
　　“天极堂堂主袁台，拜见教主！教主神功盖世，天下无敌；千秋万代，一统江湖！”
　　之前就说过，他袁台长得帅，是俊杰。
　　识时务！
　　王动笑了笑，自己果然没有看错。
　　“想当天极堂堂主，就证明给本座看！”
　　“教主想看什么？”
　　“之前的天极门，掌握在江家手中，如今江家的中流砥柱，已被本座诛杀殆尽，剩下的江家嫡系，你扫尾！”
　　“是，教主！”
　　一刻钟后，天极堂的山门前，摆着四十多具尸体。
　　“很好！”王动点了点头。
　　“教主放心，属下一定对风云神教马首是瞻，对教主忠心耿耿，为教主打理好天极门。”
　　“不需要对本座表忠心，本座不信！”
　　“教主，属下对教主的……”
　　“闭嘴！”
　　袁台赶紧闭嘴，生怕马屁拍在马腿上。
　　“忠心？你们不对本座恨之入骨，没有杀了本座的心，本座都不信，更遑论忠心？
　　本座有自知之明，你们不会忠心。
　　本座也不需要你们的忠心，本座需要的……
　　是敬畏之心！”

第七十二章 钱我凑齐了，我女儿呢
　　“本座不怕你们反，反一个，本座就砍死一个！
　　你们想活下去，就得听话。
　　多么简单的道理！
　　本座只管你袁台一人，你袁台不听话，本座就砍死你。
　　同样，你袁台下面的人不听话，你就砍死他们！
　　一层一层砍下去，如果有砍不动的，就找本座帮忙。
　　不听话不怕死的人，肯定有！
　　但是这些人死光了，剩下的就是听话的人。
　　懂了吗？”
　　袁台跪在地上，听的一脸认真。
　　之前他还在想，经过此役之后，自己进退两难，如何掌控天极堂。
　　王动的话，如同醍醐灌顶，让他一瞬间悟了。
　　教主说的有道理啊！
　　并且教主刚刚的一番话，就是自己的尚方宝剑，谁不服，那就砍死谁。
　　对于王动，袁台并没有怨恨之心。
　　虽然之前的天极门是顶尖宗门，如今一落千丈成为普通一流宗门，而且被风云神教收入麾下。
　　但是这对袁台来说都不重要，他原本就是江家的一个傀儡！
　　如今变成王动的傀儡，权利和自由度，比当江家的傀儡时更多。
　　挺好！
　　如今的天极门，是有点惨。
　　四位护法还剩两个！
　　八大长老只剩三个！
　　不过惨是惨了点，资源该在的都还在。
　　天极门是顶尖宗门，这里面的资源，连王动都心动。
　　“杨右使、蛮王，你们二人领一百弟子，去清点财物。
　　袁堂主，你亲自带路，若有隐瞒，什么下场你清楚！
　　各类秘籍，尤其是先天级功法，全部给本座抄录一份。
　　兵器、财物、灵药等等，取一半带回风云神教，留一半在天极堂。
　　…………
　　……”
　　半日之后，风云神教满载而归。
　　风云神教山门前，血魔老祖遥遥立在那里。
　　看到余艳娇搀扶着的红云，他顿时大惊。
　　血魔一脸担心和不可置信道:
　　“红云，你竟受伤了！
　　这怎么可能？
　　早知道我就和你们一起去了，有我在绝对不会让别人伤你分毫。
　　冷梅那个老八婆，居然能伤到你，居然敢伤到你！！
　　你等着，我这就去找她，取她贱命，给你报仇！”
　　这位老祖也不顾周围这么多弟子，咋咋呼呼，宛若ZZ。
　　“滚！”
　　红云虽然看上去无比虚弱，但是吐出的这个字，却是中气十足！
　　血魔就有点尴尬，畏畏缩缩的跟在红云身后。
　　再后面的王动撇了撇嘴，这老头要跟着一起去，红云能受伤？
　　不管是红云还是冷梅，都是先天中期，血魔老祖可是先天后期的小boss。
　　偏偏怂在家里不敢出门！
　　回到风云神教，王动开始清点战利品。
　　普通钱财他当然看不上，直接往神教金库里一扔。
　　先天级功法，从这天极门，弄回来了两套。
　　《玄金断锋诀》
　　《呼风神功》
　　一门金属性功法，一门风属性功法。
　　风属性功法，相比之下就有些鸡肋。
　　因为风属性不是五行基本属性，普通人体内没有风属性，不好修炼。
　　其次风属性的功法和金属性相比，杀伤力差了一大截！
　　不过优点当然也有，逃命本事一流！
　　跑得快。
　　《玄金断锋诀》这种五行功法，是个人都能修炼，只不过存在属性高低问题。
　　有了这本功法，风云神教日后的战力必将更上一层楼。
　　至于兵器，王动大概看了看，宝兵有一些，更多的都是普通利器。
　　随手扔到了藏兵谷！
　　血魔老祖这个人愿赌服输，说了藏兵谷王动随便用，就随便用。
　　其实他哪里真的在乎这些破铜烂铁，早就看淡了。
　　至于丹药，也有不少好货。
　　最好的自然是天元丹，这玩意王动一颗也没留给天极堂，全部端走了。
　　一共三瓶二十六颗，再加上自己身上的五颗，破三十了。
　　原本王动想大出血送一颗给红云疗伤，结果正好撞见血魔拿个大葫芦，一口气倒给红云十几颗天元丹！！
　　卧槽，老土豪。
　　王动眼睛顿时就红了，他从小就喜欢葫芦，这个葫芦这么好看，他一眼就相中了。
　　真的只是喜欢葫芦，和里面的东西无关！
　　那一颗天元丹，王动最后当然没舍得再送出去。
　　三十一颗天元丹，足够王动把银月真气全部转化成雷帝真气，并且再炼化药力，雷帝真气的量将会成倍增加！
　　踏入先天，板上钉钉。
　　天极门的战利品，除了天元丹，还有好多。
　　比如聚气丹、养气丹、灵元液……
　　这些王动都不放在心上，药力太微薄，雷帝真气太猛，不够他用的！
　　王动扔了两瓶聚气丹和灵元液给陆彩依，然后来到风云大殿。
　　鬼门堂堂主徐七夜，飞星堂堂主孙长兴，极欢堂堂主余艳娇。
　　这三人，平日里都不在风云神教，而是各自镇守堂口。
　　王动把《玄金断锋诀》交给三人，身为堂主，必须要尽快提升战力。
　　除了功法，一人又给了五瓶聚气丹！
　　徐七夜实力没话说，王动之下，众人之上。
　　但是另外两位堂主，则差了太多。
　　王动此举，也算是在培养孙长兴和余艳娇。
　　把三人遣走后，王动又叫了杨不过、张野、赵无极、刘三思，林杰。
　　狗王林杰，王动想了想还是没有孤立他，一视同仁。
　　同样是功法加丹药，赏赐下去。
　　最后是八大长老，王动一个没落下。
　　至此，风云神教长老及以上的职位，都有了适合他们修炼的先天境功法。
　　之前风云神教先天功法，无论是《风云诀》还是《银月神功》修炼起来都有很大的缺陷。
　　但《玄金断锋诀》这种金属性功法，适用于任何一个人！
　　所有人走后，又是陈白泽这老家伙留了下来。
　　“教主，赵玉青来了！”
　　“赵玉青，谁？”
　　王动刚问出口就想起来了。
　　赵芷若的父亲！
　　那个欠了自己一千三百两黄金的天鹰门掌门。
　　自己给了他一个月的时间，如今一个月期限正好快到了。
　　他凑到钱了？
　　在王动的吩咐下，赵玉青扛着一个大箱子走了进来。
　　“赵掌门，钱筹齐了？”王动笑道。
　　赵玉青把箱子往地上一砸，打开箱盖，里面金灿灿一片，的确是黄金。
　　“王教主，不要再叫我赵掌门了，我已经把天鹰门卖了。
　　我再也不是什么掌门了！
　　钱，我凑齐了，我女儿呢？”

第七十三章 王教主信守诺言，令人敬佩
　　门派还能卖？
　　关键还有人买？
　　买了之后能降服整个门派吗？
　　不管怎么样，这次王动长见识了！
　　以后自己混不下去了，把风云神教卖了，不知道能不能保自己后半生衣食无忧？
　　不对！
　　真混到那种地步，误解自己的、不喜欢自己的男人那么多……
　　自己早被砍死了！
　　不过这赵玉青能凑齐一千多两黄金，还是令王动刮目相看的。
　　“你女儿很好！”王动一脸笑容的对着赵玉青说道，那笑容无比诚挚、纯洁。
　　笑的赵玉青发毛。
　　“黄金我带来了，还请王教主信守诺言，不要为难我女儿。”
　　“可以！”
　　“真的？”赵玉青一脸激动。
　　“本座向来一言九鼎。”
　　“王教主信守诺言，令人敬佩。”
　　“陈长老，去把赵芷若叫过来。”
　　“是，教主！”
　　片刻后，赵芷若一脸笑吟吟的来到风云大殿。
　　“教主，您找我！”
　　刚大大咧咧的走进来，话音才落，她就看到大殿里站着的赵玉青。
　　“爹，你怎么来了？”
　　这语气、这表情，没有半点欢迎的意思。
　　赵玉青瞪着眼睛:“你喊他什么？”
　　“教主啊！”
　　“没少喊一个王字？”
　　“啊？”
　　王动插嘴道:“不用怀疑耳朵，你女儿已经是我神教弟子。”
　　“什么！！”
　　赵玉青大惊:“王教主，你答应我一个月之内不动我女儿，黄金我也凑齐了，你怎么能，怎么能……做出这种事！”
　　“呵呵，本座不是言而无信之人，芷若，你加入风云神教，是否本座强迫你？”
　　“不是！”
　　“赵掌门，你也听到了，你女儿是自愿加入风云神教，可不是本座言而无信。”
　　赵玉青一脸怒气的盯着赵芷若，这个不孝女！
　　早知如此，自己还拿黄金过来干什么？
　　自己留着用不爽吗？
　　找十房妾室，再生十个女儿，还要这个不孝女做什么？
　　悔之晚矣！
　　“王教主，既然如此，那这些黄金，我能拿回去吗？”
　　“你觉得呢？”王动笑了笑。
　　“我觉得，可以尝试一下。”
　　“那么现在尝试失败了！”
　　赵玉青恋恋不舍的看了一眼这箱黄金，这可是自己倾家荡产换来的啊。
　　真正的倾家荡产！
　　全被这个不孝女给败了！！
　　赵玉青深呼吸，感觉自己喘不过气来。
　　心痛的无法呼吸。
　　“王教主，芷若，能……能退出风云神教吗？
　　她毕竟曾是正道之人，如今加入魔门，着实有些不妥呀！”
　　赵玉青有些结结巴巴的问道。
　　这话问的，简直没水平。
　　王动平静道:“这个问题，你应该先问问你女儿，愿不愿意退出风云神教？”
　　赵玉青回头，恶狠狠的盯着赵芷若，这丫头敢不同意，自己就弄死……
　　不同意的话，这丫头是风云神教弟子，赵玉青还真不敢弄死她！
　　无奈。
　　“我……我愿意退出风云神教。”
　　赵芷若在父亲杀人的目光下，犹豫了半天，最终还是屈服了，毕竟父亲养了她十几年，可不能真把父亲气死了！
　　赵玉青脸色一喜，自己女儿终究还是自己女儿，没有真的堕落，她还是不屑与这些魔门中人为伍的。
　　“王教主，我女儿同意了……”
　　王动摆了摆手。
　　“她同意有什么用，本座不同意！”
　　赵芷若松了一口气，果然，她就知道教主会这么说。
　　也就自己老爹傻乎乎还这么问！
　　“王教主……”
　　“一日为神教弟子，终生为神教弟子。”
　　“可是……”
　　“没有可是，赵芷若是我风云神教弟子，你赵玉青莫不是想绑架我神教弟子？”
　　“这，不敢，不敢。”
　　“这一千三百两黄金，便是你赵玉青加入风云神教的入门费，本座收下了。
　　从今天起，你就是风云神教弟子。
　　嗯，你好歹也真气境六层的老油子，不能让你从普通弟子做起。
　　就任你为执法堂的执事。
　　好好干，本座看好你！”
　　王动一番话，让赵玉青彻底懵了。
　　额，等一下……
　　我什么时候要加入风云神教了？
　　开玩笑！
　　自己可是堂堂正道的掌门，虽然门派被他卖了，但是风骨还在，怎么可能加入魔教？
　　“王教主，您误会了，我今日只是来找我女儿，并没有加入风云神教的打算。”
　　王动嘴角一勾，目光冷了下来，平静地看着赵玉青。
　　“既然入门费本座都收了，又岂能不收你入门？
　　莫非，赵掌门觉得本座是言而无信之人？
　　这般看不起本座，赵掌门胆子不小！”
　　赵玉青苦笑，我胆子不小吗？
　　我胆子小的很！
　　我要是胆子不小，现在就拔刀往你头上砍。
　　“王教主……”
　　“叫教主！”
　　王动目光愈加冷酷，手掌往雷痕刀的刀柄上抚去。
　　“教主！”赵玉青一脸苦兮兮的喊道。
　　“很好，神教又得一员大将，吾心甚慰。芷若，把你爹带下去，熟悉熟悉环境。”
　　赵芷若不情不愿的把赵玉青拖下去，其实她比她父亲更加不愿她父亲加入风云神教。
　　自己一个人在风云神教多逍遥自在，多个糟老头子指手画脚，这下还怎么勾搭教主？
　　前路漫漫，我太难了！
　　两日后，王动炼化第二颗天元丹。
　　如今随着雷帝真气的增强，再加上天元药力加持，炼化银月真气的速度暴增。
　　体内银月真气已经被炼化了一半，只不过转化成雷帝真气的量，相比之下就少得可怜。
　　加上天元丹药力的增幅，王动体内如今一共二十二丝雷帝真气。
　　王动算了算，最多还有七八日，体内银月真气，将被炼化干净。
　　到时候，王动便可突破先天境！
　　“教主，属下有要事禀告。”
　　不需要怀疑，又是陈白泽这家伙。
　　“什么事？”
　　陈白泽叹了一口气，神情凝重道:“教主，血河宗和月影神教，怕是要联盟了！”
　　在陈白泽看来，教主听到这个消息，一定会面色大变。
　　结果王动却是很淡定，平静道:“细说。”
　　不是王动已经提前知道这个消息，而是王动根本不在乎他们联盟。
　　“教主，应该是咱们风云神教，最近有些过于霸道，侵略性太强。
　　所以月影神教感受到了危机，也有可能是血河宗开始忌惮风云神教。
　　最近云州在我们风云神教的威慑下，局势有些紧张。
　　他们两个门派联盟，必然是针对风云神教！”

第七十四章 八天让一个圣女爱上自己
　　“月影神教，血河宗？
　　本座刚端了天极门，他们就联盟，自然是冲着风云神教来的。
　　不过也正常，他们要是没有动作，才有鬼！”
　　血河宗虽然有三位先天，但是他们也不敢小觑风云神教。
　　因为他们三位先天，都没有达到先天后期！
　　血魔老祖，一个可顶两个！
　　联合月影神教，一点都没有出乎王动的预料。
　　就算是再联合飞天阁，将云州的巅峰魔门全部聚拢起来，王动都不怂他们！
　　为什么？
　　自然是因为王动有底牌！
　　一直有人好奇，王动凭什么敢这么嚣张霸道，连顶尖门派都敢去干，就不怕发生意外？
　　确实不怕！
　　王动敢这么张狂，敢这么霸道，就是因为他有恃无恐。
　　因为系统！
　　这狗系统虽然发布的任务极为沙雕，但系统本身的强大毋庸置疑。
　　王动之前从系统抽奖抽到的【阎王帖】，就是他嚣张霸道、无法无天的资本！
　　一直没有跟大家介绍【阎王帖】的作用！
　　这【阎王帖】上，有六个空白名额，可以随意填写。
　　只要写上一个人的名字，再将【阎王帖】放在那个人十米之内。
　　那个人将瞬间暴毙，魂飞魄散！
　　或许有人会问，如果十米之内出现两个同名的人怎么办？
　　都得死！
　　【系统出品，必属精品】
　　杀人都是这么没道理！
　　当然，限制肯定有。
　　针对先天巅峰，可能就没效果了。
　　因为先天巅峰，开始接触“神识”，这【阎王帖】说白了就是神识攻击。
　　先天巅峰死不死，看神识强度，神识弱，还是得死。
　　神识强，就能活下来！
　　反正只要王动愿意，刷刷刷提笔写六个名字，就能搞死六个先天，他凭什么不能嚣张？
　　“他们准备怎么联盟？通过什么方式？”王动问道。
　　“八日之后，血河宗的少宗主胡会员，和月影神教的圣女萧龙女，准备成婚。
　　这二人一旦成婚，月影神教和血河宗的联盟，将会坚不可破！”
　　“圣女还能结婚？”王动惊讶道。
　　他们风云神教的圣女，一般都是终身不嫁的。
　　当然，有一般就有二般，比如给季流云“戴帽子”的季青青。
　　但圣女这般光明正大的成婚，还是有辱“圣女”两个字的。
　　毕竟成婚后的圣女，便不再冰清玉洁了。
　　“据说是胡会员死心塌地的爱上了萧龙女，非她不娶。
　　月影神教没办法，准备重立圣女。
　　为了血河宗和月影神教的联盟，他们还是决定把萧龙女嫁给胡会员！
　　教主，若是让这桩婚事成了，我风云神教便危矣！”
　　“宁拆十座庙，不毁一桩婚。
　　陈白泽，你想让本座破坏别人的大婚？
　　这种不义之事，本座不会去做！”
　　陈白泽顿时急了。
　　“可是教主，任由他们完婚，岂不是给神教找麻烦？
　　属下建议，杀了萧龙女或者胡会员，这样他们的大婚联盟不攻自破。”
　　王动叹了一口气，道:“这个方法固然方便简单，但本座从来不是嗜杀之人。
　　这萧龙女和胡会员，与本座无冤无仇，本座若是直接杀了他们，岂不是滥杀无辜？
　　这等恶事，本座不会为之！”
　　陈白泽一脸惆怅，这可如何是好？
　　教主什么都好，就是太过于心慈手软……
　　这般心善，
　　唉！
　　“陈长老，你也不必过于担心，很多时候不是杀人才能解决问题。
　　本座心善，不愿毁人姻缘。
　　这种事情，就交给别人去做吧！”
　　额……
　　嗯？
　　陈白泽一愣，教主这是何意？
　　“去把杨不过叫来！”
　　虽然不知道教主葫芦里卖的什么药，但陈白泽还是一脸懵逼老老实实的把杨不过叫了过来。
　　其实听到萧龙女这个名字的时候，王动心里就出现了一个有趣的想法。
　　诚然，砍死萧龙女或者胡会员最简单明了。
　　但王动不是那种人。
　　他是个善人！
　　他不愿杀人，更不愿毁人姻缘。
　　相比之下，促成一段更完美的姻缘多好？
　　杨不过，萧龙女，天作之合嘛。
　　“教主，您找我？”
　　杨不过出现在王动面前。
　　王动点了点头。
　　“不过，有个任务交给你！”
　　一听有任务，杨不过顿时来了精神。
　　教主继位以来，不说左使徐七夜，就连护法张野、刘三思、赵无极，甚至下面的长老都出过任务。
　　偏偏自己这个右使，光顾着在神教撑场面。
　　他甚至听说有弟子议论自己是小白脸，靠脸上位！
　　你听听，这是人话吗？
　　竟说这些伤人的大实话，就不知道拍拍马屁奉承一下？
　　见教主终于有任务给自己，终于可以证明自己的能力，证明自己不是靠脸吃饭了！
　　“教主请吩咐，不管什么任务，属下必然完成任务！”
　　王动笑了笑:“本座一向对你极为信任，这个任务事关重大，乃是破坏月影神教和血河宗联盟的大计。
　　只要你完成任务，便是重创月影神教和血河宗，更是对神教的大功一件！”
　　杨不过听的热血沸腾，原来教主如此看重自己！
　　这么重要的任务，最终还是想到交给自己。
　　杨不过不由十分感动，打了鸡血一般！
　　“请教主吩咐！”
　　“月影神教的圣女，名为萧龙女，是血河宗此次联姻的对象。
　　本座准备让你出手，破坏联姻，你只需要……”
　　杨不过急不可待道:“属下明白，明日天黑之前，属下一定把这萧龙女的人头摘下，带回神教！”
　　王动啪一巴掌打在杨不过头上！
　　“摘你个头，谁允许你打断本座说话的？本座是这般嗜杀之人吗？
　　你当护法的时候，自称风流剑王，风流二字名不虚传。
　　本座给你的命令，是把萧龙女勾搭到手，让她爱上你，与你私奔，这联盟便不攻自破！”
　　杨不过目瞪口呆，这是什么奇葩命令？
　　还能有这种操作？
　　直接杀了多简单！
　　“教主，属下还是觉得，直接杀了方便些。”
　　“本座的命令，你要反抗？”
　　“属下不敢！”
　　“不敢就去好好准备，你只有八天时间，八天之后，便是萧龙女和胡会员的大婚之日！”
　　“八天？？？？？？”
　　杨不过震惊到浑身一颤！
　　八天时间迷倒一个圣女，让她死心塌地跟着自己私奔，这怎么可能？
　　他又没有教主这般绝世神颜！

第七十五章 九百年前天下第一帅
　　杨不过真的惊呆了，给他一两年时间软磨硬泡，说不定还真能搞定这个月影神教的圣女。
　　但是八天！
　　做梦呢？
　　就算是金威在世，也不太可能做到这种事情。
　　金威是谁？
　　万庆国有史以来，天下人公认的世间第一帅。
　　九百年前，万庆国六位公主，两位皇妃，三位先天巅峰的仙子，为了金威撕逼不断。
　　不是因为金威武功盖世，也不是因为金威才学惊世，只是单单因为金威那绝世无双的容颜迷住了她们。
　　但杨不过觉得，就算是金威复活，也不太可能八天之内迷倒一个圣女。
　　尤其是此女以龙女命名，一听就是冰山美人类型的，视感情为粪土、视男人为渣渣。
　　这种女人，自己搞不定。
　　反正八天之内肯定搞不定，自己有自知之明。
　　“教……教主……您确定不是在说笑吗？”
　　“本座看起来很可笑吗？”
　　“当然不是，教主您英姿雄发，风流倜傥，玉树临风，乃是这世间一等一的男神，怎么可能和可笑两个字沾上边！”
　　“不过，你还记得，本座命你为风云右使的时候，说了什么？”
　　“属下记得，终生不敢忘！”
　　王动一脸平静道:
　　“当时蛮王置疑你的武力，本座是这么说的:
　　风云二使，只需要有一个武力担当就够了。
　　还有一个，负责帅就行。
　　风云神教，乃是云州第一魔教，自然需要有人撑门面。
　　剑王风流倜傥、英俊潇洒，仅仅是稍逊于我，他当风云右使，当之无愧！
　　但什么才叫当之无愧？
　　现如今，
　　就是你杨右使当之无愧的时候了。”
　　杨不过面色复杂，嘴里发苦，心里真不是滋味。
　　早知道当这个右使需要出卖色相，他就不干了。
　　可出卖色相就算了，最关键的是……
　　“教主，属下做不到啊！”
　　王动摇头。
　　“不，你能做到！”
　　“教主，属下真的……”
　　杨不过突然不敢说话了，因为他一下子想到了钱贵是怎么死的。
　　“那属下，就去试试？”杨不过小心翼翼道。
　　“不是试试，是一定要完成任务。”
　　杨不过心一狠，咬牙道:“属下明白，但八天时间实在太短了！
　　万一属下不能完美完成任务，是否可以将她绑回神教慢慢调教？
　　等到相处久了，日久生情，这点信心属下还是有的！”
　　王动摇了摇头，道:“你的信心，还可以更强一点。”
　　杨不过苦笑:“属下必定尽力而为，不让教主失望！”
　　只不过这话说的，他自己都没有半点信心。
　　“你若只是将她绑架过来，正好给了月影神教和血河宗借题发挥的机会。
　　但若是萧龙女死心塌地爱上你，主动与你私奔，这就不一样了！
　　这是打血河宗的脸，这是挖月影神教的墙角，这是让他们打碎牙齿往肚里咽，这是让他们丢人现眼。
　　这是扬我风云神教圣威！”
　　王动的话，虽然说的慷慨激昂，但完全不能让杨不过热血沸腾。
　　因为实在太难了，他没有这个信心！
　　王动自然明白杨不过的为难和不自信，毕竟这杨不过虽然长得也算英俊，但还没有英俊到自己这种动地惊天的程度。
　　所以他有压力，他不自信，都是可以理解的。
　　这个时候，就需要自己这个教主，
　　出手相助了！
　　怎么助？
　　身为一教之主，不仅要教弟子武功，更要教弟子撩妹。
　　“等本座片刻！”王动道。
　　随后在杨不过一脸好奇的表情下，王动拿出笔纸。
　　刷刷刷——
　　笔走龙蛇，奋笔疾书。
　　半个时辰后。
　　王动将写好的多张纸张折起来，扔给杨不过。
　　“教主，这是什么？”
　　“这是本座给你准备的《御女宝典》，有此宝典，你若还不能在八日之内搞定萧龙女，证明你不配当风云神教的右使。
　　到时候还是滚回去当你的风流剑王……
　　不对，那你更配不上风流二字，护法的名号也改一个吧！”
　　《御女宝典》？
　　这么牛逼的吗？
　　听教主这语气，换头猪都能撩妹了？
　　他还真不信！
　　翻开教主所写，仅仅大概看了看，杨不过就已经目瞪口呆，对教主惊为天人！
　　有此宝典，何愁不能八日之内拿下萧龙女？
　　就算是万庆国皇后，他都有信心凭借自己这张嘴拿下！
　　杨不过对于王动的崇拜，此刻已经到了到达了前所未有的程度。
　　教主不仅人长得帅，武功又盖世，撩妹手段又是如此通天彻地，心地还如此善良，真的是个完美无缺的男人！
　　“教主，真乃神人也，
　　属下对教主的敬仰，
　　犹如滔滔江水，连绵不绝，
　　又如大河泛滥，一发不可收拾。
　　…………
　　……
　　教主就如同天上的骄阳，给予世人光明，
　　又如地上的天山，崇高无垠。
　　…………
　　……
　　教主放心，属下一定完成任务！”
　　这一次，杨不过铿锵有力、信心十足、坚定万分的说道。
　　王动点了点头，笑道:“不要整郭有德那一套，本座不喜欢溜须拍马之人。
　　这瓶聚气丹拿去好好修炼，早日达到真气境九层。
　　好了，下去吧。”
　　杨不过接过聚气丹，一脸激动道:
　　“属下遵命！”
　　王动的《御女宝典》到底写了什么？
　　不过是一些撩妹攻略加土味情话罢了。
　　前世王动看了不少，虽然没有实践，但是理论知识无比丰富，随便写写都能写出来一大串。
　　这个世界，自然没有土味情话这么骚的专业术语！
　　可以想象，从未听过这些甜言蜜语的大家闺秀小家碧玉们，必然会轻易沦陷。
　　当然，以上有一个基本条件，那就是说土味情话的人，一定要帅。
　　否则的话，这如调戏般的话语，直接让人家女子拔剑就砍了。
　　巧的是，杨不过就很帅。
　　虽然比王动差了一线，
　　但依旧是个英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风的翩翩佳公子。
　　杨不过抱着王动的《御女宝典》，手不释卷，一边走一边嘀咕着。
　　“最近有谣言说我喜欢你，我要澄清一下，那不是谣言。”
　　“你知道你和星星有什么区别吗？星星在天上，你在我心里。”
　　“昨天我做了一个梦:梦里我再往前走一步就是先天，但是我没有走，因为你还在我后面。”
　　…………
　　……

第七十六章 先天，王动
　　杨不过走后，王动就把这件事情放在一边了。
　　这只是一个尝试，无论成功与否，对王动来说都不重要。
　　就算月影神教和血河宗真的联盟了又怎么样？
　　再过几日，王动自己便可以踏入先天。
　　红云老祖伤势也恢复的差不多了，再加上血魔老祖。
　　联盟？
　　呵呵，不带怕的！
　　七日之后，
　　王动又消耗了两颗天元丹。
　　如今他的体内，再没有一丝银月真气，全部炼化为雷帝真气！
　　体内的雷帝真气，达到三十八丝。
　　雷帝真气，也可以说先天真气。
　　因为先天真气和普通真气的区别，就是加持了各种特殊属性。
　　不过王动虽然真气达到了先天真气的层次。但是想要突破先天境界，还有一个难关。
　　打通任督二脉！
　　人体奇经八脉，冲脉、带脉、阳维脉、阴维脉、阴跷脉、阳跷脉。
　　这六条经脉，在锻体境界突破到真气境的时候，就打通了！
　　唯有任督二脉，在真气境突破到先天境时，才能打通。
　　不过这对王动来说，不成问题。
　　普通先天真气，都能冲破任督二脉，更别说无比凌厉霸道的雷帝真气了。
　　王动来到藏兵谷。
　　在其它地方突破，王动怕被人砍死。
　　虽然风云神教的众人，看上去都对自己忠心耿耿，但人心隔肚皮，万一有人想砍死自己呢？
　　藏兵谷，在血魔老祖的注视下，王动花了一炷香的时间，一鼓作气，接连打通任督二脉。
　　直接踏入先天！
　　就是这么轻描淡写。
　　厉不厉害？
　　任督二脉一通，体内奇经八脉自成周天，与丹田连成一体。
　　王动催动体内真气，足足运转七七四十九周天，最后真气沉入丹田。
　　气沉丹田，将真气填满整个丹田，表示进入先天中期。
　　然后打通生死玄关，可踏入先天后期。
　　接着开始凝聚神识，可踏入先天巅峰。
　　至于先天巅峰如何踏入陆地神仙境，王动还未有触及。
　　血魔如今就是已经打通生死玄关的先天后期，只不过还没有凝练出神识！
　　真气储于丹田，游走于经脉之间，这是实实在在触手可及的，容易修炼。
　　但神识，蕴于泥丸宫，也就是上丹田。
　　说直白点，在你脑子里。
　　修炼起来自然不容易，若是头铁强行修炼，脑子练烧了就麻烦了！
　　四十九个周天过后，王动体内居然增加了一丝雷帝真气，达到了三十九丝。
　　之前拼死拼活，才增加一丝雷帝真气。
　　如今随便练练，就轻而易举增加一丝。
　　踏入先天，果然是脱胎换骨、翻天覆地。
　　王动现在，先天初期！
　　再往上爬，就是先天中期。
　　不过王动如今这点真气，只占据了丹田几百分之一。
　　想要填满丹田，任重道远。
　　“你小子，也不知道是走了什么狗屎运，居然能弄出来雷属性的真气。
　　一个大魔头阴气这么重，非要搞这么阳刚，也不怕被劈死！
　　不过你小子确实变态，年纪轻轻就这么随意的达到了先天境，比老祖我当年都优秀了一丝。”
　　王动睁开眼，笑道:“不是一丝，是一线！”
　　“一个意思。”血魔老祖不放在心上。
　　王动自然不会和他解释一线的差距有多大。
　　“老祖，你突破先天后期也有不少年了，还没有炼出神识？”
　　“你小子，无知，神识哪里是这么容易练的？
　　别说是几年，就算是几十年，也很难进寸步。
　　这一寸，有时候就是一辈子！
　　因为一旦凝练出神识，便是先天巅峰。
　　或许先天巅峰你没有概念，换个词你就懂了。
　　半步陆地神仙！
　　先天巅峰，就是半步陆地神仙。
　　咱们云州，史上连一个真正的陆地神仙都没出过。
　　所以想要踏入先天巅峰有多难，你对比一下就知道了。
　　老祖我临死前若能踏入先天巅峰，就瞑目了！”
　　王动翻了个白眼，临死前真踏入先天巅峰，寿元立增100，死不了还瞑目个屁！
　　“不过你小子，才二十多岁，便已入先天，日后应该有希望踏入先天巅峰。”
　　听到血魔老祖的话，王动笑着摇了摇头。
　　先天巅峰吗？
　　这血魔老祖的胆子，还可以再大一点！
　　说王动不能踏入陆地神仙境，他自己都不信！
　　如今王动已经踏入先天，可是距离踏入雷帝不灭经第一层，还有一截不小的距离。
　　雷帝不灭经第一层不敢说，
　　但王动可以确定，
　　第二层绝对可以把陆地神仙吊起来打！
　　“老祖，我之前好像看到您有个葫芦。”王动说道。
　　血魔老祖惊讶道:“你怎么知道？”
　　“我从小就特别喜欢葫芦，不知道老祖可不可以让我观摩一下。”
　　血魔老祖有些警惕的看了王动一眼，他都活了一百多岁了，哪里看不穿王动的想法。
　　打自己葫芦的主意？
　　打自己天元丹的主意！
　　呵呵。
　　“小子，想要老祖我的葫芦，简单，拿你的金手指来换。”
　　金手指？
　　王动一愣，第一反应就是狗系统。
　　毕竟狗系统才是自己正儿八经的金手指。
　　不过仅仅一秒钟，王动就反应过来。
　　血魔说的，是自己从江平鹤那里得到的指骨。
　　那指骨宛若琉璃，的确隐隐泛着一丝金光。
　　说金手指也没毛病！
　　“老祖真会做生意。”
　　王动笑了笑，自然不会换。
　　天元丹固然珍贵，但是用脚趾头想都知道，那节指骨更珍贵。
　　再说了，不就是天元丹嘛。
　　王动如今踏入先天境界，随便去砍两个先天，应该都能得到不少天元丹。
　　“走了！”王动拍拍屁股，调头就走。
　　血魔老祖摇了摇头。
　　“这小子，占着茅坑不拉屎。”
　　在他看来，王动现在根本没有研究那指骨的资格，给自己研究还差不多。
　　可惜了，他没有王动无耻！
　　换做王动，直接就抢过来了。
　　为了这么个小东西，王动自然不会和血魔翻脸。
　　就算翻脸，也不至于浪费一个【阎王帖】的名额。
　　踏入先天之后，王动感觉自己走路都带风。
　　先天境界，果然恐怖如斯！
　　回到听风殿，才吃半碗饭，王动就看到杨不过鼻青脸肿的回来了。

第七十七章 走，本座带你去抢亲
　　杨不过这小子，忒没出息了！
　　自己都把这惊天地泣鬼神的《御女宝典》教给他了，居然还能弄的这么灰头土脸？
　　丢人。
　　耻辱。
　　王动叹了一口气。
　　“杨不过，你退教吧！”
　　杨不过吓了一跳，连忙跪了下来，凄声道:“教主，属下有负教主重托，未能完成任务，甘愿受罚。
　　还请教主手下留情，再给属下一个机会。
　　属下自小在风云神教长大，一旦离开神教将无处可去、无处容身、无法呼吸，这是死路一条啊！
　　而且属下对教主忠心耿耿，若是不能常伴教主左右，属下便没有了活下去的动力！
　　教主，您打我骂我都行，千万不要赶我走。
　　教主————（破音）”
　　王动翻了个白眼。
　　浮夸！
　　这么浮夸的演技，连前世那些鲜肉网红都不如。
　　“罢了，起来说话。”
　　“谢教主开恩！”
　　“说说，到底怎么回事？”
　　“教主，其实按照您的吩咐，属下已经成功了！”
　　“那怎么搞成这副灰头土脸、鼻青脸肿的模样？”
　　“唉，真是一言难尽！
　　属下借助教主的《御女宝典》，确实很快俘获了萧龙女的芳心。
　　短短五日，属下就已经把萧龙女撩的神魂颠倒，死心塌地爱上属下。
　　她也同意了与属下私奔，可偏偏就在这私奔的过程中，出现了意外。
　　这个萧龙女太不小心了，和我私奔的消息被她贴身丫鬟知晓了。
　　这个丫鬟去月影神教告密，属下和萧龙女还没有走出月影神教的地盘，就被月影神教的人堵住了。
　　他们人多势众，属下实在不是对手。
　　那些混蛋，差点杀了属下！
　　若不是萧龙女以死相逼，逼他们放了属下，教主就再也见不到属下了。”
　　王动点了点头，大概知道是个什么过程了。
　　“所以他们就打你一顿出气，把你打成这样？”
　　“他们不是人，肯定是嫉妒属下长得帅，专门盯着属下的脸打。”
　　“不，他们是好人，你应该感谢他们！”
　　“啊？教主这是何意？”
　　“他们没有盯着你下面打，已经是仁至义尽了。”
　　“。。。”
　　看来自己的《御女宝典》，还是靠谱的，不靠谱的是杨不过的武力。
　　如果把杨不过换成自己，这月影神教倾尽全教之力，也拦不住自己！
　　果然武力才是王道。
　　《御女宝典》小道耳！
　　“男子汉大丈夫，居然要一个女人低声下气的去救你，杨不过，你太让本座失望了。”
　　“教主，属下也没有办法，总不能真的上去送死吧？
　　再说了，属下说的情话都是假的，骗骗萧龙女就罢了，总不至于自己把自己也骗了！
　　若是为了她去死，属下还干不出来这种傻事，嘿嘿。”
　　王动摇了摇头。
　　谎话说多了，真的会连自己都骗。
　　人，总有一天会发现，当初说的谎话，最后都变成了真！
　　“如此说来，萧龙女和胡会员的大婚，明日还会如期举行？”
　　杨不过低着头，无奈道:“是属下失职，没有破坏他们的联姻。”
　　“不，你已经做的很好了。”
　　“啊？”
　　“针对这桩婚事，本座原本没有理由破坏，但现在却是师出有名了。
　　既然你和萧龙女真心相爱、至死不渝，那血河宗和胡会员横刀夺爱，本座自然不能不理！
　　我风云神教右使，怎能受此欺辱？
　　你放心，本座一定会为你主持公道。
　　明日一早，本座带你去……
　　抢亲！”
　　杨不过有些懵逼，他知道教主一向很猛，但是这样干，好像有点猛过头了吧？
　　若只是月影神教一个，这么横，倒也无可厚非，毕竟风云神教能够压着月影神教打！
　　但是这样明目张胆的去抢亲，那可是同时和月影神教加血河宗两个顶尖魔门硬刚！
　　饶是风云神教，也扛不住。
　　杨不过感觉教主实在冲动了，不过教主一向都很冲动！
　　“教主，此去抢亲，同时得罪月影神教和血河宗，实属不智啊。
　　额，虽然说月影神教和血河宗，本来就对咱们风云神教没好感，甚至是充满恶感。
　　但至少他们没借口对付咱们！
　　若此去抢亲，正好给了他们借口，让他们借题发挥，岂不是麻烦？”
　　王动摆了摆手，
　　平静道:“你怕他们借题发挥？
　　呵呵，本座还愁咱们神教没法借题发挥呢！
　　月影神教和血河宗联盟，本就是为了对付风云神教。
　　若退缩，若静观其变，才是更麻烦！
　　杨不过，
　　你的目光还不够长远。
　　你的心思还不够峥嵘。
　　本座这次正好教教你，什么叫先下手为强，后下手遭殃。”
　　杨不过皱着眉头，心里有些发慌，总感觉教主过于激进了。
　　虽然说教主的话听起来没毛病，但是经不起推敲啊。
　　道理很简单，
　　月影神教和血河宗联盟，风云神教并不是对手。
　　打不过啊！
　　除非……
　　想到教主一贯的行事风格，杨不过眼睛一亮。
　　除非，教主有必胜的把握。
　　难道说，就算月影神教和血河宗联盟，教主也有把握对付？
　　必然如此！
　　想到王动继任教主以来的点点滴滴，虽然不知道教主有什么阴谋，但杨不过对王动充满了信心。
　　“属下谨遵教主吩咐。”
　　“明日一早，风云大殿门口等本座。”
　　“属下遵命！”
　　“下去吧。”
　　…………
　　……
　　听风殿，卧室。
　　王动看了一下盘腿坐在地上修炼的陆彩依，叹了一口气。
　　这丫头，最近沉迷修炼无法自拔。
　　可惜天赋还是差了点，有自己给她的聚气丹和灵元液，到现在才修炼到真气境六层。
　　这还是修炼适合她的先天功法《玄水诀》，才做到这一步。
　　以这丫头的速度，想要修炼到先天，还有不少日子要熬。
　　十月的天气已经渐渐转凉，王动柔声对着盘腿坐在地上的陆彩依道:“地上凉，上床吧。”
　　陆彩依睁开眼，冷冷的看了王动一眼，没有说话。
　　这丫头，脾气见长！
　　王动难得关心人，见陆彩依不领情，也不再多言，自己往床上一躺。
　　一个人独占一张床不爽吗？
　　有个人占你半张床，动不动还和你抢被子，睡个觉都不得安宁，这种日子是人过的？

第七十八章 抢亲
　　当王动躺在床上不理陆彩依的时候，陆彩依又主动站了起来。
　　拉了一张凳子，坐在王动面前。
　　这人咯，就是贱。
　　你主动去关心别人，别人对你爱理不理。
　　你让她高攀不起了，她又眼巴巴的来拨弄你。
　　“王动，灭我清河剑派那两个凶手的消息，可有进展？”
　　灭清河剑派的凶手，一共有三个，死了一个，还活着两个！
　　躺在床上的王动摇了摇头。
　　陆彩依面色清冷，她知道自己没有资格更没有理由怪王动，可心头还是有一些不平。
　　“是没有进展，还是根本没有查？”
　　王动睁开眼，冷冷的看着陆彩依。
　　“你在质问本座？”
　　陆彩依吓的心头一颤，对于王动的恐惧，已经深入她的骨子里。
　　就算她心态转变，自认为不再惧怕王动，不再受王动威胁，可事实并非如此。
　　王动的阴影，已经蔓延到她的灵魂深处。
　　“凶什么。”沉默了许久，陆彩依才嘟囔这么一句。
　　“那两个凶手的身份，一直有听风堂的弟子在查，并且都是精锐弟子。
　　他们若是查不出，你就算出去更加查不出。
　　血衣楼一向神出鬼没，没那么好查！
　　你老老实实待在这里，安安心心修炼。
　　不然到时候凶手查到了，你却没有实力报仇，还要借本座的手。
　　那样子报仇，又有什么意义？
　　报仇，就要亲手报仇，才能发泄，才能解恨！”
　　陆彩依点了点头，再次沉默。
　　“谢谢。”
　　“口头谢谢，在本座看来不过是敷衍。”
　　“那你想干嘛？”
　　“不想，本座乏了。”
　　…………
　　……
　　第二日，王动起了个早。
　　看了一眼躺在自己怀里还在熟睡的陆彩依，王动轻轻起床，并没有惊动她。
　　风云大殿，陈白泽、杨不过、何琦琦、张野、赵无极，都已经在等着王动。
　　昨日他便已吩咐这五人在此处等自己。
　　“都挺早，这次任务是什么，杨不过应该都和你们介绍过了。”
　　王动挥了挥手，示意了一下，直接出发。
　　“本座再强调一遍，这萧龙女，乃是杨右使的挚爱，抢亲归抢亲，你们千万不要伤了她。”
　　“教主放心，属下（奴家）晓得。”
　　“很好，出发！”
　　“咦，教主，咱们往后山去干嘛，这是去哪？”
　　“藏兵谷。”
　　这几个家伙的兵器，稀烂，王动看不下去了。
　　这一次就带几个神教的精锐出行，场面自然要撑住。
　　藏兵谷里的好兵器，其实不少。
　　之前血魔这个守财奴，舍不得给神教中人神兵利器。
　　如今藏兵谷的支配权到了王动手里，他自然毫不吝啬。
　　“杨不过，这是神教第八任教主的惊风剑，拿去！”
　　“赵无极，这是赤峰老祖的探云枪，拿去！”
　　“张野，这是霸刀老祖的极霸刀，拿去！”
　　“陈白泽，这是神教第十一任教主的镇魂环，拿去！”
　　“何琦琦，这是影流老祖的飞羽翎，拿去！”
　　五件宝兵，让五人欣喜若狂。
　　因为王动挑的，都是最适合他们的。
　　“谢教主！”
　　六人快马加鞭，来到了月影神教。
　　血河宗接亲的队伍，还没有到！
　　“教主，等一下咱们怎么搞？”杨不过有些紧张道。
　　血河宗来接个亲，自然不至于派出先天高手。
　　但月影神教，可是有先天坐镇的！
　　不死蛮王张野提议道:“教主，要不咱们等他们接了亲，跟踪他们，然后半路上出手，杀他们个措手不及！”
　　陈白泽道:“教主，蛮王这个主意甚好啊，极为稳妥。血河宗接完亲，月影神教的先天不可能一路护送，咱们半路上行事，万无一失！”
　　先天什么身份，怎么可能干出送亲这种事情？
　　王动摇头。
　　“教主有更好的主意？”陈白泽好奇道。
　　“让血河宗接到亲，萧龙女名义上便是血河宗的人，便是胡会员的女人。
　　杨不过贵为我神教右使，怎能受此辱？
　　他既然和萧龙女两情相悦、情比金坚，本座就不能让他受这般委屈。
　　这个亲，就在月影神教抢！”
　　杨不过苦着一张脸，他很想说教主，我一点都不委屈。
　　我一点都没有感觉受辱！
　　但是他实在不敢开口，这个时候和教主唱反调，会有什么下场？
　　他不愿想，更不敢想。
　　“可是教主……”陈白泽还想开口，被王动一巴掌拍翻外地。
　　“陈白泽，你给本座闭嘴，从现在开始，你不许说话，直到返回风云神教，安心听本座吩咐！”
　　何琦琦笑道:“教主放心，您想在月影神教动手，那就在月影神教动手好了。
　　奴家听说这个月影神教的偃月老祖，是个老色坯，一百多岁了还好色如命。
　　这种老不死的，交给奴家，奴家一定让他顾不上你们分毫。”
　　这个何琦琦，实在是个尤物，绝世尤物。
　　一颦一笑都是摄人心魂。
　　她一开口，除了王动，
　　杨不过、张野、赵无极、陈白泽，都是呆呆的看着她，着了迷。
　　王动定力过人？
　　不，他一直在克制自己不看何琦琦，至多是用余光瞥一眼她下巴。
　　“咳……额咳！”
　　王动一声巨咳，打断了四人的思春。
　　“出息！
　　要不要本座下令，让何琦琦一人陪你们一夜？”
　　四人眼睛一亮。
　　王动一人一巴掌，把四个没出息的东西拍翻在地。
　　呵，男人！
　　何琦琦看着杨不过四人的目光，充满了鄙夷。
　　但是当她目光移动到王动身上的时候，便充满了复杂的情绪。
　　仰慕、叹息、炙热、自卑、凉凉……
　　半个时辰后，王动眼睛一亮。
　　来了！
　　远处，一行人敲锣打鼓，红红火火恍恍惚惚的走过来。
　　八抬大轿，喜气洋洋。
　　队伍最前方一个穿着大红袍的男子，昂首挺胸，满目兴奋和激动。
　　他就是胡会员！
　　今日，他便可以和朝思暮想的单恋情人拜天地，入洞房了。
　　王动看这人一脸兴奋激动的模样，突然想到一个问题。
　　“杨不过！”
　　“属下在！”
　　“本座给你的御女宝典，上面第一条你成功实施了没有？”
　　杨不过扭扭捏捏，矜持了良久，最后含羞点了点头。
　　王动呵呵一笑，再次看向胡会员的时候，仿佛带了有色眼镜。
　　他看到胡会员头顶上绿油油一片。

第七十九章 那你亲自来送死？
　　王动看了一眼杨不过，脸上露出一丝满意。
　　既是对自己的《御女宝典》满意，也是对杨不过的表现满意。
　　“不错，有出息，不枉本座亲自传授你御女宝典！不过既然都到这一步了，没事就少看何琦琦两眼。”
　　杨不过连忙称是。
　　何琦琦巧笑嫣然道:“教主，御女宝典是什么东西，能否借奴家观一观？”
　　王动摇了摇头。
　　“当然不能，这是给男人看的。”
　　“可奴家就是想看看么～”
　　何琦琦对着王动放电，足有十万伏。
　　“杨不过，给她看看。”
　　给她看看也好，多学一学，对付男人更有一套。
　　毕竟这御女宝典，换一个字，就是御男宝典。
　　而且内容都不需要改一个字。
　　“教主，接亲的队伍已经到月影神教的山门口可，咱们什么时候动手？”陈白泽一直盯着血河宗众人，一丝不苟。
　　“等萧龙女从月影神教出来，上花轿之前动手。
　　没上花轿，就不算血河宗的人，就和胡会员没关系。
　　咱们杨右使，就不算受委屈！”
　　杨不过苦笑，咱委不委屈教主您说了算就行。
　　片刻后，在阵阵吹锣打鼓声中，王动看到了一个穿着嫁衣、红盖头盖头的女子在别人搀扶下从月影神教走出。
　　不对，与其说是搀扶，还不如说是架着、绑着。
　　“动手！”
　　王动话音刚落，杨不过第一个蹿出。
　　嘴上说着无所谓，心里也想着没受辱。
　　但是，身体却很诚实嘛。
　　张野、赵无极、陈白泽、何琦琦，紧跟着杨不过，反倒是实力最强的王动，悠哉悠哉的跟在最后面。
　　“什么人！”胡会员一声怒吼。
　　变生肘腋，几个人气势汹汹的对着他们冲过来，显然不是来打招呼恭贺的。
　　“抢你老婆的人。”杨不过一声厉喝。
　　然后手上也没闲着，惊风剑化作一道流光，刺向胡会员。
　　为什么刺向胡会员？
　　他也不知道为什么，就是看他不爽，就是想刺！
　　嫁衣之中的女子，听到杨不过的声音，身躯微微一颤。
　　杨不过的剑，自然没有那么容易刺中胡会员。
　　血河宗还是无比看重这次联姻的，虽然不可能出动先天迎亲，但是迎亲之中却有一位太上长老。
　　太上长老这个职位，风云神教没有设。
　　因为太上长老的级别，比护法更高，仅次于老祖。
　　风云神教之所以没太上长老，因为当太上长老有一个硬性条件——
　　真气九层巅峰。
　　太上长老，说白了就是老祖预备营。
　　风云神教如今根本没有真气境九层巅峰的武者，自然也就没有太上长老。
　　杨不过这段时间虽然有进步，但如今不过才真气境八层巅峰。
　　九层都没突破，更遑论九层巅峰。
　　所以杨不过自然不是那位血河宗太上长老的对手。
　　“楚长老，杀了他！”胡会员一脸冷酷的寒声道。
　　这个小王八犊子，居然敢说抢他老婆，这能忍？
　　他要是知道，杨不过不仅要抢他老婆，而且提前已经睡过了，就不会仅仅是想杀了杨不过这么简单了。
　　楚长老刚刚情急之下，来不及拔剑，只是一拳将杨不过轰飞。
　　听到胡会员的话，他拔剑出鞘，大步踏出，准备上去给杨不过补一剑。
　　杨不过被一拳轰飞七八米，口中血沫狂喷。
　　“教主，救我！”
　　看着楚长老这一剑袭杀而来，杨不过张嘴就喊。
　　这老头的剑太快，自己刚被轰飞，还没来得及爬起来，这剑就到面前了。
　　等自己爬起来，就被戳死了，更别说反击躲避！
　　王动摇了摇头，没有出手。
　　因为他看到不死蛮王张野出手了。
　　张野虽然只是护法，但他的实力，一直比杨不过这个右使更强。
　　如今已是真气境九层！
　　虽然依旧不是真气境巅峰的楚长老对手，但是拦楚长老一下，救一救杨不过还是可以做到的。
　　张野一跃而起，从天而降，极霸刀立劈而下。
　　借着地心引力，这一刀的威势增强了三分。
　　极霸刀，强行劈开了楚长老出剑的轨迹。
　　王动点了点头。
　　张野这一刀，没有辱没他的名号。
　　够蛮横！
　　够狂野！
　　也没有辱没极霸刀。
　　够霸道！
　　可惜，硬实力上的差距，还是不足。
　　楚长老转而专心对付张野，这小子也就渐渐扛不住了。
　　杨不过爬起来，惊风剑斩向楚长老。
　　另一边，赵玉青长枪如龙，也是刺向楚长老。
　　三英战老头！
　　王动看向陈白泽，道:“你怎么不出手？”
　　“嘿嘿，教主，属下这点三脚猫功夫，就不上去献丑了。
　　万一帮不上忙，还添麻烦，乱了右使他们的阵脚，岂不是罪过。
　　而且属下觉得，对面这个老头虽然厉害，但咱们杨右使加两大护法联手，肯定也能敌得过。
　　更何况，属下这是在防着其他人偷袭！”
　　王动苦笑着摇了摇头，你说的多你有理。
　　十息之后，眼看着围过来的人越来越多，而且看这架势不少人准备围攻了！
　　王动身形一晃，出手了。
　　不到半息，他出现在胡会员面前。
　　探手，王动扣住胡会员的脖子，将他提起来，两只脚无助的乱蹬着。
　　“都住手！”
　　打蛇打三寸，王动不出手则已，一出手握的就是命脉。
　　众人的确住手了。
　　不管是血河宗的迎亲队伍，还是月影神教的弟子，都是脚步一顿，停了下来。
　　尤其是楚长老，面沉如水，寒声道:“放了少宗主！”
　　“为什么？”
　　“王动，我认识你，你是风云神教的教主，有什么冲我来，对一个后辈出手算什么本事？”
　　虽然胡会员和王动年纪差不多，算不得后辈。
　　但是既然楚长老这么说了，王动这个人一向讲道理。
　　“砰！”王动把胡会员往地上一扔。
　　头朝下，一声巨响，头破血流。
　　幸亏是武者，不然这下子得砸个半死。
　　陈白泽走了过来，一屁股坐在胡会员腰上，以身镇压。
　　杨不过、赵无极、张野也围了过来。
　　王动看向楚长老，笑道:“这位老不死说的有道理，对一个后辈出手令人不齿，那你亲自来送死？”

第八十章 莫慌，有本座在
　　楚长老冷笑:“王动，你真以为自己斩了半死不活的先天，就天下无敌了？
　　老夫浸淫真气境九层巅峰多年，只差一步便是先天。
　　虽然这一步老夫多年未踏出，但只要是真气境武者，就无一人敢小觑老夫。”
　　王动点了点头:“原来如此，久仰久仰，本座风云神教王动，阁下是？”
　　“血河宗，楚雄。”
　　“好名字。”
　　“哪里好？”
　　“本座只是跟你客气一下，你非要打破砂锅问到底，就有点憨了。
　　对了，你知道本座为什么问你姓名？”
　　“为什么？”
　　“因为本座不杀无名之辈！”
　　“狂……”
　　话还说完。
　　王动的刀动了。
　　“妄”字还没落下。
　　这楚雄的人头先落下了！
　　真气巅峰，王动好像已经杀了好几个了。
　　不值一提！
　　王动这轻描淡写的一刀，可把别人给吓坏了。
　　尤其是胡会员！
　　这一刀切兔子似的，随意夸张。
　　但这可不是跑龙套的扑街啊，这是血河宗的太上长老啊，仅次于老祖的存在！
　　就算他的父亲，血河宗的宗主，对楚雄都是礼遇有加。
　　这么一位大佬，话都没说话，什么都没反应过来，就跟个菜逼一样被人一刀砍死了？
　　胡会员明白，不是楚雄菜逼，是王动太恐怖。
　　事实上看到王动的时候，他就知道今天要倒霉了。
　　这段时间王动名气这么大，流量这么高，他自然看过王动的画像，生怕哪天不开眼得罪王动被砍死。
　　可自己开眼，王动不闭眼，居然主动来搞他！
　　其实王动来搞他，也正常，他也知道血河宗想对风云神教下手了。
　　毕竟风云神教这段时间太猖狂了，必须得压一压。
　　但是这么倒霉偏偏被自己撞到了？
　　还是自己准备结婚娶娇妻的时候？
　　就算想要搞自己，不能等自己娶完娇妻洞完房的？
　　非要在自己成亲这天？
　　能不能当个人！
　　胡会员气的要死，但是气了一瞬间就没了，但怕死是一直的。
　　“龙儿，你没事吧？”杨不过可不理会胡会员的想法，径直向萧龙女走去，掀开盖头。
　　“刷——”一道寒光乍现。
　　杨不过面色大变，关键时刻一扭身躯。
　　原本刺向他胸口的匕首，偏了三寸。
　　这个穿着嫁衣，盖头下的女子，并不是萧龙女。
　　不远处，王动眉头皱了起来。
　　他也被骗了！
　　之前杨不过说话，这个女子听到声音身躯还颤了颤，明显异常激动和兴奋。
　　王动注意到了这个细节，所以根本没有想到要怀疑这个女子的身份。
　　好在杨不过反应还算快，没有被一匕首扎穿心脏。
　　否则的话，这小子不是先天，怕是救不活了。
　　“混账！！”杨不过大怒，不顾还戳在他身上的匕首，惊风剑横扫。
　　一剑斩下这个女子的头颅。
　　风流剑王，震怒之下也有辣手摧花的一面。
　　还是那句话，魔教中人，形形色色，哪怕是表面上再奇怪浮夸，本质上都是狠人！
　　王动走过来，拔掉杨不过身上的匕首。
　　然后指尖触摸伤口，在上面轻轻一滑。
　　雷帝真气游走，一股烧焦的糊味传来。
　　王动直接把伤口烧焦，强行愈合伤口。
　　“教主，萧龙女她……”杨不过没有顾及身上的伤，满脸担忧，他不知道萧龙女去哪了。
　　“莫慌，有本座在！”
　　王动把从杨不过身上拔下来的匕首，随手往胡会员身上一插。
　　就跟水果刀插西瓜一样，手感极好。
　　胡会员惨加。
　　“叫什么叫，死不了！”王动插的位置，和杨不过受伤的是同一个位置，不致命。
　　“你，去通知蔡池，一炷香之内，本座见不到萧龙女，让他给胡会员收尸！”
　　蔡池，月影神教的教主。
　　一炷香后，王动看到了蔡池，却没有看到萧龙女。
　　“王教主，来我月影神教这般胡搅蛮缠，是不是有……”
　　蔡池冷着一张脸，还想说一些装逼的话。
　　“闭嘴！”
　　被王动无情打断。
　　蔡池就有点尴尬，这种场面话都不让人说完的人，实在是太令人讨厌了。
　　“王动，胡会员是血河宗的少宗主，你拿他来威胁我月影神教，是不是搞错了？”
　　“呵呵，搞错了你会出来吗？
　　不要考验本座的智商，这样会把本座的智商拉到和你一样低。”
　　蔡池生气了。
　　谈判归谈判，老是侮辱人就过分了！
　　这里要是有桌子，他直接就掀了。
　　蔡池冷漠道:“王动，你好歹也是一派掌门，这般拿一个小辈威胁别人，未免有些不耻！”
　　王动笑了。
　　“巧了，刚刚有个老头和你说着一模一样的话。”
　　等了半天，未见王动下文，蔡池问道:“然后呢？”
　　“然后他死了，头都掉了，咯，你看！”
　　“王动，你这是在挑衅本座？”
　　“你可以这么认为。”
　　一旁胡会员心惊胆战，浑身发颤。
　　两位大佬，能不能先讨论讨论放了我的事情？
　　“蔡叔叔，救我！”他连忙喊道。
　　生怕这两位大佬斗气都毛了，忘了自己得死活。
　　“王动，你敢动胡会员，血河宗不会放过你！”
　　“幼稚，本座不动他，血河宗就能放过本座？”
　　“胡会员是血河宗之人，你拿他威胁本座，没用！”
　　“胡会员死在你这里，怎么会没用？到时候本座再派人去添油加醋渲染渲染。
　　说你蔡池是如何见死不救，甚至刻意怂恿本座杀了胡会员。
　　到时候你看血河宗，会不会和你翻脸！”
　　“王动，你不体面。”
　　“再不把萧龙女带出来，本座还有更不体面的！”
　　王动挑了挑眉，示意了一下。
　　杨不过拔出胡会员身上的匕首，然后挑了个地方又扎一下。
　　“哦哦哦～～～～～～～”胡会员发出撕心裂肺的惨叫。
　　五分钟后，
　　被五花大绑的萧龙女出现在众人面前。
　　“龙儿！”杨不过一声惊呼。
　　居然敢绑龙儿，他从胡会员身上拔出匕首，又挑了个位置继续扎。
　　胡会员委屈的眼泪都掉下来了。
　　我都这么配合了，
　　为什么还老插我？
　　太过分了！
　　——————————
　　额，最近在看一本书，我真没想重生啊，看的真极霸爽。
　　老婴这么好的男人，居然看一本渣男书看的这么爽，不科学！
　　突然想到，我这本钢铁直男的书有没有妹子在看？

第八十一章 本座最大的优点
　　“王动，放了胡会员，今天的事情，本座可以当做没发生，既往不咎！”
　　蔡池一脸认真。
　　无论如何，先把胡会员救下来再说。
　　“刷——”
　　王动手起刀落。
　　一抹刀光快到无人反应。
　　胡会员人头落地！
　　寂静！
　　沉默！！
　　这，刚刚还谈地好好的，他们也把萧龙女带出来了。
　　怎么还说砍就砍？
　　其实月影神教的众人，也早就听说过王动的大名，毕竟他这段时间在江湖上实在太火了。
　　尤其是关于王动一言不合就拔刀砍人，性格怪戾诡谲等等的谣言，传的风生水起、铺天盖地。
　　尤其是吞并了天极门之后，风云神教更是一跃成为魔门巅峰。
　　这段时间风云神教的威风，确实连血河宗都压住了。
　　所以知道王动的身份后，他们这些月影神教的人，还是挺好奇的。
　　好奇这个传言中如此恐怖可怕的王教主，到底能干出什么事。
　　结果王教主也没有让他们失望！
　　至少如此突然的给胡会员一刀，是他们完全没有想到的。
　　这一刀，注定和血河宗不死不休！
　　血河宗还没有找风云神教的麻烦，风云神教就主动来搞血河宗了。
　　这王动果然如谣言中那般，疯狂、霸道、暴戾、残忍、侵虐……
　　嗯，王教主亲自来给他们辟谣了。
　　以上，
　　都不是谣言，
　　是事实！
　　蔡池见王动真的一刀砍死了胡会员，反而松了一口气。
　　虽然胡会员死在这里，肯定会有一点麻烦，血河宗少不了怪罪。
　　但这终究是小麻烦，血河宗的仇恨值百分之九十九都在风云神教身上。
　　尤其是胡会员这一死，王动再无法威胁他。
　　“王动，你竟敢杀胡会员？”蔡池皱着眉头。
　　“本座说了，一炷香之内，见不到萧龙女，你就给胡会员收尸。
　　萧龙女出来的时间，已经超过两炷香了！
　　本座没多少优点，最大的优点就是言而有信。
　　说杀你全家，就不会让你妻离子散，保你一家整整齐齐！”
　　王动的话，让蔡池叹了一口气。
　　在他看来，这个王动就是一个彻头彻尾的疯子，横行无忌。
　　真不知道这种人……
　　是怎么活到现在的？
　　是凭什么活到现在的？
　　“呵呵，王动，你这是惹火上身、自寻死路！
　　原本血河宗，只是想敲打敲打你风云神教，不愿和你风云神教血拼到底。
　　毕竟有正道各派在一旁虎视眈眈，血河宗不愿做出这种鹬蚌相争渔翁得利的事情。
　　但你这一刀，将你风云神教彻底葬送了。
　　血河宗将会不记后果，与你风云神教不死不休！”
　　王动冷笑，斜眼看着蔡池。
　　“关你吊事？”
　　蔡池:“……”
　　大家都是教主级别的人物，能不能体面点，好好说一说场面话？
　　王动这个人，有心情的话，能和你装装逼一对一多聊几句。
　　没心情了，就是话不投机半句多。
　　懒得废话！
　　“萧龙女我带走了，有没有意见？”王动单刀直入的说道。
　　“你在做梦吗？”蔡池冷笑。
　　杀了胡会员，破坏了月影神教和血河宗的联姻，这件事情主要是血河宗更受辱，他勉强还能忍一忍。
　　毕竟月影神教确实比风云神教差上那么一线！
　　但是直接当着他的面，要把他们月影神教的圣女带走……
　　这是看不起谁呢？
　　这能忍？
　　谁能忍谁是龟孙子！
　　“铿锵——”见蔡池拒绝，王动二话不说，再次把雷痕刀拔出来。
　　说实话，看到王动拔刀，蔡池是有点紧张的。
　　其实还不止一点！
　　王动砍死天极门两位老祖，可以说是捡漏，大家都这么认为。
　　但砍死江寒、砍死江南……
　　甚至是砍死血河宗的太上长老，这可是发生在他眼皮子底下的。
　　说实话，上面五个人，不说两位先天老祖。
　　剩下的三人，蔡池都不是对手。
　　但这三人，都被王动砍死了！
　　好像还都是一刀砍死。
　　能不紧张吗？
　　你以为他搁这和王动扯皮是闲的？
　　真以为他口水多？
　　拖延时间罢了，因为他知道自己不是王动的对手。
　　他在等人……
　　其实认出王动的一瞬间，他就悄悄派人去报信了。
　　他等的人，来了！
　　偃月老祖。
　　“小子，这么光明正大的来我月影神教闹事，你……”偃月老祖走出来，话还没说完，直接闭嘴了，因为他看到了王动身旁的何琦琦。
　　这老头活了一百多岁，也算是见多识广，可这个女子绝对是他见过最美的女子。
　　之前王动他们聊天，就知道这个偃月老祖是个老色胚。
　　何琦琦还放言这老头交给她解决就行。
　　毕竟对付女人的本事她不在行，对付男人那可就是手到擒来的事情了。
　　毕竟像王教主这么心狠的人，可不多见！
　　何琦琦说到做到，偃月老祖出来，她一步踏出，走到众人面前，抢先一步，没有给王动他们说话的机会。
　　“老祖，奴家何琦琦这厢有礼了。”
　　偃月老祖直勾勾的盯着何琦琦，一片炙热，就差流口水了。
　　按理说堂堂先天，不至于这般模样。
　　但这老头是典型的色中饿鬼，月影神教女弟子没少被他祸害。
　　祸害的多了，他也就习惯了，放浪形骸，随心所欲随欲而行。
　　王动正欲开口，何琦琦给了他一个眼神。
　　这个眼神很明显，让他放心。
　　要相信何琦琦的专业能力！
　　毕竟是神教长老，想出力就出力吧。
　　“你们几人，是何人，来我神教所为何事？为何胡乱打杀我神教弟子？”
　　何琦琦笑道:“死的这几个，可不是月影神教的人，是血河宗的人。”
　　蔡池派人请老祖，只说有人闹事，根本未来得及说清前因后果。
　　不过何琦琦也是睁眼说瞎话，被杨不过砍死的那个，可是货真价实的月影神教弟子。
　　“老祖……”蔡池刚想说话，就被何琦琦打断。
　　他很不爽，这风云神教的人，真是太不礼貌了，都这么喜欢打断别人说话？
　　何琦琦笑吟吟道:“老祖，这只是个误会，交给蔡教主解决就好。至于是什么误会，奴家找个没人的地方，单独解释给老祖听，可好？”

第八十二章 蔡教主，听说过风云神教吗
　　换一个老祖，肯定会先弄清楚状况。
　　但偃月老祖是个色中饿鬼，一百多岁的糟老头子还这么好色，遇见何琦琦这种云州第一美人，哪里还管月影神教这里有没有什么误会。
　　就算月影神教被灭了，也没有面前的美人重要。
　　确实，月影神教在偃月老祖心目中没有多少分量！
　　他之所以留在月影神教，是因为之前月影神教给他提供不少资源。
　　随着他踏入先天中期越来越久，月影神教已经不能给他提供有用的资源。
　　在他心目中，月影神教如今已经是可有可无。
　　他不像血魔，是个重情义之人，对培养他们的宗门有多深感情。
　　“你这女娃娃真懂事，老祖正有此意。”
　　偃月老祖笑吟吟的往何琦琦走来。
　　王动眉头一皱，往前踏出一步。
　　何琦琦，好歹是他风云神教的长老，于情于理，他都不能让何琦琦陷入危机中。
　　何琦琦连忙回头，给了王动一个眼神。
　　【莫慌，奴家能搞定！】
　　王动很清晰的察觉到了这一眼里面的消息。
　　犹豫了一下，王动还是决定相信何琦琦。
　　不要看这女人武功不高，只有真气境七层，在这里根本不够看的。
　　但论对付男人，尤其是对付色鬼，她还真有一套。
　　而且纳何琦琦入风云神教，可不是让她当花瓶的。
　　王动也很好奇，被他誉为比神兵还强的“兵器”，这次出鞘有没有用！
　　偃月老祖急吼吼走到何琦琦面前，探手就要抓何琦琦的小手。
　　当然，只是正常的抓拿，并没有施展武功。
　　何琦琦滑的如同泥鳅，从偃月老祖面前挣脱，往前跑去。
　　“老祖，这里人多，奴家害羞呢。”
　　“哈哈哈，那就去没人的地方，好好说道说道。”
　　蔡池急忙喊道:“老祖……”
　　结果偃月老祖理都不理他，追着何琦琦就走。
　　“咯咯咯……”何琦琦的娇笑声传来。
　　蔡池一脸懊恼，他之前注意力都在王动身上，忽视了后面的何琦琦。
　　主要是何琦琦之前故意遮着脸，刚刚才取下面纱。
　　而且蔡池没想到王动堂堂一教之主，居然这般不要脸！
　　连美人计都使出来了。
　　不体面！
　　老祖好色，这一点不是秘密。
　　教内不少女弟子，都曾经侍奉过老祖。
　　好色归好色，但好色到这种程度，蔡池也没想到。
　　居然就这么把月影神教给撇下了！
　　不过这个女子的美貌程度，就连他自己都震惊了。
　　唉……
　　没有办法！
　　对比一下别人家的老祖，心头不由有些凄凉。
　　“蔡池，本座如果是你，现在就会把萧龙女松绑，放了。”王动见何琦琦成功勾引走偃月老祖，立刻这般说道。
　　原本他都做好浪费一个【阎王帖】名额的准备。
　　虽然用来弄死一个先天中期，是有点吃亏。
　　但王动实在是不喜这个偃月老祖，一把年纪了还这么好色，喜欢糟蹋小姑娘。
　　这是不给他们年轻人活路啊！
　　其实浪费一个名额，王动也不太心疼。
　　尽管说这【阎王帖】，肯定是对付先天后期最划算，但事无绝对。
　　更何况，王动觉得……
　　靠自己的实力直接砍死先天后期，应该也要不了太长时间就能做到了。
　　“王动，萧龙女乃是我月影神教的圣女。你杀血河宗的少宗主，与我无关，我可以不管。
　　但是萧龙女……”
　　蔡池正欲侃侃而言。
　　“铿——”王动的雷痕刀，微微拔出一截。
　　不知道是不是心理作用，蔡池感觉到一股冷气从王动刀那里传来，直扑他的脖子。
　　虽然没打过，但是蔡池很清楚，自己不是王动的对手。
　　很有可能，连一刀都扛不住！
　　最重要的是，以他和王动短暂的接触，知道王动是一个喜欢打断别人说话的人。
　　而最好的打断方式，自然就是让那个人永远开不了口。
　　看着王动的刀锋，蔡池无比流畅的改口道:
　　“但是萧龙女……
　　既然和杨不过两情相悦，真心相爱，蔡某自然也干不出棒打鸳鸯的事情。”
　　然后他一边给萧龙女松绑，一边真诚道:
　　“龙儿，这次是师傅不对，为难你了。
　　其实不是师傅心狠，师傅有苦衷。
　　知道你喜欢杨不过后，为师担心你被骗，所以才故意演了这么一出戏。
　　为师从头至尾，都没有真的打算把你嫁给胡会员。
　　你不喜欢胡会员，为师很清楚！
　　为师怎么会把你嫁给一个你不喜欢的人？
　　为师之所以演这么一出戏，事实上是在试探杨不过是不是真的喜欢你。
　　毕竟这杨不过曾经号称风流剑王，风流韵事一桩桩一件件，为师实在不放心。
　　杨不过若是真的喜欢你，自然会不惜一切代价来救你。
　　事实证明，杨不过是真的喜欢你，愿意为你付出一切。
　　如此，为师也就放心！
　　不枉为师演这么一出戏，能试出杨不过的真心，值得。
　　龙儿，为师祝你们百年好合，早生贵子！”
　　说着，蔡池拉着萧龙女的手，放入杨不过手中。
　　“杨不过，龙儿在月影神教，那可是天之骄女。
　　她愿意和你在一起，是你的福气，你一定要好好待她。
　　我这一生未娶，无儿无女，从小到大，我都把龙儿当成自己的女儿。
　　杨不过，若是让我知道你辜负了龙儿，我蔡池就算是死，也不会放过你！
　　龙儿，你去吧，和杨不过在一起。
　　记住了，一定要幸福！！”
　　抹了抹眼角，这蔡池居然真的挤下了几滴眼泪。
　　这波骚操作，惊呆了杨不过和萧龙女。
　　尤其是萧龙女……
　　讲真，
　　她和蔡池真的不熟，而且蔡池也不是她师傅！
　　不过蔡池身为教主，理论上神教里面任何晚辈，都算是他弟子。
　　王动摇了摇头，默默把雷痕刀插回鞘。
　　不得不说，他认识的魔教中人，大部分求生欲都很强。
　　或者说的难听点，贪生怕死！
　　一点视死如归的骨气都没有。
　　死有什么可怕的？
　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。
　　不过一想到这是魔道，也正常。
　　下次遇到正道中人，不知道他们的求生欲怎么样？
　　希望他们都是宁可站着死，也不跪着生的铮铮铁骨。
　　这样才不辱没正道风骨嘛！
　　王动看蔡池还在秀他的求生欲，忍不住打断。
　　“蔡教主，你听说过风云神教吗？”

第八十三章 先天老祖也会好色
　　“蔡教主，你听说过风云神教吗？”
　　听到这句话，蔡池心里咯噔一下！
　　这不废话吗？
　　王动这段时间如日中天，蔡池自然是调查过王动的。
　　听说过风云神教吗？
　　这句话从别人口中说出来，就是一句闲谈。
　　但是从王动口中说出来……
　　就是一个魔咒！
　　怎么回答？
　　没听过？
　　根据谣言中对王动的形容，根据蔡池对王动的书面了解。
　　他感觉自己如果说没听过，王动会冒出来一句:
　　连风云神教都没听说过，你活着还有什么意义？
　　然后一刀劈了自己。
　　毕竟以王动这个疯子教主的行事风格，干出这种事情手到擒来。
　　可自己若是回答听说过……
　　按照他得到的小道消息，王动怕是要逼他加入风云神教。
　　是的，逼一个顶尖魔教的教主，加入另一个魔教。
　　如此荒诞不经的事情，只有荒唐无稽的王教主，才能想出来，
　　才能说出来。
　　才能干出来！
　　所以回答“没听过”、“听过”，都不合适。
　　那么就……
　　不回答？
　　更不行！
　　蔡池还是根据谣言判断，理性分析、大胆推理。
　　自己如果不回答，
　　那么王动很有可能冒出来一句:
　　本座的话你竟然敢不回答，你这是看不起本座？
　　然后还是得拔刀死了自己！
　　遇到这种泼皮无奈，尤其还是打不过的情况，真的太难了。
　　蔡池灵机一动！
　　“王教主，稍等，本座去个茅房。”
　　尿遁？
　　呵呵。
　　这么脑残的手段也能想出来，这个蔡池是怎么当上教主的？
　　蔡池，名字取错了，蔡沟多好！
　　“蔡教主稍等一步，本座与你同去如何？”
　　“这，不好吧？”
　　“无妨，蔡教主这么频繁的去茅房，想必是肾不好，本座正好有治根治本的办法？”
　　蔡池眼睛一亮，随后充满怀疑。
　　到了他这个年纪的老男人，肾不好是常态。
　　只有突破先天，脱胎换骨，才能重振雄风。
　　但对于蔡池来说，想要突破先天，真的太难了！
　　“王教主真有办法？”蔡池的语气里面充满了好奇。
　　他也不知道，自己怎么就莫名其妙的聊起了肾好不好这个话题。
　　可能是这个问题实在能够引起男人的共鸣，更有可能就是……
　　这个王动有毒！
　　“自然有办法。”
　　“什么办法？”
　　“解决不了问题，就解决制造问题的东西？”
　　“啥意思？”
　　“王某一刀下去，保你神怡气精、六根大定，不再有肾么烦恼。”
　　“你要杀我？”
　　“蔡教主误会了。”说着，王动看了一眼蔡池的胯下。
　　这一眼过来，蔡池才明白王动的意思。
　　卧槽！
　　这个逼居然想阉了老子。
　　畜生啊。
　　狗东西畜生都不如！
　　蔡池毛骨悚然，死不可怕，可怕的是……
　　不对，死已经够可怕的了，这比死还可怕！
　　这个王动，能把名气混这么大是有原因的。
　　九成原因，自然是因为他实力强劲。
　　剩下的九十一成原因，因为他无颜无面！
　　蔡池的脚步一顿，停了下来，他看了一眼王动抚在刀上的右手。
　　“王教主，我突然感觉刚刚的尿急是错觉，又不想上茅房了。
　　你刚刚说什么？
　　哦，听没听说过风云神教？
　　自然是听说过的，风云神教执魔道牛耳，蔡某可是如雷贯耳！
　　尤其是王教主的大名和事迹，蔡某更是仰慕的很。
　　最重要的是，传言都把王教主说的面目可憎，恐怖万分，今日一见，蔡某对王教主简直惊为天人！
　　王教主不仅武功盖世，这副英俊的容颜，更是蔡某平生所见。
　　蔡某若是女子，一定……”
　　“停！”
　　王动赶紧打断。
　　求生欲强是好事，但是没有郭有德的水平，还是不要班门弄斧的好。
　　不过这个蔡池既然夸本座帅，那么他这条命算是暂时保住了。
　　不要说王动肤浅！
　　为什么？
　　这么明显的事情还用说出来？
　　“蔡教主，既然这么仰慕风云神教，不如来我神教，当个长老怎么样？”
　　听到王动的话，蔡池心头一笑，果然不出我所料。
　　一个顶尖魔教的教主，居然直接开口要挖另一个顶尖魔教的教主。
　　而且还是当着人家无数弟子的面！
　　这么荒唐的事，也就王动能干出来。
　　“我若不愿呢？”蔡池皱着眉头，语气听不出好坏。
　　“偃月老祖已经走远了，本座有信心一刀斩了你，不知道你对本座有没有信心？”
　　“王教主，你不要欺人太甚！！”
　　王动有些诧异，这个蔡池之前求生欲挺强的，怎么突然间就作死了？
　　不过王动这个人，能动手解决的事情，就不想动脑子。
　　正准备动刀，
　　就见那蔡池加快语速。
　　“一个长老职位，这是对蔡某的侮辱，得升职！”
　　王动笑了笑。
　　“你想要什么职位？”
　　“听说风云神教还未有太上长老？”
　　“不错！”
　　“蔡某不才，但也勉强踏入了真气境巅峰，太上长老之位，蔡某还是勉强可以坐一坐的。”
　　其实王动很清楚，这不过是蔡池的缓兵之计。
　　蔡池这老小子知道自己不是王动对手，所以虚与委蛇，假装顺从王动。
　　准备等王动走后，就犯脸不认账！
　　反正事后有偃月老祖撑腰。
　　可惜，他还是不够了解王动。
　　更不了解偃月老祖！
　　上了王动的贼船，还想下来？
　　做梦呢？
　　至于指望偃月老祖给他撑腰……
　　更是在想屁吃！
　　偃月老祖被何琦琦带到了一片院子里，这丫头也不知道从哪里顺来了两坛烧刀。
　　“老祖，奴家喜欢喝酒！”
　　“老祖我不喜欢喝酒，只喜欢喝奶。”
　　“但是奴家喜欢嘛。”
　　“那就先喝奶，再喝酒，哈哈。”
　　“酒水不足，哪来的奶水嘛……”
　　“小丫头片子，够劲，老祖喜欢，那就先喝酒。”
　　“老祖，你欺负人，喝酒怎能用真气逼出酒劲？这也太不男人了吧？奴家喜欢那种豪气干云，酒量填海的大丈夫哦。”
　　“好，那老祖我就让你见识见识什么叫大丈夫！”
　　“老祖，来，我亲自喂你。”
　　“好，好。好！”
　　“老祖？老祖？老祖？你醒醒……呸，臭男人！”

第八十四章 来，刀给你，你来砍
　　何琦琦回来了。
　　“没事吧？”王动一脸平静的问道。
　　一脸笑吟吟的何琦琦摇了摇头。
　　“偃月老祖呢？”蔡池有些诧异。
　　这个女子，怎么就一个人回来了？
　　何琦琦看了一眼蔡池，嘴角勾勒出一丝弧度，眼睛里泛着桃花，勾人心魄。
　　“偃月老祖？床上呢，要不要我带你去床上看看？”
　　我去！
　　蔡池赶紧把头一偏，不敢再看。
　　这个女人是妖精，女妖精，狐狸精。
　　这种女人，惹不起，一定要离远点，蔡池一向眼招子很亮，求生欲很强。
　　为什么魔教里这么多求生欲很强的人？
　　很简单，因为求生欲不强的人……
　　死光了！
　　“偃月老头呢？”王动和蔡池问出了同样的问题。
　　可从何琦琦嘴里说出的答案却不一样。
　　“教主，那老头被我灌醉了，躺地上打呼噜呢。”
　　先天都能被灌醉，众人不由高看这个美丽动人的女子一眼。
　　“被占便宜了？”王动问道。
　　“那哪能，这死老头，色中饿鬼，这种色鬼能碰到我何琦琦一根手指头，我这些年媚功不是白练了？”
　　何琦琦的手段，越是对付好色之徒越好使。
　　若是遇到个盖儿，她就死定了，妥妥一刀砍死她！
　　“嗯，这次的表现确实不错。”
　　“嘤嘤，谢教主夸奖！”
　　“偃月老头现在在哪？”
　　“教主要去找他？”
　　“嗯！”
　　“额，萧龙女已经救出来了，这个时候还去找偃月老祖干嘛？”
　　“废话，当然是趁他喝醉了砍死他！”
　　何琦琦还没来得及说话，陈白泽扑通一声跪在王动面前，声嘶力竭道:
　　“教主，三思啊！”
　　“这次不行，三思来了也打不过他。”
　　“额，教主，属下觉得咱们还是见好就收？”这是蛮王张野在说话。
　　虽然他很蛮很野，但是也知道这个时候不该去撩拨先天老祖。
　　教主是一向疯狂，但他们得苟住，不能冲动。
　　“教主，杀偃月机会难得，属下建议，应该趁此机会诛杀偃月老祖！”
　　说这话的，不是杨不过也不是赵无极。
　　是蔡池！
　　这老小子，有点意思。
　　见蔡池这狗东西居然还怂恿教主，就连何琦琦都忍不住了，连忙道:
　　“教主，醉酒这玩意不是中毒，对于先天高手不算什么，咱们还是从长计议，要不下次奴家身上抹点毒，再来找这个偃月老祖？”
　　王动其实是有四成的把握，能够砍死偃月老祖的。
　　毕竟已经喝醉了，就算及时被杀机和真气惊醒，也只能选择硬撼自己这一刀。
　　自己那一刀占据绝对的先机！
　　如果是平时，王动肯定要砍一砍试试。
　　他又不像陈白泽那种性格，稳健的一塌糊涂。
　　不过今天确实不合适！
　　自己一个人的话，砍完就跑。
　　就算砍不死，那老头肯定也得受伤，不会拼死追自己。
　　自己有把握能跑掉！
　　但是今天带着几个拖油瓶，是有点冒险。
　　算了，暂且饶他一条狗命。
　　“蔡池！”王动喊道。
　　“属下在。”这家伙进入角色很快。
　　“你也觉得这是个机会，应该趁机弄死偃月老祖？”
　　“偃月老祖乃是先天，咱们得罪了他，日后必定是后患无穷，自然是趁机将他杀之后快。”
　　这老小子单纯的可怕，就是想让王动去送死。
　　这个时候，除了王动和血魔，根本没有第三者知道王动突破先天的消息。
　　在蔡池看来，王动真去撩拨偃月老祖，就是送人头！
　　美哉，妙哉！
　　至于老祖会不会怪罪自己咒他，呵呵，偃月这老头极好糊弄，到时候派两个女弟子去服侍一下就什么气都消了。
　　“说得好！”王动拔出雷痕刀，往蔡池手里一放。
　　“来，刀给你，你去砍！把偃月老儿的头给本座砍下来！”
　　蔡池表情明显顿住了，停留在脸上一动不动。
　　“蔡长老？”王动伸出手掌，在蔡池眼前晃了晃。
　　“额……啊？”
　　蔡池愣了一下，然后立即反应过来。
　　他看了一眼手中的断刀，脸上苦兮兮，心里MMP！
　　这个王动真他么不是东西，居然想让自己去干这种欺师灭祖的事情。
　　关键欺师灭祖就算了，这不仅仅是欺师灭祖那么简单。
　　这是去送死！
　　蔡池当然不会去，他也就吆喝两下。
　　“教主，属下尿急，这次真的要去茅房。”
　　蔡池把断刀往王动手里一放，然后就急急忙忙往茅房跑去。
　　见王动没有追上来，他狠狠松了一口气。
　　不管王动是要砍死自己还是要阉了自己，反正这王动都不是个好东西！
　　他可以确定，自己若是反抗，王动真的会干出这种事情。
　　今日怎么就这么倒霉，摊上了这么一个疯子。
　　还想逼自己加入风云神教，做梦！
　　不过，经过这一役，月影神教是安停不来了。
　　情况很明了。
　　这风云神教和血河宗必有一战，而月影神教正好卡在两个血盆大口之间。
　　自家人知自家事。
　　蔡池很清楚，自家老祖根本就是个赖皮。
　　唯一的作用就是唬人，光吃不做的典型，根本就对月影神教没什么感情，也没什么盼头，
　　真有大军压境，先天上门，这老头肯定怕麻烦第一个溜！
　　云州五大魔门，其实他蔡池是最难的。
　　不过，他的命稍微比顾青城和江南好点！
　　风云神教和血河宗这一战，月影神教必须要站队，不然肯定损失惨重。
　　关键是……
　　“他奶奶的，我怎么突然感觉风云神教比血河宗更可怕，我他么脑袋被驴踹了吧？”
　　蹲在茅房里的蔡池，狠狠用拳头锤了锤脑袋。
　　王动没有去追蔡池，也没有强行把蔡池带回风云神教当太上长老。
　　既然这个名分已经定了，这逼就跑不了！
　　“走，打道回府。”王动大手一挥，雄赳赳气昂昂。
　　心情不错！
　　他算是看出来，这个月影神教就是个纸老虎，一捅就破。
　　不过他本来也没把月影神教放在心上，主要还是血河宗有点麻烦。
　　其实也不算麻烦，狠狠心也就是写几个名字的事情。
　　一旁，杨不过拉着萧龙女的手。
　　“龙儿，上次走的匆忙，有件事情忘了告诉你？”
　　“什么事？”
　　“忘了告诉你我爱你！”
　　“啊？讨厌，这么多人看着呢。”
　　“怕什么，失去了你的这几日，我才明白，这个世界上最痛苦的事不是生与死！”
　　“那是什么？”
　　“没有你的日子！”
　　————————
　　对了，书友建了个群。
　　718858344，欢迎沙雕书友来撩。

第八十五章 地榜第八，王动的称号……
　　王动看着杨不过，有些诧异。
　　这小子是演戏上瘾了，还是太过投入假戏真做了？
　　额，
　　不重要。
　　管他呢！
　　回风云神教的时候，一行五人变成了六人。
　　出来一趟拐了个圣女回来，倒也不亏。
　　尤其是这个圣女，被杨不过睡服了，基本上从月影神教变成风云神教的人了。
　　一个真气境七层的女子，在风云神教那也是个宝贝级人物。
　　不过萧龙女来到风云神教，自然不可能继续当圣女，随便给个小执事的位置打发打发就行。
　　经过这一役，倒也给王动提了个醒。
　　风云神教不仅没有太上长老，也没有圣女。
　　圣女这个职位，该立了！
　　风云神教的老教主和老圣女有一腿，人人都知道老教主季流云因伤势太重，不治而亡。
　　但是知道老圣女季青青已死消息的，却没有几个！
　　王动是少数知道的人。
　　声明，真不是他杀的！
　　不过立新圣女，不是儿戏，圣女在教中的地位，可不低！
　　王动其实有打算让赵芷若当圣女，但是这丫头年纪还小。
　　年纪小不是问题，主要是武力不够高。
　　武力不够高，其实也不是最大的问题。
　　最大的问题是——
　　这丫头心还不够黑！
　　这一点很头疼，武功王动可以教，但是心黑这方面……
　　王动这个大善人真的没法教。
　　他不会啊！
　　“龙儿，我今天怎么发现你有点怪？”
　　“哪里怪？”
　　“怪好看的！”
　　听到杨不过的话，被牵着手的萧龙女一脸通红，满是娇羞。
　　见杨不过这小子假戏真做越来越上头，王动怒了。
　　“杨不过，从现在开始，到回风云神教，你给本座闭嘴！”
　　“还有，何琦琦，那本宝典，不用还给杨不过了！”
　　“是，教主，奴家晓得。”
　　杨不过撇了撇嘴，不还就不还，无所谓，他早已经一字不落的背下来了。
　　回到风云神教，有听风堂的弟子找到陈白泽，然后陈白泽又找到王动。
　　“什么事？”王动一看陈白泽表情就知道这家伙有事禀告。
　　“教主，两件事！”
　　“不急，一件一件说。”
　　“第一件事，灭清河剑派的那两个血衣楼刺客，查出来了。代号血鸦、血棠。”
　　“能查到踪迹？”
　　“有弟子跟着。”
　　“派赵无极，带几个弟子过去，抓活的！”
　　“是！”
　　“也不用太拘束，留口气就行。”
　　“属下明白。”
　　“说第二件事。”
　　“第二件事，只是个消息，请教主亲自过目。”
　　陈白泽递上来一封书信。
　　【地榜排名】
　　“哦，不过是地榜更新了而已，也值得你特意拿过来说？”
　　王动说着，灵机一动，笑了笑。
　　“看样子，是本座上榜了？”
　　“教主一猜就中，恭喜教主荣登地榜，贺喜教主荣登地榜！”
　　万庆国，有一个天机门，介乎于朝廷和门派之间。
　　既有江湖武林的影子，又有朝廷在背后支持的痕迹。
　　正因为如此，所以天机门的密探，遍布整个万庆国十二州。
　　和王动前世看的电视、小说一样，这天机门闲的蛋疼，非要给高手排个名次。
　　天地二榜！
　　先天境，天榜。
　　真气境，地榜。
　　当然，也就凭他们知道的消息来排，不能代表事实。
　　因为说不定从哪个旯旮里，就能冒出来一个从没听过的高手，把天榜第一给砍了。
　　隐世高手太多！
　　隐藏实力的高手更多！
　　不过王动能上地榜，说实话还是很开心的。
　　因为上了地榜，便终于有“官方”的称号了！
　　这个称号，将名动整个万庆国十二州。
　　地榜上面的称号，可不像风云神教护法称号，上不得台面。
　　提到护法称号，王动心里还真有点紧张。
　　这可是装逼利器啊！！
　　万一地榜给自己封个“狗王”这种称号，王动绝对要提刀上天机门走一趟！
　　“教主，这次您连斩多位真气境巅峰，甚至还有两位先天死在你手中。
　　这些战绩，都被天机门的密探记录。
　　综合战绩，天机门将您排在地榜第八！”
　　仅仅第八吗？
　　王动撇了撇嘴。
　　他还没看都能够想象到，斩杀先天的战绩，必然是标注了重伤垂死的状态。
　　这种战绩虽然震撼吓人，但是对于评价战力却没有多少加分。
　　事实上天机门根本不了解王动的实力，否则的话，王动也上不了地榜。
　　因为地榜排的是真气境，王动如今已经是先天了！
　　虽然这份榜单一塌糊涂，但王动还是很感兴趣的翻开了。
　　无它，王动这个人很俗。
　　他就是想看看自己的称号！
　　毕竟这地榜名单，可是十二州江湖武林都会关注的。
　　一个有逼格的称号很重要！
　　王动接触过的这些人，也就王天霖有个好听的称号——
　　君子剑！
　　多好的称号。
　　王动翻开地榜名单。
　　地榜第一:
　　【怒血神枪】孙信，真气境巅峰，庆州血焰门太上长老。
　　战绩:
　　…………（不是老婴懒，是不想水，[傲娇脸]）
　　地榜第二:
　　【无极剑王】林易，真气境巅峰，庆州飞云剑宗宗主。
　　………
　　地榜第三:
　　【暗影神刀】唐思远，真气境巅峰，庆州暗影门门主。
　　…………
　　……
　　地榜第八:
　　【雷刀狂魔】王动，真气境巅峰，风云神教教主。
　　战绩:
　　败玄剑门门主【君子剑】王天霖。
　　斩鬼门宗宗主叶无道。
　　斩天极门门主【无言刀王】顾青城。
　　斩天极门新任门主江寒。
　　斩天极门护法江南。
　　斩天极门邪火老祖。（邪火老祖之前已重伤垂死。）
　　斩天极门冷梅老祖。（冷梅老祖之前已重伤垂死。）
　　这份战绩，不可谓不豪华！
　　看起来，甚至比前三还要震撼。
　　不过虽然看起来震撼人心，但还是只排第八。
　　“前三都是庆州？天机门的总部就在庆州，这明显带有私心，地域歧视，这份榜单没意思，有失水准！”
　　王动撇了撇嘴。
　　陈白泽立即跟着附和道:
　　“这天机门忒不是东西，以教主您的战绩，排第一那是毋庸置疑的事情。
　　这些家伙真是被猪油蒙了心，竟然干出这么赤裸裸潜规则的事情，着实令人不耻！
　　属下觉得，教主找机会应该敲打敲打这天机门。”

第八十六章 雷刀狂魔
　　王动诧异的看了一眼陈白泽。
　　一向稳健的陈长老，这次居然这么刚的吗？
　　不错！
　　“好吧，本座给你这个面子，日后一定要去这个天机门，给他们上上课。
　　毕竟做人要诚实，这是一个人必须要有的基本素养。
　　“教主言之有理，属下只想着出气，但您一开口，属下感觉咱们的话，层次都高了起来！”
　　王动摆了摆手，确实对这个天机门不满意。
　　【雷刀狂魔】
　　这是什么鬼极霸称号？
　　难听的要死，
　　一听就是个魔头，
　　王动很不满意！
　　这天机门要是在云州，王动现在就提刀过去逼他们改称号了。
　　比如——【颜王神刀】
　　雷刀狂魔这种称号，等天机门知道王动突破先天，给他的称号自然而然就会变成雷刀老祖或者狂魔老祖。
　　贼鸡儿难听！
　　颜王神刀就不一样了，到时候必然是颜王老祖。
　　颜王老祖！
　　你听听，这称号和王动多配，听起来多舒服。
　　可惜，天机门不在云州。
　　这份地榜名单，王动看到第八之后，他就懒得往下看了。
　　地榜一共有两百个名额，对王动来说有什么好看的？
　　就算是地榜第一，他都能一刀砍死，不值得特别关注。
　　前八里面，也只有一个人引起了王动的注意。
　　地榜第六:
　　【怒剑狂拳】李铮，真气境巅峰，凉州太虚剑宗宗主。
　　如果王动没有记错的话，这家伙，就是李玄晶那小子他老爹。
　　李玄晶这小子，估计早晚要倒霉！
　　因为他老爹这称号，一听就不是什么好脾气。
　　毕竟只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　当然，王动这个称号除外。
　　这种一听就充满魔头味道的称号，实在是不符合王动的气质！
　　“没其它事情就下去吧。”王动对着陈白泽摆了摆手。
　　他心情好不起来。
　　这个称号他不满意，至少忧郁几天。
　　他忧郁，别人也别想好过！
　　“对了，通知何长老来见我。再派弟子前往极欢堂，把余堂主叫过来，让她连夜赶过来。”
　　“是，教主！”
　　陈白泽下去后，没过片刻，何琦琦就来了。
　　“教主，找奴家有什么事啊？”
　　见王动坐在宝座上，何琦琦走到王动面前跪坐下来，身体靠着座位，然后十指不停在王动的大腿上按着。
　　王动闭上眼睛，这八号技师手法着实不错。
　　“教主，奴家伺候的舒服吗？”
　　“可以！”
　　“那奴家还能让您更舒服呢。”
　　说着，何琦琦的手指往王动的大腿深处滑去。
　　甚至于她的头部也靠着王动的大腿越来越近。
　　“妖精！”角落里，陆彩依冷着脸，轻声骂了一句，往偏殿卧室走去。
　　看不下去了。
　　“狗男女！”
　　……
　　王动抬眼看了一眼陆彩依的背影，微微摇了摇头。
　　“何琦琦，有个任务给你！”
　　“教主请说，只要不让琦琦离开您，干什么都行。”何琦琦抬头，媚眼如丝，亮晶晶的，仿佛能流出水来。
　　“你前往血河宗，先这样……然后这样……最后再这样……”
　　何琦琦点了点头，笑道:“奴家晓得了，肯定完成任务。”
　　这个时候，她的手指，已经滑到了王动的大腿深处。
　　王动却是突然站了起来。
　　“好了，下去吧！”
　　说完，王动转身离去，留给何琦琦一个冷漠的背影。
　　何琦琦眼神中露出一丝苦涩，看了一眼王动的背影，她的手掌在座位上划了一下。
　　然后抬起手，她认认真真地看着自己的手掌。
　　虽然晶莹如玉，洁白干净，一尘不染。
　　但是……
　　“何琦琦，你个脏女人，呵呵！”她自嘲一声。
　　别人像个苍蝇一样缠着她，她感觉恶心，一个都看不上。
　　但是王动越是看不上她，她反而越是想靠近王动。
　　其实，她不是真的喜欢上王动。
　　她只是想证明，她只是想证明自己，那无处安放的魅力！
　　可是，好像因为自己失去了一样很重要的东西。
　　所以对某些人来说，便没了魅力。
　　“矫情个屁！”何琦琦给了自己一巴掌。
　　“老娘就不信凭我何琦琦这张脸，想睡他王动一次就这么难！”
　　王动回到卧室。
　　发现陆彩依把三张凳子拼在一起，抱了一床被子放在凳子上，然后整个人卷了进去，头也埋在被子里。
　　呵，打凳铺了？
　　王动笑了笑，伸出一根手指戳了戳被子。
　　“滚，往哪戳呢！”
　　被子里传来陆彩依瓮声瓮气的声音。
　　王动一愣。
　　这尼玛，你被子裹的跟蛇精一样，我哪知道戳哪里了。
　　“躲在被子里干什么，出来！”
　　“不！”
　　“幼稚。”
　　王动连人带被子一抗，往床上一扔。
　　…………
　　……
　　第二天一早，余艳娇就到了风云大殿。
　　其实后半夜就到了风云神教，王动召见，她可是马不停蹄的。
　　洗漱完毕，正准备去吃早餐的王动，看了在大殿里候着的余艳娇。
　　“早上好。”很显然，王动心情不错。
　　“额，教主早上也好。”余艳娇有点尴尬的回应着。
　　教主这么平易近人，她是真的不习惯。
　　“早饭吃了吗？”
　　“还……还没。”
　　“一起吧。”
　　“哦……好！”
　　饭桌上，王动随意道:“有个任务交给你，你亲自去一趟吧，交给别人我不放心。”
　　“没问题，教主请吩咐。”
　　“血河宗，暗月老祖有个孙子，你……
　　还有，你从极欢堂挑出来三十个精锐弟子，我这里有一份名单，你安排下去……”
　　“听明白了吗？”
　　“明白！”
　　“吃饱了吗？”
　　“还……还没。”
　　“这两个馒头拿着，下去吧。”
　　“是，教主。”
　　不能装逼的日子总是过的飞快，一眨眼……
　　风云神教后山，王动偷偷摸摸藏了一套衣服。
　　【任务:血洗天极门，一个不留，时限到期。】
　　【任务失败，宿主将被雷劈四分钟。】
　　轰—轰——轰———
　　五十多道雷霆狂轰乱炸了四分钟。
　　王动灰头土脸，衣服撕烂成了一节节，而且还成黑焦。
　　不远处，躲在暗中的赵芷若，看着变成黑炭的王动，忍不住嘿嘿笑起来。
　　这个大魔头，也有这么糗的时候！
　　这丫头总结出经验了，居然又一次偷窥到了王动被雷劈。

第八十七章 我们受过专业训练，不会说
　　王动换上衣服，心满意足。
　　能够被雷劈的日子，总是十分愉快的。
　　他的雷帝真气，又增加了一大截。
　　这段时间，他三十多颗天元丹已经吃完了。
　　最近几日，没有天元丹加持，他的修炼速度明显降了下来。
　　被雷劈一顿，简直比吃了灵丹妙药还要爽！
　　雷帝真气，已经超过了一百丝。
　　其实现在已经不能再用丝来形容了，可以用缕来形容。
　　一缕雷帝真气！
　　距离用真气将丹田填满，已经更近了。
　　只差百分之九十九。
　　换好衣服的王动，准备回去。
　　“教主，这么巧啊。”赵芷若笑吟吟的打招呼。
　　“你怎么在这里？”王动眉头一挑，这丫头不会在偷窥自己吧？
　　“路过！”
　　“呵，以后别老往后山乱蹿，后山狼多。”
　　“晓得了，教主。”
　　“最近修炼怎么样？”
　　“属下正好有修炼上的疑惑想请教教主。”
　　“说说看。”
　　“最近修炼，经常……”
　　王动这个人，太老实了，没有什么花花肠子。
　　他没有看出来，这个小丫头在故意接近他，目的不良、心术不正。
　　他把她当弟子，她却想睡他。
　　人心险恶，真是歹毒！
　　打发了像牛皮糖一样粘着自己的赵芷若，王动回到听风殿，正在吃饭。
　　王动这个人，吃饭不挑，平常随随便便吃点就行了。
　　一个弟子，正在用果木烤羊腿。
　　烤一会儿就把最外面一层切下来，撒上佐料，然后继续烤里面那层。
　　王动吃的津津有味，然后陆彩依和烧烤弟子在一旁静静有胃的看着。
　　王动邀请了陆彩依一次，这丫头端着架子拒绝不吃。
　　以王动对她的了解，这丫头在矫情，多邀请几遍自然就来吃了。
　　不过王动并没有邀请第二遍！
　　干嘛惯着她？
　　至于弟子，完事剩下的骨头上还丁着点肉，够他吃的。
　　饭还没吃完，陈白泽又来了。
　　“教主，属下有事禀告。”
　　“进来吧！”
　　“教主，赵无极回来了。”
　　王动还没有说话。
　　背后的陆彩依猛的站了起来，一脸肃然。
　　这次赵无极出去执行的任务，就是抓那两个灭掉清河剑派的凶手。
　　“那两个血衣楼的刺客，抓回来了？”王动平静的问道。
　　“抓回来了，枪王亲自在看守！”
　　“好，等本座吃完饭就过……”
　　话还说完，就看见陆彩依一挥手，真气滚动，把烤羊腿的火给灭了。
　　然后抢过王动手里的盘子，一口气将烤好的羊腿肉全部吞了下去。
　　王动愣了一下。
　　这樱桃嘴，看着挺小，居然这么能吞！
　　“饭吃完了，走吧！”陆彩依面无表情。
　　“无情。”王动撇了撇嘴，饭都不给人好好吃。
　　简直过分！
　　搁他以前的脾气，敢打扰自己吃饭，直接就一刀砍了。
　　不过现在不一样了，不是他脾气变好了，
　　是他吃饱了！
　　地牢。
　　“教主！”赵无极对着王动行礼。
　　“干得不错。”王动拍了拍赵无极肩膀。
　　赵无极看了一眼肩膀上的油渍，眉头微微一挑。
　　他有洁癖！
　　“教主，任务已完成，属下先下去了。”
　　“不急，留下来一起审一审。”
　　“是，教主！”
　　赵无极看了一眼肩膀上的油渍，嘴角微微有些扭曲，不过没敢违抗王动的命令。
　　“哪个是血鸦？哪个是血棠？”
　　“教主，这个是血鸦，这个是血棠！”
　　王动点了点头。
　　“上刑！”
　　风云十八酷刑，在整个云州魔门里面都是赫赫有名的。
　　这十八套酷刑，乃是风云神教第十三代教主东方无情亲手创立的。
　　东方无情，是一个狠人！
　　当年为了练一门邪功，他亲手割了自己的舌头！
　　一个对自己都狠到这种程度的人，对别人得有多狠？
　　想想都很可怕！
　　尤其是割了舌头之后，他后悔了，再加上口不能言，他的性格越来越怪诞孤僻、喜怒无常、阴毒残忍。
　　这风云十八酷刑，就是他在最邪性的时候创下的。
　　而且沿用至今，这么多年下来，从无一人能改进分毫。
　　第一套酷刑，用在了血鸦的身上，血棠在一旁静静地看着。
　　呵呵，
　　屈打成招？
　　不可能的！
　　他们都是血衣楼的刺客，受过专业训练。
　　无论如何折磨他们，他们都不会招的！
　　除非，忍不住……
　　执刑弟子，手中拿着斧子。
　　“别做梦了，我就是死，也不可能招的，你们还不如给我一个痛快，不要浪费你们的时间！”这个血鸦，有一颗大心脏，这个时候还敢出言挑衅。
　　执刑弟子把血鸦的右手手掌固定住，然后一斧子砍过去。
　　精准无比，只砍下大拇指。
　　这入微的水平，一般人还真做不到。
　　血鸦冷笑，面不改色:“就这样吗？”
　　不愧是血衣楼经过专业训练的，果然名不虚传。
　　执刑弟子端过来一盆煮沸的盐水，往断指上一淋。
　　然后砍断第二根手指头，端来第二盆沸盐水，继续淋。
　　然后第三根，第四根……第十根。
　　完事脱掉鞋袜，继续砍脚指头，一二三四五六七八九十。
　　二十斧头下去，还浪费了二十盆沸盐水。
　　那个血鸦，早没有之前的从容了。
　　一脸扭曲！
　　“彩依，你先出去。”王动突然道。
　　“不，我要亲眼看到他招供！”
　　“这第一套酷刑，除了十根手指头和十根脚指头，还有一个头要砍，你不适合观看。”
　　陆彩依眉头皱了起来，还有一个头？
　　头颅？
　　不对，头颅砍掉就死了，不可能再审下去。
　　还有什么头？
　　“呸，流氓！”她面色突然一红，然后把头转了过去，不再看下去。
　　不过倒也没有离开，只是背对着。
　　执刑弟子放下斧头，从刑具架上取下一把剪刀。
　　对着血鸦一剪刀下去。
　　“哦哦哦～～～～～～”血鸦发出鬼呼狼嚎的惨叫声。
　　执刑弟子将东西往血鸦嘴里一塞，死死堵住，不给他喊。
　　“这才第一套酷刑，只是开胃菜，后面还有十七套。
　　慢慢来，别急，我保证这十八套酷刑下来，你还好好的活着，不仅能喘气，还能说话！
　　嗯？
　　想说什么？
　　刚刚给你说话的机会你不说，
　　现在……
　　等十八套酷刑结束了，再给你说话的机会！”执刑弟子一脸狞笑的说道。
　　这种笑容在油灯焰火的映照下，宛若魔鬼。

第八十八章 得不到的永远在骚动
　　半个时辰后之后，仅仅到第四套酷刑，血鸦就扛不住，晕了过去。
　　“教主，得先缓一缓，再搞下去就搞死了。”
　　“没事，本座这里有灵元液，给他用！”
　　“教主，这……这太浪费了吧？”
　　“不用心疼，审出结果，本座赏你两瓶。”
　　“谢教主！”
　　“你叫什么名字？”
　　“属下叫燕双飞！”执刑弟子一脸激动，教主居然问自己名字了。
　　“不错，好名字！”
　　然后燕双飞趁着血鸦晕过去的时候，把血棠关到了另一个房间。
　　这种专业方面的事情，王动没有插手。
　　一个时辰之后，王动得到了答案，两个牢房两个人，吐出了同一个答案。
　　但是这个答案，超出了王动的预料，更超出了陆彩依的预料。
　　回到听风殿，陆彩依还一脸面无表情，眼神中带着迷惘。
　　两个凶手吐出了同一个名字。
　　沈轩！
　　这个名字没有什么特殊，但这个人的身份，却很诡异。
　　这不是万庆国的人，是铜山国人！
　　铜山国，宁州人，泰吉商行的管事。
　　在万庆国的铜山国人不多，大部分都是商人。
　　这沈轩，就是铜山国泰吉商行在青州的主事。
　　云州，没有泰吉商行的分行，只有隔壁的青州有！
　　“陆彩依，这件事情，可能比你想象的复杂！”王动主动开口，微微叹了一口气。
　　对于王动来说，这是个好消息。
　　因为这证明了清河剑派覆灭，与自己无关。
　　之前陆彩依认为，是王动逼清河剑派投靠了风云神教，所以风云神教的敌人，才会出手对付清河剑派。
　　可这事既然牵扯到铜山国了，便有一丝可能和风云神教无关。
　　但，
　　像风云神教大派，都招惹不到铜山国。
　　清河剑派，
　　又怎么会招惹到铜山国的泰吉商行？
　　更不可能！
　　相比之下，还是王动和风云神教树敌的可能性更大。
　　“不要乱想，我已经派人前往青州泰吉商行的分行，你等消息就行，抓到沈轩，一切水落石出。”
　　“嗯！”
　　王动摇了摇头，他也很奇怪。
　　按理说清河剑派这种小门小派，不可能牵扯到铜山国。
　　而且王动可以确定，风云神教也不可能和铜山国有牵扯！
　　唯一的可能，就是沈轩本人和清河剑派或风云神教有仇，与铜山国无关。
　　不能因为沈轩是铜山国的人，就怀疑铜山国。
　　这是基本的逻辑！
　　不过这件事情，暂时到此为止了，王动没有再放在心上。
　　除非，去调查沈轩的弟子再传来消息。
　　陈白泽又来了。
　　“教主，那两个血衣楼的刺客，怎么处置？”
　　“既然已经招了，这种收尾的事情还用问本座？要你何用？”王动语气里有一丝不满。
　　“杀了？”
　　“剁了，扔到后山喂狼！”
　　“是，教主，属下这次过来，其实另有事情禀告。”
　　“说！”
　　“血河宗的暗月老祖，出关了，根据探子探到的消息，这个暗月老祖，很有可能突破到了先天后期。”
　　“突破的好，恰到好处！”
　　“额……”
　　王动的话，让陈白泽一脸懵逼，借不下话了。
　　“教主，您杀了胡会员和楚雄，按理说血河宗的宗主胡汉七，第一时间就会杀上风云神教报仇，但是他忍住了。
　　之所以忍耐，就是因为暗月老祖闭关，少了暗月老祖，血河宗没有信心战胜我们风云神教。
　　如今暗月老祖出关，血河宗必然对我们风云神教发兵。
　　教主，属下实在不明白这好哪里啊。”
　　王动摇了摇头。
　　“白泽，你的目光不够长远，心也不够狠。”
　　“还请教主不吝赐教！”
　　“本座早就在等他们血河宗出手了，从你第一次和本座说武林大会的时候，就在等。”
　　“啊？”陈白泽真的惊了，这是多久之前的事情了。
　　教主那时候，就在打血河宗的主意？
　　陈白泽看向王动的眼神，带着一起心惊胆颤。
　　他知道这个教主一向疯狂，但事实上这个疯狂程度，还是超出了他的想象。
　　“你跟本座提到十二州联合举办武林大会，天极门他们想排挤风云神教的时候，本座就下了一个决定。
　　这次武林大会，整个云州魔门，只需要一个名额就够了。
　　这个名额，就是风云神教！”
　　陈白泽还在发呆，王动拍了拍他的肩膀。
　　“别发呆了，留意血河宗的消息，一旦他们大军出动，第一时间通知本座。”
　　“是，教主！”
　　这一次，血河宗注定不会有什么试探，必然是直接杀上门来，你死我活。
　　“对了，无论是何琦琦还是余艳娇，一旦她们回来，让她们第一时间过来见本座。”
　　…………
　　……
　　王动坐在风云大殿的宝座上，居高临下的看着跪在自己面前的何琦琦。
　　“任务完成的怎么样？”
　　“教主放心，奴家出马，已经把魏穹那小子迷的死去活来，神魂颠倒。
　　就算奴家让他去死，他都不会犹豫的拿刀捅自己。”
　　说着，她的手掌往王动大腿上游走。
　　王动看着何琦琦，这次没有阻拦她，因为这个任务她表现的很令人满意。
　　“你怎么做到的？”
　　何琦琦笑道:“对付男人，奴家有的是办法，只要是不讨厌奴家的男人，便逃不出奴家的手掌心。
　　可惜，教主偏偏讨厌奴家，奴家真拿你没办法！”
　　“你确定他对你死心塌地，万无一失？”
　　“教主放心，这种男人，奴家一天就能迷得他失魂落魄。
　　更何况，奴家可是花了足足七天时间在他身上呢！
　　这个魏穹，已经彻底化为一条舔狗。
　　奴家可以保证，无论说什么他都愿意照做。”
　　“做的很好，嘶～～～”王动倒吸一口冷气，浑身一颤。
　　何琦琦媚眼如丝，眼角含羞。
　　“教主，奴家还可以做的更好呢。”
　　王动眉头一皱，一脚踹在何琦琦身上，将其踹倒在一旁，起身离去。
　　“妖精，连本座也敢勾引！”
　　何琦琦爬起来，伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　“教主也是臭男人，翻脸无情这种操作，如此熟悉的吗？
　　呵呵，同样是臭男人，怎么我就这么喜欢呢？
　　得不到的永远在骚动吗？
　　距离睡倒教主这个目标，似乎更进一步了！”
　　一脸笑吟吟的何琦琦，理了理衣衫，走出大殿。
　　————
　　推荐票太少，被人鄙视了，大家投点推荐票撑撑场面，感谢！

第八十九章 但凡有一粒花生米
　　“教主，我回来了！”
　　没过两天，余艳娇也回来了。
　　“交给你的任务完成了？”
　　“教主放心，全部完成！”
　　“这么顺利？”
　　“其实正常情况下，不会这么顺利，但是有了教主您传授的《御男宝典》，姑娘们一个个巧言如簧，嘴巴跟抹了蜜一样。
　　那些臭男人实在抵挡不住，被迷的神魂颠倒，爱的死去活来。
　　一个个的别提多感人了，就连属下都忍不住想笑。”
　　王动点了点头，脸上露出满意，掏出两瓶聚气丹和灵元液扔给余艳娇。
　　这些玩意对他没用，赏给手下一点都不心疼。
　　一想到天元丹吃完了，王动心里就不是滋味。
　　因为他想到了血魔老祖那个大葫芦，里面不知道有多少颗天元丹。
　　做人不能太血魔！
　　真鸡儿小气，有好东西也不知道分享。
　　王动眼珠子转了转，天天没有天元丹吃也不是办法，得想办法。
　　余艳娇看到王动的眼神，没由来心头一颤。
　　感觉有人要倒霉了。
　　“教主，那属下先下去了？”
　　“下去吧，这几日就在风云神教住着，还有回来的人都安排好了！”
　　“属下明白。”
　　余艳娇走后，王动提着一缸烧刀子来到藏兵谷。
　　“血魔老祖，我来了。”
　　“你走！”
　　“干嘛，老祖你也不看看我带了什么就下逐客令？”
　　“你小子太贱，找老祖准没好事，带什么都不欢迎你！”
　　王动沉默，这个时候他无比想念李玄晶。
　　这个世界上，只有李玄晶一人了解自己，懂自己。
　　知音难觅啊！
　　血魔老祖从谷内走出来，看到王动提着酒缸，一脸懵逼。
　　酒缸，不是酒坛！
　　“卧槽，你小子真是……
　　有人说老祖我是酒鬼，也有人说老祖我是酒桶。
　　就你他么更不是个东西，要把老祖我变成酒缸吗？”
　　王动嘿嘿一笑。
　　“老祖，咱们风云神教即将和血河宗死战到底，不管这次谁赢了，都不存在什么几大魔门了。
　　谁赢谁就是老大，执云州魔门牛耳！
　　这不眼看大战在即，我特地来巴结您老人家的嘛。
　　毕竟咱们风云神教是神龙还是臭虫，就看老祖您了！
　　知道老祖您酒量好，所以我特地给你多弄点极品的烧刀，绝对够烈、够爽。”
　　血魔老祖哈哈大笑，从王动手里接过酒缸，往地上一顿。
　　“算你小子识相，别看你是教主，但这风云神教，还是靠我和红云撑着的。
　　不对，应该说是老祖我一个人撑着的。
　　红云那老娘们不过先天中期，她还不行，我能死死的压着她！
　　你小子巴结我，证明你有眼光。
　　不过你小子也不差，年纪轻轻就能突破到先天，也算是百年……
　　嗯……
　　十年难得一见的天才了！”
　　王动翻了个白眼，这夸人水平，拉稀。
　　这个时候，应该把郭有德喊回来！
　　“你小子，也不知道带点菜过来，光喝酒不得醉死？”
　　王动心想这可不！
　　但凡有一个菜，老子目的还能达到？
　　“真男人就得纯喝酒，难道老祖年纪大了，不行了？”王动嘿嘿笑道。
　　男人不能说不行！
　　“你小子，最近嘚瑟的没边了，来来来，老祖教你做人！
　　平常老祖不敢打你，因为你这小子太贱，我怕打起来收不住手把你活活打死。
　　正好，老祖今天就在酒桌上，好好教你做人，让你知道天高地厚，尊敬老人。”
　　说着，血魔抄起来酒缸里的水瓢，盛起一瓢就往嘴里灌。
　　“来，该你小子了！”血魔一饮而尽，挑衅的看着王动。
　　王动也大大方方的拿起酒缸里的另一个瓢，盛酒就往嘴里灌。
　　然后故意当着血魔老祖的面，把酒劲逼出来。
　　“卧槽，你小子过分了，当着我面明目张胆用真气逼酒劲，你小子是不是男人？”
　　“咋滴，不能逼酒劲，纯真喝？”
　　“废话，自家门派，还是在老祖这里，喝醉了怕什么？”
　　“这可是你说的，不能用真气逼酒劲，一醉方休，谁半途而废用真气逼酒劲谁是孙子！”
　　“当然，老祖今天就教你做人！”
　　王动嘴角勾起一丝弧度，等的就是你这句话。
　　他的酒量本就惊人，刚刚来之前又喝了牛奶，就是抱着干趴血魔这个目的。
　　酒过三巡。
　　无论是血魔老祖还是王动，都已经头晕眼花了，胃里一阵阵的难受。
　　“小子，你去搞点小菜，但凡有几粒花生米，老祖我也不至于喝的这么难受。”
　　“老祖，酒我免费孝敬您的，再弄菜可就要收费了。”
　　“赶紧去，你小子觉得老祖我缺钱付不起你酒钱怎么滴？”
　　“酒钱就算了，不过这花生米得收费！”
　　王动从兜里掏出来一包油炸花生米。
　　“卧槽，你小子有花生米，不早点拿出来。”
　　“没喝酒太清醒记性不好，一喝醉我就想起来了。”
　　“这倒也是，不过现在拿出来也不晚！”
　　“老祖，先说清楚了，这花生米收费。”
　　“他奶奶的，不就是一包花生米吗，随你收。”
　　“我这包花生米可是我亲自炒的，无价之宝，收费死贵的！”
　　“随便你收，老祖有的是钱。”
　　“好，老祖痛快，来！吃！喝！！”
　　…………
　　……
　　看着先一步倒下的血魔，王动摇摇欲坠，赶紧用真气逼出酒劲。
　　“你说的，收费再贵也无所谓，随便我收。”王动笑了起来，无比单纯真挚。
　　“一粒花生米收你一粒天元丹，不过分吧？
　　毕竟这花生米是我亲手炒的，付出了心血，不是金钱可以衡量的。
　　要知道我这份孝心，无价啊！”
　　王动把血魔的葫芦拿过来往外倒，滴溜溜一口气倒出来八十三颗天元丹。
　　“这么穷，我还以为你装了满满一葫芦。”王动撇了撇嘴。
　　将八十三颗天元丹收入囊中之后，王动想了想，留个空葫芦太不地道了，有点过分。
　　要不放一点回去吧？
　　想了想，实在一颗都不舍得。
　　王动从另一个兜里掏出另一包花生米，全倒了进去。
　　“买一送一，不用谢，多的就当孝敬您老人家了。”
　　血魔老祖没有回应，依旧趴在那里打呼噜。
　　一把年纪了，居然还在流口水。

第九十章 只要你王动跪下叩头……
　　王动是一个无比纯粹的人。
　　他既然是抱着和血魔交易葫芦的打算来的，就不会动血魔其它分毫的东西。
　　交易嘛，你情我愿的！
　　直接拿其它东西，这不跟小偷一样了？
　　王动这种一向讲道理的人，怎么会干出来这种事情？
　　美滋滋的揣着八十多颗天元丹，王动往回走去，哼着小调:原谅我这一生不羁放纵……
　　“教主，不好了，不好了！”
　　回去的路上迎面遇到了慌慌张张的陈白泽。
　　这老小子走这个方向，明显是特地来找王动的。
　　“又怎么了？”王动原本心情不错，看到陈白泽不由本能的翻了个白眼。
　　一见这家伙准没好事！
　　陈白泽也委屈的慌，心里不是滋味。
　　好事坏事都是自己禀告，禀告好事没奖励，禀告坏事还得遭罪。
　　这日子真他娘的难过。
　　“教主……”陈白泽有些犹犹豫豫、扭扭捏捏。
　　“有屁快放！”
　　“彩依姑娘，她……她走了……”
　　王动眉头一皱，眼睛眯了起来，好心情一瞬间就没了。
　　“去哪了，你们怎么不拦着？”
　　“这……属下不敢拦，她以自杀威胁，谁也不敢动。毕竟她和您是那种关系，谁也不敢得罪她！”
　　“哪种关系？”
　　“就……就那种关系！”
　　“啪～”王动一脚踹在陈白泽身上，没用力，但也让他翻了个跟头。
　　“本座自己都不知道和她有什么关系，你倒是门清的嘛！”
　　“属下有罪，还请教主息怒，眼下当务之急，是把彩依姑娘追回来。”
　　“追回来？怎么追？你们碰都不敢碰她，追到了能带回来？”
　　“那……教主亲自去追回来？”
　　“血河宗的事情没搞定，本座现在不会离开风云神教，寸步不能离！”
　　“那……让弟子，把彩依姑娘绑回来？”
　　“铿——”雷痕刀拔出来一小截。
　　“你再说一遍！”王动目光冷如冰。
　　陈白泽吓得一个哆嗦，跪了下来。
　　他奶奶的，这也不行，那也不行，我太难了。
　　“陆彩依往哪里去了？”
　　“应该是往庆州方向，属下排了两个掌风弟子跟着，绝对不会跟丢。”
　　听风堂的弟子，最低级别是听风弟子，其次是捕风弟子，最高就是掌风弟子。
　　王动点了点头，掌风弟子的能力，他还是有信心的。
　　“再派一个掌风弟子，和不死蛮王张野一起追上去，先暗中保护陆彩依，等到此间事了，本座会亲自过去。”
　　“是，教主！”
　　“下去吧。”
　　王动很清楚，这丫头是去青州泰吉商行分行找沈轩去了。
　　她等不及了！
　　清河剑派满门血仇未报，她怎么能静下心来待在风云神教？
　　之前没有消息还能忍，如今得到了消息，她自然忍不住。
　　“真是不让人省心呢。”王动呢喃。
　　派出张野后，这件事情就从他脑海中暂且踢出去了。
　　他还有更重要的事情！
　　【发布任务:斩杀胡汉七，任务时限一个月，奖励1000魔头值。】
　　【斩草除根是一个大魔头的必备属性，既杀子，必除父。】
　　听到脑海中机械化的声音，王动面色有一些惊讶。
　　哎呦喂……
　　这个狗系统，居然学乖了嘛！
　　啧啧，居然知道发布一些符合老子心意的任务了？
　　看来系统这种东西，和人一样，就是贱！
　　你搭理它，它蹬鼻子上脸，瞎几把搞事情。
　　你不搭理它，它就和人一样，渐渐变成舔狗！
　　王动老老实实完成第一个杀季流云任务后，这狗系统瞎鸡儿折腾，净搞一些乱七八糟的任务。
　　后来的几个任务，王动不叼它，它现在又老实了。
　　狗系统，这是求着老子做任务啊！
　　这个任务，注定要完成了。
　　因为胡汉七王动是必杀的！
　　叹了一口气，王动脸上有些无奈。
　　下个月不能被雷劈了……
　　唉，一天不被雷劈，他浑身难受。
　　一天后，血魔老祖醒来怒吼:“王动小贼，还我天元丹。”
　　“老祖，你拿天元丹和我换花生米，你情我愿，怎能说贼，污人清白太过分了吧？”
　　“放屁！！！”
　　……
　　两天后。
　　血河宗的大军，动了。
　　真正的倾巢而出，不留余力。
　　这是血拼！
　　这一次的动静，可比上次风云神教大军压向天极门可怕多了。
　　王动命人把风云大殿里的专用宝座，搬到了山门之前。
　　他大大咧咧的坐在宝座上，羽扇纶巾，儒雅随和。
　　可惜这次陆彩依不在，没人给他喂葡萄了。
　　额，就算在的话，估计她也不高兴喂了。
　　王动刚想到葡萄，就看到赵芷若这个小丫头端着葡萄走了过来。
　　“教主，我喂你吃葡萄吧！”赵芷若眉清目秀，眼角含春，一脸娇羞。
　　王动翻了个白眼:“等你长大的！”
　　他不是不喜欢萝莉，但前提是童颜____的萝莉。
　　“哼！”赵芷若气鼓鼓的调头就走。
　　“等一下。”王动开口。
　　“怎么了？”赵芷若还以为王动想开了。
　　“你人走就行了，葡萄留下！”
　　“呵呵！”赵芷若把舌头伸出来，在那些葡萄表面舔了一圈，然后连盘子一起扔在王动腿上。
　　“卧槽！”
　　王动自然不会吃。
　　片刻后，何琦琦打扮的花枝招展走了过来。
　　“教主，奴家洗了个澡，来晚了。”
　　“不急，正主还没到。”
　　“这葡萄哪来的？教主怎么不吃？”
　　“弟子端上来的，太酸，本座不喜欢。”
　　“呵呵，奴家不怕酸。”
　　“那你吃吧，省的浪费！”
　　何琦琦接过盘子，吃的赞不绝口。
　　王动坐在一旁面无表情道:“好吃你就多吃点！”
　　等何琦琦的葡萄吃完了，正好血河宗的大军也到了。
　　其实不远处的赵芷若，看到何琦琦吃葡萄吃的那么香，好几次想上去提醒。
　　最后还是没敢！
　　血河宗的大军，浩浩荡荡，足足一千多人，最低也是真气境。
　　不过这些弟子来的再多也没有意义，也就撑撑场面。
　　王动敢保证，等到最后尘埃落定了，这些普通弟子连拔刀的机会都没有。
　　胡汉七一马当先，在血河宗的最前方。
　　他径直来到王动面前，不足十米，手中拿着他儿胡会员的灵位。
　　“王动，本宗一向以德报怨，只要你愿意跪在我儿的灵位前，叩上四个响头，诚心道歉。
　　本宗可以留你一个全尸，并且保证你风云神教弟子，全部安然无恙。”
　　王动看了胡汉七一眼，从宝座上站了起来。

第九十一章 输了叫爸爸如何？
　　“本宗可以留你一个全尸，并且保证你风云神教弟子，全部安然无恙。”
　　这种话，一般都是王动对别人说的。
　　所以听到胡汉七的话，不少风云神教弟子都乐了。
　　心想教主竟然也有今天！
　　不过随即而来的，就是对胡汉七的同情。
　　这家伙是太过于思念儿子，急着去团圆呢？
　　还是就纯粹的脑子有问题？
　　居然这么急着找死？
　　王动站了起来，平静地看着胡汉七。
　　“胡宗主，你这是准备杀了本座，替你儿报仇？”
　　胡汉七依旧抱着儿子的灵位，一脸冷漠，语气更是冰冷无比。
　　“废话！”
　　他感觉王动如同一个傻子，这么明显的问题还要问出来。
　　“对你来说是废话，但对本座来说却是意义重大！
　　因为本座从来不杀无辜之人。
　　众所周知，本座一向心善，不忍杀生。
　　而且本座最讲道理，常常以理服人！
　　你想杀本座，这是因；
　　本座反杀你，这是果。
　　因果道理，没有毛病！
　　所以问出来这么一句废话后，本座杀你就会心安理得，不再有愧疚。
　　这么说，你明白了吧？”
　　王动这般井井有条的解释了一下。
　　胡汉七皱着眉头看向王动，仿佛在看一个智障。
　　一般人的确理解不了王动的思维和脑回路。
　　难怪外面都在传，风云神教的新任教主是个神经病，是个疯子。
　　如今看来，这不是传言这么简单！
　　见胡汉七一脸懵逼的看着自己，王动觉得他这是怕了，于是继续道:
　　“胡汉七，本座一向以德报怨，只要你愿意跪在本座面前，叩上三个响头，诚心道歉。
　　本座可以留你一个全尸，并且保证你血河宗弟子，全部安然无恙。”
　　胡汉七气的吹胡子瞪眼，这个王动简直比传说中还不要脸！
　　自己辛辛苦苦想出来的场面话，前脚刚说完，后脚就被盗用了。
　　连话都偷，无耻至极！
　　“王动，竖子尔，既然你不愿跪地求饶，那就让这风云神教，和你一起陪葬吧！
　　从今日过后，世间再无风……”
　　王动拔刀。
　　一颗头颅落地！
　　【任务完成，奖励1000魔头值。】
　　当王动想听你说话的时候，你说的越多他越开心。
　　当王动不想听你说话的时候，你还敢说，那就表示你已经把这辈子的话说完了！
　　落地的头颅，自然是胡汉七的头颅。
　　这家伙不过是真气境，在王动面前就是个弟弟。
　　弟弟敢在哥哥面前装逼，哥哥不往死里打？
　　王动的刀太快，快到血河宗的先天都没有来得及反应。
　　或者说不是他的刀太快，而是他这个人出手太突然、太……
　　不体面！
　　大家都是一派之主，
　　都是大人物！
　　话都没说完就直接出手，这实在过分了，有点不当__子。
　　所以偶尔有人说王动不体面，也不能完全说是无稽之谈！
　　胡汉七死的太突然，不仅血河宗的弟子们一脸懵逼，就连三位先天都是眉头皱了起来。
　　王动当着他们的面，一刀砍死胡汉七，这不仅仅是打血河宗的脸，更是打他们三位先天的脸！
　　不过都已经到这种地步了，还要求对方给自己脸面，也有点在想屁吃。
　　“雷刀狂魔王动，呵呵，今日过后，怕是要变成雷刀老祖了！”
　　血河宗的暗月老祖，从人群中走了出来。
　　他的确闭关突破到了先天后期，所以血河宗才敢如此大张旗鼓的杀向风云神教。
　　不过这一次，他们还是失算了。
　　没想到王动这个小儿，年纪轻轻居然突破到了先天！
　　不过就目前看来，胜率还是在他们血河宗这边。
　　毕竟血河宗一个先天后期，两个先天中期。
　　而风云神教，一个先天后期，一个先天中期，一个先天初期。
　　除非，红云也突破到了先天后期！
　　不过，这个可能性几乎为零，因为前几天红云和冷梅的战斗暴露了实力。
　　至于胡汉七死亡，这个没人放在心上。
　　一个真气境死不死，最多影响点士气，影响不了大局！
　　大局，还得看他们先天老祖。
　　“天机门走眼了，想必王动你还未上地榜之时，便已经是先天。”
　　“确实如此！”王动微笑着对暗月老祖点了点头，礼貌又不失儒雅。
　　“下次天机门更新天榜，必有你王动的名字。
　　不过可惜了，如此年轻的先天，第一次登上天榜，却是以一具尸体的身份，着实可惜！”
　　先天境界，都被江湖人尊称为老祖。
　　像王动这么年轻就要被尊为老祖，还是十分罕见的。
　　听完暗月老祖的话，王动还是在笑。
　　只不过儒雅又礼貌的微笑，变成了冷笑。
　　“第一，本座的称号，你没资格定！雷刀老祖这个称号，本座也不喜欢。
　　第二，本座不会以一具尸体的身份，登上天榜。”
　　暗月老祖摇头道:
　　“是不是以一具尸体的身份登上天榜，你说了不算，我说了算！”
　　“呵呵，本座与你打个赌。
　　若是今日本座不死，当然，前提是你也未死。
　　那你跪下来叫本座爸爸如何？”
　　“竖子找死！”
　　暗月目光一冷，身形化作一道闪电，直奔王动。
　　一巴掌抬起，携山岳之势、千钧之力。
　　这个暗月老祖，修的是土属性真气。
　　王动能杀胡汉七，是因为根本没人想到他会出手，所以先天老祖未来得及阻拦。
　　但是血魔很清楚王动这一张臭嘴的作死能力，所以他一直死死的盯着王动和暗月。
　　果然不出他所料，暗月气急败坏出手了！
　　暗月出手的一瞬间，血魔就跟着动了。
　　荡魂枪探出，抵在王动前方。
　　暗月老祖这一掌若不知悔改，将会落在血魔老祖的枪尖上。
　　王动面色如常、波澜不惊、风轻云淡，就连呼吸都没有丝毫急促，依旧平稳！
　　强如先天老祖，在他面前也不过是个工具人罢了，有什么好怕的？
　　暗月老祖收手，这一掌没敢落下。
　　若是他出刀，还敢和血魔拼一下，但是刚刚准备拍死王动，比较膨胀，用的是手掌，自然不会选择空手拍白刃。
　　除非他想让自己手掌上多个窟窿！
　　“暗月，你不仅长能耐了，脸皮也长厚了，对一个小辈出手，羞不羞耻？”血魔收回荡魂枪，用枪尖剔了剔牙，一脸鄙夷。

第九十二章 我们是真心相爱的
　　看着用枪尖剔牙的血魔，暗月冷笑道:
　　“方浪，你还是那么浪，也不怕把舌头割下来！
　　不过你跟我谈羞耻？
　　呵呵！
　　在坐的各位，谁有这个小子不知羞耻？
　　反正我是从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　血魔提着枪，闻言倒是心有戚戚，说实话这一点他是认同的！
　　但凡王动继位以来，能够有一点羞耻之心，今日血河宗也不会打上门来！
　　不过就算心里赞成，血魔脸上也不会表现出来。
　　“冯莫，你好歹也是个先天老祖，先是对晚辈出手，接着又开口污人清白，你这是彻底不要脸了啊！”
　　暗月老祖冯莫气的要死，老子这还叫污人清白？
　　狗东西，也不知道是谁不要脸。
　　“我只说两点。
　　一，王动已经是先天，理论上都是同辈，不存在欺负晚辈。
　　二，这小子没有清白！”
　　血魔嘿嘿一笑道:“你和这小子是同辈，那感情好，这小子叫我老祖，那你也喊我一声祖宗？”
　　“方浪，你这是在逼我斩你！”
　　“来来来！”
　　说来那就来，冯莫也不是好脾气，拔刀就砍。
　　暗月老祖之所以称号“暗月”，便是因为他所练的《暗月刀法》。
　　暗夜中的刀客，一刀斩月，一刀必杀！
　　血魔老祖也不犹豫，提枪就干。
　　两大先天后期干起来，这是必然事件。
　　这种级别大战，不是旁人可以插手的，王动就把目光移到了旁人身上。
　　“红云，我来战你！”一道身影从血河宗人群中走出。
　　也是位先天老祖，而且是个女子。
　　并且不是红云和冷梅这种老太太，这个女子看上去不足四十，风韵犹存！
　　赤萝老祖，梦箐箐。
　　“赤萝，当年被我打屁股的教训，你又忘记了？”
　　“红云，你老了，这次该我教训你了！”
　　好了，又一对老祖配对上了。
　　王动看向血河宗里面，还仅剩的一位老祖。
　　鬼刹老祖，靳鑫！
　　看到王动在看自己，靳鑫大步走出，手中拎着一柄大锤。
　　锤名鬼刹，别称——“鬼见愁”。
　　“王动，原本我应该是压死你们风云神教的最后一根稻草，没想到出现了你这个意外。
　　不过你虽然踏入先天境界，但毕竟初入先天，不可能是我对手。
　　所以清除了你这个意外，我依旧会压死你们风云神教。
　　如果我是你，就会直接投降，不要做无谓的反抗。
　　胡汉七已死，和你有死仇的人不存在了。
　　只要你投降，我可以保你不死，留你一条性命。
　　甚至你的风云神教，我们也可以不碰。
　　只有一个条件，从今以后，江湖上没有风云神教，只有血河宗的风云堂！”
　　这话，王动听着真的是无比耳熟。
　　这他么，不是自己一向的说话口吻吗？
　　摇了摇头，王动不满的看了靳鑫一眼，开口道:
　　“靳鑫，就算本座站在这里一动不动，你也不敢杀本座。”
　　“王动，别人都说你疯，但我知道你是装的。
　　你想用疯狂的一面掩饰自己，从而让别人小觑你，落入你的圈套！
　　呵呵，你死了这条心吧，这种手段，对我没用。
　　因为这一套，是我玩剩下的！
　　当年我未出名时，别人一见我拿着柄大锤，都以为我是个莽夫，没有脑子。
　　结果……
　　他们都死了！
　　所以收起你的小把戏，我不吃你这一套。”
　　王动有些愣住，这个靳鑫，想法有点多，戏也有点多。
　　我他么自己都不知道我是这种人！
　　呵呵一笑，王动撇了撇嘴道:“打个赌如何？
　　等会儿本座站在这里一动不动，给你杀！
　　你不敢杀本座，便叫本座爸爸如何？”
　　卧槽！
　　这个王动，想要儿子想疯了吧！！
　　“找死！”靳鑫气急。
　　王动感觉差不多了，往宝座上一坐。
　　然后拍了拍手，对弟子示意了一下。
　　“本座就坐在这里，等你来杀。”
　　靳鑫不知道王动葫芦里卖的什么药，他一向谨慎心细。
　　王动越是如此，他反而有些忌惮！
　　他手中大锤举起来，准备直接给王动的脑袋开个瓢儿。
　　开到稀碎！
　　“不要碰教主～～～”一个身影冲过来，挡在王动面前，朗声喊道。
　　这是个青年，二十出头，面色有些苍白，脚步也有些虚浮。
　　“显儿，你……你这是……”靳鑫惊呆了。
　　挡在王动面前的这个青年，名为靳显。
　　靳鑫的独子！
　　靳家三代单传。
　　看到靳显挡在王动面前，靳鑫彻底惊呆了。
　　什么鬼？
　　老子眼花了？
　　偷偷咬了下嘴唇，有点疼。
　　眼睛没花！
　　“显儿，你刚刚喊王动什么？”
　　“我喊他教主！爹，你要敢杀教主，就先杀了我，踩着我的尸体再去杀教主。
　　否则的话，您若不想杀我，就别动教主一根汗毛！”
　　说完，靳显往右侧看了一眼。
　　那里有一个女子笑吟吟的看着靳显，抛了个飞吻，脸上的笑容很明显在告诉靳显:说的很棒，爱你哦！
　　靳鑫也看到了儿子的目光和那个女子的动作，气的肝疼。
　　前段时间这个臭小子早出晚归不回家，自己一问，这小子说喜欢上一个女子，去谈情说爱了。
　　最近一段时间，甚至好些日子没回家！
　　他原本也不放在心上，以为这是好事，他早就想抱孙子了。
　　结果……
　　他奶奶的，这居然是王动使出的美人计！
　　儿子喜欢的女子，是风云神教的。
　　更夸张的是，儿子居然被忽悠加入了风云神教，来跟自己唱反调！
　　“王动，你不要脸！！！！！”靳鑫怒吼。
　　王动摇了摇头，拿起羽扇晃了两下。
　　这就不要脸了？
　　老子一共派出去三十多个极欢堂弟子，各个都圆满完成任务了。
　　“臭小子，你给我过来！”靳鑫对着儿子怒吼。
　　靳显一脸坚定的摇头道:“爹，你放弃吧，除非我死。”
　　“傻小子，你被骗了，这是王动使的美人计！”
　　“爹，你不懂，我和桃儿是真心相爱的。
　　她已经把一切都给了我，她什么都没有了。
　　她只有我！
　　我绝不会辜负她，当一个负心人的！”
　　靳鑫被这个傻小子气的捂着胸口，不仅肝疼，心也疼了。
　　自己当年也是花丛老手，绿了不知道多少憨包！
　　怎么到头来自己儿子反而成憨包了？

第九十三章 你要是不爽，就忍一忍
　　靳鑫心头有种不妙的预感！
　　都说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　这个臭小子，完全没有老子当年的半点雄风，难道……
　　终日打雁，最后被雁啄了眼？
　　难道老子也被绿了？
　　看着靳显和自己相似的五官，靳鑫摇了摇头，把这个荒唐的想法甩出脑海。
　　“臭小子，你懂个屁的感情，赶紧过来，你的感情被那个小贱人给玩弄了！”靳鑫努力劝说自己的儿子。
　　自己生的儿子，再傻也不能嫌弃，得好好教育！
　　“不许你骂桃儿！！！！”靳显怒吼。
　　“爹，你再喊骂桃儿一句，我就死在你面前！”
　　靳鑫捂着胸口的手掌越来越用力。
　　牙关紧咬！
　　他奶奶的，当年被自己骗的那些女子，就和自己这个傻儿子一样傻。
　　傻的过分！
　　报应啊……
　　天道轮回终会有报，不是不报时候未到。
　　王动在一旁煽风点火道:“鬼刹老祖，大家都是魔门中人，行事讲究率性而为。
　　难道你还要学正道那一套，玩什么门当户对？
　　不是本座说你，儿孙自有儿孙福，后代讲究自由恋爱，喜欢谁是他们自己的权利。
　　你这样棒打鸳鸯，简直有伤天和，天理不容！
　　连本座这个外人，都不得不说一句公道话。
　　宁拆十座庙，不毁一桩婚啊！”
　　靳鑫目眦欲裂，怒火冲天，吼道:“王动你个贱人，给老子闭嘴，老子要锤死你！”
　　“来来来，本座就坐在这里，一动不动。
　　你来锤，使劲锤，本座要是皱一下眉头，本座的姓氏就倒过来写！”
　　王动依旧大腿跷二腿坐着，手中羽扇不时晃荡两下。
　　天不热，纯装逼！
　　靳鑫气了个半死，其实主要也不是被王动气的，是被他这个傻儿子气的。
　　亲儿子啊！
　　“小兔崽子，你这是合伙外人来欺负你爹，你这个不孝子，你要气死你爹吗？”
　　靳显摇头道:“爹，教主要是杀你，我也会拼死拦他！
　　爹，孩儿求你了，你就成全孩儿吧。
　　你不能杀教主，你杀了教主，让我和桃儿如何自处？”
　　“傻小子，那个女子不是真心爱你的！”
　　“不管她是不是真心爱孩儿，但孩儿绝对是真心爱她的。”
　　鬼刹老祖，一瞬间仿佛老了几十岁，没了神采。
　　他脑海中突然出现一个画面，三十多年前，有个少女和自己在夕阳下奔跑，那是他逝去的青春！
　　“报应……报应啊……
　　罢了……罢了……
　　你……好自为之！”
　　鬼刹老祖收起巨锤，转身离去，留给众人一个黯然销魂的背影。
　　暗月老祖看到鬼刹莫名其妙的离去，大声喊道:
　　“鬼刹，你去哪？”
　　“天涯！”
　　鬼刹头也不回，语气颓然的吐出这两个字。
　　问世间何处无忧？
　　唯天涯海角！
　　“天你妹，狗日的鬼刹，关键时刻给老子掉链子。”暗月火大。
　　原本他打血魔压力就有点大，毕竟他是新晋先天后期，说实话和老牌先天后期比还是有一点差距的！
　　他就等着鬼刹搞定王动来帮自己呢，结果这尼玛鬼刹个狗东西，还没打就掉头跑了？
　　什么玩意……
　　友尽！
　　一生黑！！
　　“小月月，还打吗？”血魔挑了挑荡魂枪，一脸嘚瑟的看着鬼刹，趾高气扬。
　　虽然不知道王动这个臭小子，是用什么手段把鬼刹哄走的。
　　但不管是什么手段，反正就是爽。
　　让血魔有一种智商上面碾压暗月的快感！
　　“打个鸡儿。”暗月收刀，不打了。
　　血魔倒也没有趁机偷袭，往死里搞暗月。
　　先天高手，都是讲究体面的，像王动那样不按规矩来的毕竟是少数。
　　血魔和暗月虽然停手了，但是红云和赤萝两位老祖还是打得不可开交。
　　她们根本不管鬼刹走没走，也不管血魔暗月还打不打，反正她们就是要打到底。
　　女人要么就不打架，一旦打起起来，可是比男人凶狠多了！
　　王动感觉差不多了，站起来收起羽扇，清了清嗓子。
　　“两位大美女，要不先休战片刻，听晚辈说道两句？”
　　“闭嘴！”
　　“滚！”
　　好嘞，你们继续。
　　王动摸了摸鼻子，懒得管了。
　　吩咐弟子抬了两张椅子过来，给血魔老祖和暗月老祖一人一张。
　　暗月老祖也不客气，一屁股坐了上去。
　　王动坐在暗月老祖正对面，翘着二郎腿道:
　　“暗月老祖，没想到吧，信心满满的过来，一个眨眼的功夫，就懵逼了！”王动调戏道。
　　暗月老祖皱着眉头，看到靳显的时候，他就明白怎么回事了。
　　王动这家伙，居然把鬼刹的亲儿子给收买了！
　　“王动，你个小人，居然使这种奸诈下作的手段。
　　我看不起你！
　　你这样做和那些正道的阴险小人有什么区别？”
　　暗月老祖气的咬牙切齿，但是又不得不服。
　　不要脸的人，往往就是比要脸的人混得好！
　　“暗月，你侮辱我就算了，怎能侮辱整个正道？
　　说的好像正道所有人都是阴险小人！
　　你这么说就过分了，这是赤裸裸的污蔑。
　　就算是正道里面，十个人中也有半个好人的。
　　你不能因为个人情绪厌恶正道，就往整个正道头上泼脏水。
　　你这样不对……”
　　王动见暗月看自己得眼神像是在看一个智障，突然有点说不下去了。
　　好吧，他承认这段话没有达到装逼的效果，太掉价，有点尴尬。
　　“额，暗月老祖，本座这个人说话有点直，你要是不爽，就忍一忍，反正也不是什么大事！”王动微笑着解释了一句，略表歉意。
　　暗月老祖拳头握了起来，恨得牙痒痒，幸亏王动只搬来一张椅子，没有桌子。
　　否则的话，他就要掀桌子了！
　　“王动，今日算你小子狠，我血河宗认栽，就此退兵！”暗月老祖虽然气的想掀桌子，但也得忍着。
　　这局势飞流直下三千尺，靳鑫一走，落入下风的陡然变成他们血河宗了！
　　王动摇了摇头，叹道:“看样子暗月老祖对王某还是不够了解啊，没关系，正好趁着今天可以多熟络熟络。
　　有一点先说清楚，我风云神教，可不是想来就来，想走就走的！”
　　说完，王动拍了拍手。
　　两道身影从王动后方走了出来。
　　（求推荐票）

第九十四章 本座不是厚颜无耻之人
　　暗月老祖，有两儿一女。
　　女儿爱上了一个正道的弟子，和他断绝来往，弃暗投明去了。
　　是个不孝女！
　　一个儿子，去学人家劫富济贫，结果被路过的名门正派打死了。
　　巧的，就是女儿嫁过去的那个名门正派。
　　还有一个儿子虽然活着，但是却不喜欢女人，一言难尽。
　　暗月老祖只有一个孙子，是那个被人打死的儿子所生。
　　这个孙子自小没了爹，暗月对他可是疼爱有加。
　　从后面走出来的两个人，其中一个就是暗月的孙子——冯方。
　　另一个，自然是极欢堂的女弟子！
　　“方儿，你怎在此地？”暗月老祖一脸懵，自己这个孙子，现在应该可能出现在任何地方，但绝对不应该出现在风云神教啊。
　　这小子前几日说在外面喜欢上一个女子，想要去女子家里上门拜访。
　　暗月为了让孙子长脸，还特地多给了他一百两黄金，让他多买些礼品送过去，免得被人看轻。
　　结果……
　　看到这一幕，暗月这个老江湖，哪里还不明白？
　　自己这个孙子，也中了王动的美人计！
　　“和你爷爷打个招呼就下去吧。”王动吩咐道。
　　冯方点了点头:“爷爷，您和教主慢慢聊，我先下去了。”
　　说完，没等暗月回应，就牵着身旁女子的手下去了，眼神中满满的爱意。
　　“方……方儿……”暗月老祖的声音都在颤抖，不知道说什么。
　　冯方却是头也不回的离去。
　　王动又掏出羽扇，摇了两下，叹道:“风云神教，魅力太大，人心所向，莫得办法。
　　暗月老祖，你孙子求着跪着要加入风云神教，本座本来想拒绝的。
　　毕竟风云神教乃是云州第一大教，那是有门槛的，不是谁想进就能进的。
　　但一想到这小子是您老的孙子，这个面子我得给啊！
　　所以尽管本座没看上他，还是收他为神教弟子了。
　　这个人情，可是不小，暗月老祖准备怎么还？”
　　暗月牙齿咬的咯吱咯吱响，拳头紧紧的攥着，恨不得一拳打爆王动的狗头！
　　但是恨归恨，不说有血魔在，自己打不死王动。
　　就算能打死，也不敢！
　　自己宝贝孙子在王动手中，以王动如此卑鄙无耻奸诈狡猾下贱下流疯狂变态的性格……
　　自己若是动王动一根毫毛。
　　怕是自己的宝贝孙子，会死的比屎还惨！
　　“王动，你个贱人！”暗月老祖不敢打王动，只能逞口舌之快。
　　王动呵呵一笑道:“暗月老祖，刚刚本座没有把话说清楚，这句骂人的话，本座先收着。
　　接下来，你再骂本座一句，本座就换你孙子一根手指了。
　　哦，对了……
　　你信不信，就算本座多拿了他几根手指，他还是会对本座感恩戴德。
　　我知道你不信，但爱情呀，它真不是个东西！”
　　暗月老祖对王动的话嗤之以鼻，但确实不敢再骂了。
　　舔狗不得好死，他懂！
　　如今他孙子，就变成了一条舔狗。
　　唉……
　　“王教主，你究竟想怎么样？”暗月对王动的称呼都变了。
　　没办法，他太在乎这个孙子了。
　　“很简单，你孙子加入风云神教没有交入教费，你补上就行！”
　　“多少钱？”
　　“五十颗天元丹。”
　　暗月老祖一言不语，转头就走。
　　“喂，别走啊，你不要你孙子了？本座可不是开玩笑的，说砍就砍的！”王动急了，他的剧本不应该是这样。
　　“砍就砍吧，不要了，老祖回去把另一个不孝子迷晕，找个女子把他上了，给老祖我再生个孙子！”
　　“不是，再生个孙子养大多不容易，这里有个现成的，马上都结婚了。
　　你再撑个一年不死，就能抱重孙子了，四世同堂，多吉利！
　　五十颗天元丹你嫌多，咱们可以商量一下。
　　四十颗？
　　三十五？
　　三十？
　　…………
　　……”
　　最后，暗月老祖还是被王动打动了。
　　十颗天元丹，成交。
　　王动虽然感觉有点少，没赚到多少，但绝对也不亏。
　　毕竟是个无本买卖！
　　就是没想到啊，这老头这么抠，原本以为怎么也能敲个二十颗天元丹。
　　“暗月老祖，以后风云神教有什么事情需要您出手相助，还希望你能够不辞辛苦，多帮帮忙呀。”
　　“你在做梦吗？王动，你别蹬鼻子上脸，就凭你还想命令老祖我？”
　　“本座是命令不了，不过您孙子的请求，总得应一应吧？
　　要是您孙子还不够分量，再把您重孙的分量也加上？”
　　“王动，大家都是魔门，为什么你的脸皮比别人厚？”
　　“可能是因为我长得帅吧。”王动摸了摸脸蛋。
　　…………
　　……
　　红云老祖和赤萝老祖终于打完了！
　　最终还是赤萝老祖年轻力壮，把红云老祖给干趴下了。
　　不过红云老祖也没受什么伤，血魔老祖聚精会神盯着呢，哪能真让她受伤？
　　不过赤萝虽然赢了，但是并没有什么卵用。
　　因为王动又拍了拍手！
　　一个帅小伙拉着一个少女走了过来。
　　小伙是赤萝老祖的儿子，萧然。
　　赤萝老祖夫君早亡，儿子是她唯一的亲人和牵挂。
　　看到儿子出现在风云神教，赤萝顿时就呆了。
　　“然儿，你怎么在这里？”
　　萧然笑道:“娘亲，我已经加入了风云神教，这是我给你找的儿媳妇，檀儿，叫妈！”
　　那个少女一脸绯红，眼角含羞，羞答答的真喊了一声。
　　“妈！”
　　哎呦我去～
　　赤萝脚步一个踉跄，差点没站稳！
　　这风云神教行事，都这么刺激的吗？
　　大家都是魔教，凭什么你这么秀！
　　“王教主，你狠，我服！”到底是少妇，接受能力比老头老太太强，说话也好听。
　　赤萝看了一眼暗月，叹了一口气道:“王教主，这次我们血河宗认输，认栽，有什么要求，你提吧！”
　　王动笑了笑，一脸和善。
　　“本座的要求很简单，只需要血河宗改一个字。”
　　“什么字？”
　　“宗，改成堂，血河堂，风云神教的血河堂！”
　　“这不可能，王教主，你应该很清楚，这是完全不可能的事情。”
　　“那就退一步，让本座兼职你们血河宗的宗主？”
　　“王动，大家都知根知底，你还是说点实际的吧！”
　　“那这样，本座钦定一人为你们血河宗的宗主，如何？”
　　“王动，你无需试探，这些底线，我们绝不会让步。”
　　“罢了罢了，本座不是厚颜无耻之人，一向与人为善，也不愿得罪你们血河宗。
　　这样的话，
　　那你们拿出一百颗天元丹、十件顶级宝兵、两套先天功法、一千颗聚气丹、一千颗养气丹、一百瓶灵元液……”

第九十五章 玄天灵胎，倾世妖颜
　　“一百颗天元丹、十件顶级宝兵、两套先天功法、一千颗聚气丹、一千颗养气丹、一百瓶灵元液……”
　　王动的话还没有说完。
　　“咳——嗯——”
　　赤萝老祖清了清嗓子。
　　“王教主，咱们还是来谈谈你想指定谁当血河宗的宗主吧！”
　　王动表情一愣，这个赤萝不喜欢按套路出牌呀。
　　坐地起价懂不懂？
　　讨价还价会不会？
　　“这个……本座还是不插手你们血河宗的内部事宜了，免得落人口实，有毁本座的正面形象。”
　　“王教主狮子大开口，咱们还真是谈不下去了。
　　其实血河宗在我们先天老祖眼里，并没有你想象的那么重要。
　　是血河宗仰仗我们，不是我们仰仗血河宗。
　　就算血河宗亡了，天下之大也有我们的容身之处。
　　说不定下一家更好！
　　我没有调头离去，愿意在这里和你谈，是因为然儿，不是因为血河宗。
　　这一点，暗月其实也一样。”
　　尼玛，这些先天真不是东西，有没有一点归属感？
　　都是一群没有感情的工具人，良心大大滴坏！
　　王动深深为血河宗的弟子感到同情。
　　咱们风云神教就不一样了，两位老祖……
　　两位老祖都没什么弟子认识，好像更没有什么感情。
　　他奶奶的，王动感觉风云神教一旦大难临头，红云和血魔肯定也是脚底抹油跑的飞快。
　　自己好像也没资格同情血河宗！
　　不过转而一想，现在自己也是先天老祖了。
　　自己站在先天老祖的角度一想，这些没毛病啊……
　　挺好！
　　“五十颗天元丹，一套先天功法，不能再少了！”坐地起价后，王动自砍一刀，而且砍的极狠。
　　赤萝和暗月商量了一下。
　　“二十颗天元丹，两套先天功法，就算是给我那傻儿子和暗月那傻孙子买个教训。”
　　“成交！”
　　…………
　　……
　　血河宗灰溜溜的撤兵了。
　　果然如王动之前所料，那些普通弟子连个拔刀的机会都没有，这场声势浩荡的顶尖宗门大战，就结束了。
　　王动坐在宝座上，羽扇纶巾，一脸寂寞。
　　兵不血刃，莫过于此。
　　世间难逢一敌手，举目望去皆渣渣。
　　人生，真是寂寞如__啊！
　　回到听风殿的卧室，总感觉少了点什么。
　　王动拉出系统。
　　杀了胡汉七，难得完成一次任务，总算又获得了1000点魔头值。
　　魔头值这种玩意，王动是懒得去累积的。
　　毕竟以自己把系统惩罚当奖励的习惯，想累积魔头值就是在做梦！
　　所以混到魔头值的话，还是直接用了完事。
　　1000点魔头值，换不到什么好东西，也就普通先天功法、普通宝兵、几十颗天元丹这种档次的玩意。
　　这些垃圾玩意，王动不缺！
　　搏一搏，单车变摩托。
　　1000点魔头值，兑换【抽奖券】。
　　天快黑了，王动没有急着抽奖，刻意等到第二天中午，想着早晚可能会出事！
　　第二天中午，王动开始抽奖。
　　【抽中玄天灵胎。】
　　玄天灵胎，什么东西？
　　看着凭空出现在自己面前的大石头，王动有点懵。
　　系统说明只有一句:需要滴血认主！
　　这么俗套的操作吗？
　　王动掏出一根绣花针，在指尖上扎了一下，挤出一滴鲜血，滴在石头上。
　　“嗯？”
　　随着鲜血滴在石头上，王动发现自己体内的真气居然在流失。
　　不仅是真气、精神、血气……
　　感觉自己所有的一切，都在流失！
　　而且冥冥中有一种特殊感应，似乎流失的一切，都钻进了那块大石头里。
　　与此同时，那块大石头渐渐开始扭曲，变化。
　　片刻后，变的类似人形。
　　再片刻后，彻底变成了人形，渐渐出现五脏、经脉、皮肤……
　　尤其是那张脸，最后和王动一般无二。
　　这块大石头，彻底变成了人，有血有肉，并且和王动一模一样！
　　石头人看了王动一眼，从衣柜里拿出衣服，穿在身上。
　　王动已经由一开始的茫然疑惑，变成了狂喜。
　　这玄天灵胎，是一尊分身！
　　他共享了自己一半的修为功力。
　　不管是王动还是这尊分身，都是先天。
　　只不过雷帝真气由一百四十丝，都变成了七十丝，少了许多。
　　而且精神力方面，也被削弱了很多，以及还有一些其他影响。
　　不过不重要，这些都能够慢慢恢复。
　　传说中的分身，诸天万界顶级大佬的配置，就这么莫名其妙的整出来了？
　　而且直觉告诉王动，分身的天赋，似乎比王动自身更强！
　　果然是……
　　【系统出品，必属精品。】
　　王动无比庆幸，幸亏昨晚和今早都没有抽奖，忍到了中午！
　　看着分身，王动不由叹了一口气，无敌是多么寂寞？
　　一个时辰之后，王动找到了一个青铜面具，让分身带上。
　　然后从藏兵谷找到一柄极品宝剑，让分身装备上。
　　最后分身径直离开了风云神教。
　　风云神教，有一个王动就足够了。
　　分身这玩意，还是放出去祸害其它地方吧！
　　血河宗。
　　经过这一次的重创，血河宗简直有点一蹶不振的感觉。
　　鬼刹老祖好像自闭了，真的去浪迹天涯了。
　　赤萝老祖和暗月老祖，也都是无精打采的回去闭关。
　　不过闭关之前，总算把新任宗主敲定下来了。
　　魏穹！
　　也是地榜上有名的人物，位列七十八，称号【鬼手】。
　　是个不简单的人物。
　　王动早就派出听风堂弟子仔细的调查过血河宗，知道胡汉七一死，很大的概率是魏穹接手血河宗。
　　所以王动派出了最重量级的人物，去对付魏穹。
　　今天是血河宗新任教主魏穹，刚继位的第二天！
　　然后他就出现在了最不该出现的地方——
　　风云神教！
　　他跟在一个女子身后，目光痴迷的盯着这个女子。
　　和普通极欢堂的弟子不同，她们是付出了肉体，才让那些血河宗的弟子们迷上她们，对她们言听计从。
　　但是魏穹连这个女子的一根手指都没有碰到，就已经中了这个女子的情毒，彻底痴迷，不能自已！
　　整个极欢堂，没人有能做到这一点，哪怕是堂主余艳娇也做不到。
　　这个女子突然回眸，对着魏穹微微一笑，如同百花盛开，千娇百媚。
　　“快点呀，再晚教主怕是要等急了呢。”
　　一张倾国倾城的妖颜……
　　除了何琦琦还有谁？
　　（求推荐票）

第一章 魔教教主之位
　　“教主，血河堂的堂主魏穹来了。”何琦琦笑吟吟的对着王动说道。
　　听到血河堂三个字，魏穹明显的眉毛挑了一下，有些别扭，但是却也没有敢多说什么。
　　“教主，这是十件顶级宝兵、一千颗聚气丹、一千颗养气丹、一百瓶灵元液……”
　　之前王动提到的东西，除了天元丹和先天功法，魏穹都送了过来。
　　“干得不错，魏堂主！”
　　“谢教主夸赞。”
　　赤萝和暗月两位老祖，就是造梦都想不到，他们钦定的血河宗宗主，早在十天前就加入了风云神教。
　　什么叫赔了夫人又折兵？
　　咯咯咯……
　　事到如今，就算赤萝和暗月发现魏穹加入风云神教，也晚了。
　　他们根本做不了什么，于事无补。
　　因为他们的儿子和孙子，也死心塌地的待在风云神教呢。
　　打发了魏穹，何琦琦还想浪骚一把，被王动无情的轰走。
　　然后又吩咐弟子把陈白泽喊了过来。
　　“教主，您找我？”
　　“把张野召回来吧。”
　　“那彩依姑娘……”
　　“呵，本座的命令，还需要向你解释？”
　　“是，属下遵命。”
　　“另外，传本座口谕，给飞天阁的掌教苗飞鸿带一句话。”
　　“什么话？”
　　“苗掌教，听说过风云神教吗？”
　　…………
　　……
　　第二日，苗飞鸿亲自登门，来到风云神教。
　　他已经到和门内先天商量过了。
　　从今天起，飞天阁改名飞天堂。
　　识时务者为俊杰，这句话真的是人间至理！
　　整个云州魔道，
　　除了风云神教之外的四大魔门，就这个飞天阁损失最小。
　　风云神教一统魔道，这是大势所趋。
　　飞天阁根本不敢逆！
　　更何况，飞天阁本就是五大魔门中最弱的。
　　当然，苗飞鸿不是空手而来的。
　　带了一本先天功法，两件宝兵，十颗天元丹，以及“少量”聚气丹灵元液等等。
　　算是贡品！
　　《乘风破势诀》、《开山诀》，这是血河宗的先天功法。
　　《天云诀》，这是飞天阁的先天功法。
　　不得不说，如今风云神教的底蕴，已经算是极为深厚了。
　　现在还缺的，就是修炼资源！
　　只要有无穷无尽的聚气丹给弟子们当糖豆吃，那么堆出来几尊先天也不是不可能的事情。
　　可是，资源怎么来？
　　这是个问题！
　　王动想了想，脑海中有了计划。
　　现如今，风云神教就是云州第一魔门，没有之一。
　　距离万庆十二州武林大会，还有一个月的时间。
　　先天宫武林大会的邀请函，终于发了下来。
　　风云神教一张，血河宗一张，天极门一张，月影神教一张，飞天阁一张。
　　王动看着面前的五张邀请函，随手将四张邀请函扔进火盆。
　　只剩一张！
　　另外四张邀请函，自然是四个分堂小心翼翼送过来的。
　　【庆州，通天山，日月顶。】
　　这个地名，看上去倒是有点气势！
　　武林大会，自然是要选出一个盟主。
　　正道一个盟主，魔道一个盟主。
　　自古正邪不两立，这次先天宫把正邪两道聚在一起，倒也挺有意思。
　　王动感觉到时候，正邪两派肯定会打起来！
　　“不过这武林大会的流程和选举方式，倒也挺有意思。
　　哪个门派的先天多，哪个门派的掌教强，就是盟主。
　　这他么不是为风云神教量身定做的吗？”
　　到时候四大堂先天都拉过去，再加上自己这尊先天教主。
　　无敌是多么……
　　多么寂寞！
　　【发布任务，斩杀青云剑派掌教丁子龙，任务时限一个月，奖励1000点魔头值。】
　　【自古正邪不两立，不想着称霸整个云州的魔头，不是好魔头！青云剑派身为云州正道最强门派，当杀之后快。】
　　听到脑海中发布的任务，王动再一次选择无动于衷。
　　好端端的，他和青云剑派的丁子龙无冤无仇，干嘛要去杀人家？
　　虽然不得不承认，这段时间自己杀了不少人。
　　但那都是被逼的！
　　“本座可是个好人。”
　　王动喃喃自语，坚信自己不是个魔头，更不是大魔头。
　　“二弟不在，都差点忘了我是个好人了呢！”
　　不过，青云剑派也不能说完全和自己无冤无仇。
　　当初自己在神剑山庄开杀戒，死掉的柳珊瑚，就是清河剑派长老柳四方的女儿。
　　这个柳四方，想必是对自己恨之入骨。
　　还有神剑山庄的二少爷郭晓东，想必也对自己恨之入骨。
　　可这两个人恨自己，不是自己杀他们掌教丁子龙的理由啊。
　　王动摇了摇头，回卧室修炼。
　　看着空荡荡的卧室，王动叹了一口气，选择闭关。
　　不能装逼的日子总是过的飞快，眨眼半个月过去了。
　　这段时间王动潜修修炼，消耗了十几颗天元丹，真气再次恢复到了一百四十多丝，精神力等其它方面的状态，也都完全充沛起来。
　　这些日子，风云神教执掌云州魔道牛耳，自然没有人敢来找麻烦。
　　王动闭关又没有心情去找别人麻烦，所以才平静了半个月。
　　如今王动平静够了，该出关去找点乐子了。
　　“陈白泽，派人通知蔡池、魏穹、苗飞鸿、袁台。
　　让他们提醒各堂先天老祖，五日后前往庆州，参加武林大会。
　　哦，那个袁台，就不用通知了，差点忘记天极堂没有先天了！”
　　“是，教主。”
　　“对了，还有陆彩依的消息吗？”
　　“教主，您刚出关，属下正要向您禀告。”
　　“说！”
　　“半个月前，您命属下召回蛮王张野，仅剩的两个弟子，保护彩依姑娘不力。彩依姑娘她……她……”
　　“她怎么了？”王动语气阴沉。
　　“彩依姑娘她……被人劫走了。”
　　陈白泽“噗通”一声跪下来，心肝狂颤。
　　这件事情应该怪王动，因为是王动让蛮王张野回来的。
　　否则的话，有蛮王在，必然可护彩依姑娘周全。
　　但这个时候，陈白泽哪里敢顶撞王动？
　　他甚至怕王动一怒为红颜，一刀斩了自己。
　　“劫走陆彩依的人，是谁？”王动沉声问道。
　　“那人带着青铜面具，看不清模样，自称是【明月山庄】的羽公子。
　　但属下掌管听风堂，却从未听说过哪里有什么明月山庄，属下怀疑这个身份，应该是假的！”
　　“算了，你先下去吧。”
　　见王动没有责罚自己，陈白泽一愣，有些摸不着头脑，连忙逃跑似的离去。
　　王动看着陈白泽的背影，忍不住笑了笑！
　　…………
　　……
　　厚颜无耻求一波打赏，一块钱打赏就行。
　　起点app粉丝榜一共有100个粉丝名额，这本书现在有84个粉丝，强迫症实在受不了想把它填满，忍它很久了，实在忍不下去了，恁死它！！！
　　另外，有一件超级大事情要和大家说一下——
　　求推荐票！！！！！！！！！

第九十六章 彩依姑娘她……被人劫走了
　　风云神教大本营。
　　今日神教左右二使，四大护教法王，八大长老齐至，这是难得的盛况。
　　风云神教，这是自诩。
　　江湖人士，则称其为魔教！
　　门内弟子，修炼歪门邪道如数家珍，杀人越货从不眨眼。
　　久而久之，连教内弟子，都觉得魔教比神教两个字更适合他们，听着也更顺耳。
　　今日，是新教主的继位大典。
　　因为老教主身受重伤，所以主动礼贤下士、退位让贤。
　　不退位，会被砍死！
　　一座大殿，一座高台。
　　大殿前弟子无数，各个都是面色严肃冷酷，不苟言笑。
　　仿佛他们笑一下，便有辱他们魔教中人的冷贵气质。
　　高台上，一张宝座，一个人。
　　一张暗金打造的宝座，一个穿着黑袍的男人。
　　黑袍静静地站在宝座前，并没有坐下。
　　“今日召集诸位前来，是确定咱们神教下一任教主的人选。季老教主下令，传位于我，你们可有不服？”
　　这个黑袍，是风云神教的风云二使之一，王左使。
　　风云二使，是除了教主之外地位最高的存在，新任教主从他们二人之间挑一个，不意外！
　　你们可有不服？
　　王左使的话语落下，足足十几秒，场面极度安静。
　　魔教之内，血腥程度比别人想的还要恐怖。
　　这个时候谁敢站出来说一句不服，王左使必定斩他。
　　在魔教里面，你敢不给我面子，我当然要砍死你。
　　场面沉默了三十几秒，一个面色狰狞的粗犷男子冲了出来。
　　“我不服！我不服！！！”这是一道凄厉万分，饱含仇恨的怒吼声。
　　风云神教八大长老之一的刘三思。
　　“王八蛋，你淫我妻女，杀我老母，我潜伏魔教这么多年，就是为了杀你报仇。
　　我忍了这么多年，实在忍不下去了，我绝不能眼睁睁的看着你登上教主之位。
　　你这种人渣，我怎能让你如此春风得意，走上人生巅峰？
　　今日就算杀不了你，我也要让大家看看你的真面目，拉你下马！”
　　刘三思这演技，说实话有点浮夸，大家也都看出来了。
　　王左使看了一眼刘三思，冷笑道:“让大家看清我的真面目？
　　呵呵，有意思。
　　别说你这是诬陷，往我身上泼脏水。
　　就算我真的淫你妻女，杀你老母，那又如何？
　　看清楚，我们是魔教，不是那些道貌岸然的名门正派。
　　你说的这些，只能证明我更适合这教主之位！”
　　大殿之中，不少弟子议论纷纷。
　　“王左使说的没错，有道理啊。”
　　“我们魔教中人，又不是那些假仁假义的名门正派，不在乎这些虚名，实力才是王道。”
　　“泼脏水这种手段，没意思，名声再差又怎么样？谁在乎呢？”
　　“我觉得王左使继任教主之位合情合理，无比合适！”
　　“少说两句，别光顾着巴结左使，得罪了右使！”
　　“我这不是巴结，是肺腑之言，你懂什么。”
　　…………
　　……
　　刘三思从背后解下一柄巨斧，怒势冲天，杀气腾腾，直接就一斧子砍向王左使。
　　“那我就砍死你！”
　　王左使面色不屑，不管是对人还是对斧，他都不屑。
　　“蛮子！”
　　用刀用斧的都是大老粗！
　　“铿锵——”他腰间长剑出鞘，一抹剑光透彻、清亮。
　　剑锋，插在了刘三思的肩膀，而且是握着巨斧的右肩。
　　“哐当。”
　　巨斧脱手落地。
　　王左使冷笑道:“刘长老，你可知……”
　　“刷——”一抹刀光乍现。
　　亮彻整个幽幽的大殿！
　　仿佛是黑暗中的一道光。
　　王左使话音未落，人头先落。
　　没有人知道他要和刘三思说什么，也没有人想知道他要和刘三思说什么。
　　大家想知道的是，谁出手了？
　　谁这么可怕？
　　一刀斩掉王左使的头颅？
　　虽然是偷袭，并且是趁着王左使刺中刘长老的一瞬间偷袭，时机无比歹毒！
　　但是能一刀毙命，还是展现出了凶手无比恐怖的武力。
　　他们脑海中隐隐有一个猜测。
　　很快，这个猜测变成了真！
　　老教主退位疗伤，四大护教法王不是王左使的对手，长老们更不可能杀得了王左使。
　　整个教内能杀风云二使的，只有风云二使！
　　答案只有一个。
　　凶手是王右使！
　　风云左使——王晓峰。
　　风云右使——王动。
　　刘三思拔掉肩膀上的长剑，一脸激动、慷慨激昂，语气里面充满了感激之情道:“王右使助我报仇，格杀了王晓峰这个人渣禽兽，我举荐王右使当教主！”
　　卧槽，这下子更浮夸。
　　这演技，众人简直看不下去了。
　　“王右使武功盖世，人品高尚，他不当教主，我郭有德第一个不服！！”
　　咦，这个群演不错。
　　王动看了一眼那个叫郭有德的，目光中露出了一丝满意。
　　仔细一看。
　　更有意思！
　　这家伙并不是自己雇的托，反应居然比那些托还快。
　　不错，这小子前途无量！
　　“王右使文成武德，他当教主，日后一统江湖不是幻想！”
　　“王右使千秋万代，一统江湖。”
　　“应该是王教主，王教主千秋万代，一统江湖！”
　　…………
　　……
　　郭有德喊了一嗓子，那些托总算反应过来，也跟着扯起嗓门大喊。
　　一个声音比一个大，好像谁的声音更大，就能多分点似的。
　　王动脸上露出满意，他抬手举高，然后手掌往下压了压，大家顿时安静下来。
　　“王晓峰对同门下手太重，完全不顾同门情义，所以我出手小小教训了他一下，希望他死后能够改过。”
　　然后王动扫了一眼众人，笑呵呵道:“王晓峰现在是没法再当教主了，王某不才，毛遂自荐，可有人不服？”
　　八大长老之一的孔虚，忍不住开口道:“王动，王左使只是伤了刘长老的肩膀，你说他下手太重？”
　　王动抬头，平静道:“大家都是同门，这都见红了，下手还不重？”
　　孔虚怒道:“你出手偷袭，直接杀了王左使，还有脸说别人下手重？”
　　王动沉默。
　　哎呀，哎呀呀呀呀呀……
　　理亏了，说不过了！
　　怎么办？
　　“刷——”王动拔刀，一抹刀光掠过，孔虚双眼血流不止。
　　“既然这么没有眼力见，还留着这双眼干什么？”
　　看着孔虚捂着双眼满是痛苦的哀嚎，王动一脸冷漠。

第九十七章 把他绑了给我做丈夫
　　青州，泰吉商行分行。
　　对于许多万庆国人来说，能够和泰吉商行合作，是一件荣幸的事情。
　　因为泰吉商行是铜山国的产业，能够和跨国商行合作，仿佛证明了他们的实力比旁人更强！
　　这一日，泰吉商行内部，血流不止。
　　陆彩依看着倒在自己剑下的沈轩，并没有大仇得报的快感。
　　因为她得到了一个消息，灭清河剑派，不是沈轩主使。
　　沈轩，也是受人指使！
　　一个小小的清河剑派，凭什么这般劳师动众？
　　就因为清河剑派臣服了风云神教？
　　不可能！
　　因为沈轩供出了一个名字。
　　空心剑宗的宗主，马红舟。
　　这是青州正道的顶级大派，空心剑宗若是想对付风云神教，就会直接对付风云神教，而不是旁敲侧击的对付一个小小的清河剑派。
　　更不会使用这种下作的手段！
　　不是说空心剑宗高尚，而是完全没必要。
　　谁会为了弄死一只蚂蚁，特意去打造一柄千斤巨锤？
　　要知道空心剑宗的实力，完全不弱于之前的风云神教！
　　直觉告诉陆彩依，清河剑派的覆灭，或许与风云神教无关。
　　但陆彩依不理解，清河剑派，怎么可能会惹上马红舟这种大佬？
　　这其中必有蹊跷。
　　“以你的实力，去找马红舟，就是送死！”
　　一道沙哑的声音，打断了陆彩依的沉思。
　　她的身边，站着一个带着青铜面具的男人。
　　男人带着青铜面具，但身上却穿着素色的华丽锦衣。
　　这一身搭配，显得有些……诡异。
　　“你到底是谁？为什么帮我？”陆彩依一脸冷漠。
　　为什么？
　　有些时候，有些事情，没有为什么。
　　就算有，也不一定是真的！
　　“我是谁？
　　为什么帮你？
　　这两个问题，我之前便已经回答过你。
　　我是明月山庄的羽公子，帮你是因为有人让我帮你！
　　难不成你还以为我对你一见钟情？”
　　青铜面具男子沙哑的声音，让陆彩依眉头狠狠地皱了起来。
　　曾经是有一个男人对她说一见钟情，可事实证明，不过是馋她身子罢了。
　　呵，
　　男人！
　　…………
　　……
　　青州飞云山庄的先天老祖意外陨落，一位自称“羽公子”的先天，强行加入飞云山庄，成为了飞云山庄的先天老祖。
　　并且还将飞云山庄的名号，改成了——
　　明月山庄！
　　山庄众人，为尊称羽公子，特地将公子这个称呼，放在了名前面！
　　明月山庄老祖……
　　公子，羽！
　　————————
　　距离武林大会还有十日，王动带着杨不过、陈白泽和血魔老祖，前往血河堂。
　　红云老祖不喜欢出阁，留在藏经阁守家了。
　　主要也是之前两次出手，都算折戟沉沙了，着实有些尴尬。
　　到了血河堂，队伍增加了赤萝老祖和暗月老祖。
　　到了飞天堂，队伍增加了苍蓝老祖。
　　最后的月影堂，偃月老祖。
　　这老色胚，懒的要死，原本不想参合这趟浑水。
　　血魔把荡魂枪掏出来在地面上戳了几个洞，偃月就不说话了。
　　再看看后面的赤萝、暗月、苍蓝。
　　他撇了撇嘴，怂了。
　　你们人多势众，你们了不起，听你们的。
　　为什么带杨不过？
　　这个不难理解，纯粹是需要颜值撑门面。
　　毕竟装逼需要两个条件，一个条件自然是强大，另一个条件就是英俊了。
　　他们这一行人，强大已经毋庸置疑，英俊除了王动，剩下的就差多了。
　　所以王动把整个风云神教内，英俊程度只差自己一线的杨不过也拉了出来。
　　这次出征，必不能辱没神教的光辉形象！
　　为什么带陈白泽？
　　这就是个工具人，人形情报站。
　　一行顶尖配置的队伍，浩浩荡荡的杀向了庆州。
　　夕阳西下，王动他们来到一座小镇休息。
　　悦来客栈！
　　王动点了十斤酱牛肉，十斤烧刀子，然后又炒了几个小菜。
　　别人喜不喜欢喝酒王动不知道，反正他和血魔都是酒缸。
　　血魔看着小二拎上来的烧刀，眼神中有一丝忧郁。
　　当初王动这个臭小子偷自己的天元丹，就是用着烧刀子骗的。
　　往事不堪回首，何以解忧，唯有杜康！
　　“小二，不要烧刀，给老夫换杜康。”血魔朗声喊道。
　　大厅的角落里，有一个穿着华丽的少女，直勾勾的盯着王动，就差流口水了。
　　不能怪她眼馋，实在是王动长得太过于英俊。
　　王动也注意到了那个少女，回眸报以微笑。
　　这一笑，让少女捂住心脏，差点一口气喘不上来，晕死过去。
　　“爹，我喜欢那个男子，你把他绑过来，给我当丈夫好不好？”少女对着身旁的一个中年人说道。
　　中年人翻了一个白眼，呵斥了一声：“胡闹！”
　　王动的耳力过人，他们相距不远，自然也听到了少女的话。
　　不过他也没有放在心上，这种因为自己相貌出众带来的小麻烦，他早已习惯了。
　　啧啧啧，男孩子，尤其是长得帅的男孩子，在外面一定要保护好自己。
　　因为很多时候，女人比男人还要坏！
　　那个少女还在吵闹，不依不饶道：“爹，你就帮帮我嘛，我第一次对一个男子如此心动，你就成全我嘛。”
　　王动叹了一口气，太过于优秀，是一种常人难以忍受的烦恼。
　　好在王动不是常人！
　　王动周围几个先天老祖，都是饶有兴致的看着王动。
　　在他们看来，这个少女还挺有意思的。
　　不得不说，这一群魔道老祖，各个都三观不正。
　　想到这里，王动突然心头一动。
　　这个少女的三观，居然比这些个老魔头，还要邪性！
　　那么这个少女和她爹，到底是什么身份？
　　就冲这少女开口就要把人绑去当丈夫，这种发自内心无比自然的行事风格，根本就不是正常人的想法。
　　正常人看到自己这种级别的帅哥，最多也就这么想：世间竟有如此帅哥，我好想嫁给他。
　　哪有开口就要她爹绑人的？
　　而且看着语气和态度，根本就不像是开玩笑。
　　“爹，你快点啊，你没看他快吃完了吗？等他走了，你女儿会后悔一辈子的，到时候我终生不嫁，让你断子绝孙！”
　　“闭嘴！”

第九十八章 何以解忧，唯有杜康
　　“爹，你不帮我绑，我就自己去绑！”
　　少女哼哼唧唧的站起来，见自己这个爹还是没反应，不满道：
　　“他们一群人这么多先天，我可打不过，到时候你女儿被打死了，你可别后悔？”
　　男子气冲冲的瞪着少女，怒道：“你看看你这些年跟你娘，都学了些什么东西！
　　骄纵蛮横，无理取闹，惹是生非，现在更了不起了，还想强抢民男？
　　是不是接下来，还要当着你爹我的面，来个滥杀无辜？
　　你娘是个女魔头，你也想当个小魔头？”
　　少女顶嘴道：“魔头有什么不好，想干什么就干什么。你倒是品德高尚，连自己家里人都保护不了，要你有什么用？”
　　没用的东西，老娘看中的东西老娘自己来。
　　就不信老娘要被人打死了，你能不出手？
　　少女径直走到王动面前，笑吟吟道：“俊哥儿，姐姐我看上你了，跟我走吧。”
　　杨不过和陈白泽目瞪口呆，不敢相信这个毛还没长齐的小丫头，居然敢来调戏他们教主。
　　王动眉头一挑，这个丫头躲在远处意淫就算了，自己懒得搭理她。
　　如今居然敢来当面调戏自己，这是找死呢？还是不想活了？
　　世上竟有如此娇蛮任性之人？
　　他突然想到了自己第一次和李玄晶见面的场景。
　　李玄晶那句：“我暂时还打不过你，这次只是过来警告你的。”
　　到现在王动还记得。
　　这个小丫头，怎么感觉比李玄晶还要秀？
　　李玄晶能这么秀，靠的是背景和家里两尊先天。
　　这个小丫头，靠什么？
　　而且现在就算是两尊先天，王动也不放在眼里了。
　　王动笑了笑，坐在凳子上，端起酒碗干了，然后一脸轻笑的看着少女，平静道：
　　“跪下来，给自己一个大嘴巴子，本座就当你没来过。
　　否则的话，本座取你一条舌头留作纪念！”
　　刘晶晶目瞪口呆，自己这么单纯可爱气质过人的美少女，上来勾搭你就算你不喜欢，也不至于开口就要剁人家舌头吧？
　　哪里有这么不解风情的男人？
　　不过一抬头再看一眼王动英俊到没边的脸庞，她突然感觉这种不解风情也是情趣无边呢。
　　“俊哥儿，你要砍了人家舌头，以后私生活会无趣很多呢。”
　　说着，她还伸出舌头，舔了一圈嘴唇。
　　她虽然年纪不大，但是舌头却很长，红润湿嫩。
　　“铿锵！”王动不解风情，雷痕出鞘。
　　或许有人会认为这是挑逗，很有意思，毕竟对方是一个可爱活泼的美少女。
　　但王动不会这么认为，他只认为这是挑衅！
　　雷痕刀出鞘，只需要零点零一秒，这个叫做刘晶晶的少女，舌头就保不住了。
　　但就是这零点零一秒，王动的动作停住了。
　　少女的父亲，走了过来，把少女像是小鸡仔一样提起来。
　　然后抱歉的对着王动笑了笑：“不好意思，家里小孩不懂事。”
　　说完，他一脸面无表情的拎着少女走出客栈。
　　酒钱都没付！
　　小二赶紧追出去。
　　“放开我，放开我。”少女被他父亲拎在半空中，手脚不停的张牙舞爪。
　　王动眉头死死皱了起来。
　　刚刚那一刀，他已经出手了，不是自己主动停下来。
　　仿佛无形中有一股力量，摁住了自己的手。
　　如果不是这股力量摁住自己，那个少女的舌头，已经没了。
　　一回头，发现血魔和暗月都是一脸凝重的盯着客栈的门口，或者说是盯着那个男子离去的方向。
　　王动脑海中灵光一闪。
　　“刚刚那个男子，是先天巅峰？”
　　血魔和暗月，都是先天后期。
　　能够让他们如此凝重的，有很大概率是先天巅峰。
　　而且刚刚那股自己不能理解的力量，很有可能就是“神识”。
　　只有先天巅峰，才能够接触到的神识！
　　“应该是！”血魔饮了一碗杜康，眼眸里面满是羡慕嫉妒。
　　他这么多年，都在寻找凝练神识，突破先天巅峰的道路，却苦无门路。
　　如今遇到一个真正的先天巅峰，自然是无比羡慕。
　　暗月就没有血魔那么深的感触，毕竟他刚刚突出到先天后期，先天后期的逼格都没有领悟透彻，根本不想先天巅峰的事情。
　　王动背后隐隐有些发寒。
　　先天巅峰，是可以弄死自己的。
　　不说【阎王帖】可能对先天巅峰无效，就算有效，自己也不知道刚刚那个人的名字。
　　退一万步来说，就算知道名字，面对这种级别的高手，自己也没时间写名字。
　　这个江湖……
　　处处是陷阱啊，以后不弄清楚对方的实力，千万不能随意装逼作死。
　　这只是个小插曲，那父女两人离去后，王动也就没有放在心上，该吃吃该喝喝。
　　不过他忍不住在想，要不要稍微易个容，把自己这张脸丑化一下？
　　但只是想了一下，就放弃了，自己这张脸，再怎么易容再怎么丑化，也掩盖不住脸上的绝代风华！
　　何必去做无意义的事情？
　　徒劳无益！
　　三日后，一行人终于来到了庆州。
　　万庆国皇城。
　　距离通天山不过半日的路程。
　　原本他们前往通天山日月顶，是不需要路过皇城的。
　　这是王动特地提议的。
　　来都来了，不来皇城看看岂不可惜？
　　结果进皇城之后，杨不过和陈白泽看到了一个让他们无比惊讶的人。
　　“余堂主，你怎么在这里？”
　　迎接他们一行人的，是极欢堂的堂主，余艳娇。
　　他们瞬间明白，教主不是路过这里，而是早有安排。
　　“诸位老祖辛苦，奴家安排好了住处，还请稍作休息。”
　　余艳娇准备的住处，可比客栈强多了，是一整个院子。
　　不是租的，是买的！
　　钱财这种东西，风云神教现在还真不缺，能享受自然是要享受的。
　　打发了众人，王动来到自己的房间。
　　片刻后，余艳娇敲门走了进来。
　　“教主，您交代的事情，已经全部完成了。”
　　犹豫了一下，她小心翼翼的问道：“教主这次过来，是准备动手了吗？”
　　“来都来了，总不能白跑一趟。先把本金收了，利息晚点再慢慢算。”
　　本金，九皇子林天智。
　　利息，整个万庆国皇室！
　　（求推荐票）

第九十九章 奉旨泡妞
　　“教主，您怎么了？”看到王动突然在发呆，余艳娇忍不住开口问道。
　　王动目光凝聚，摇了摇头。
　　“没事，你先下去吧，到时候本座通知你！”
　　“是！”
　　余艳娇退下去后，王动苦笑了一声，有点无奈。
　　最近总是走神！
　　同时控制自己和分身，难度真的不小。
　　一心二用，确实需要慢慢磨练。
　　虽然说本体和分身，就好像自己的左右手，可以同时操作。
　　但总归有个轻重缓急！
　　举个最简单的例子，你可以让左手右手各拿一样东西。
　　但是，你同时让左手画圆，右手画方，就很难做到！
　　王动把大部分精力放在分身上的时候，本体就会有些“迟缓”。
　　反之，亦然！
　　不过随着时间越来越长，王动一心二用的能力，已经越来越强了。
　　相信要不了多久，王动同时操控分身和本体互殴，都能游刃有余！
　　万庆国的皇城，很热闹。
　　若论最热闹的地方，不是悦来客栈，而是……
　　怡红院！
　　“教主，您为什么要带我来这种地方？我不是这种人，真不是！”
　　杨不过扭扭捏捏的被王动拖进门，低着头一脸羞涩。
　　王动瞥了杨不过一眼，笑道:“你真不是这种人？”
　　“属下真不是！”杨不过铿锵有力道。
　　“呵呵，不管你是不是，本座给你一个任务，这怡红院的红牌，是春媛姑娘。
　　明日天亮之前，这个春媛姑娘，必须死心塌地的爱上你！”
　　“教主，这太难了！更何况，属下和龙儿已定终生，怎能做出这般对不起龙儿的事情？”
　　“龙儿？呵呵，萧龙女这个媒，还是本座给你牵的。本座能把这根红线搭在你身上，也能搭在其他人身上！”
　　“教主放心，属下必定完成任务！”
　　不就是美男计嘛，没问题，这招他熟。
　　“本座等你好消息。”王动点了点头，然后转身离去，只留下杨不过一个人在这里。
　　王动明白，自己不走，杨不过很难完成任务！
　　因为若是王动留在这里，春媛姑娘死心塌地爱上的人，又怎么会轮到杨不过？
　　回到住处，王动招来余艳娇。
　　“林天智的行踪，确定了？”
　　“回教主，林天智每隔两天，就会出宫一次，明日就是他出宫的日子。
　　其实教主这次来的正是时候，若是再过几日，我们之前的苦心或许就白费了。”
　　“什么意思？”
　　“这个林天智，就是个畜生，属下派出的三个极欢堂弟子，已经被他弄死了两个，如今只剩一个弟子整日心惊胆战的。”
　　“哦？”
　　王动脸上露出了一丝惊讶，一向都是极欢堂弟子，把男人玩的死死的。
　　看样子这个林天智，某些方面还是有点能力的。
　　“明日林天智，会出现在何处？”
　　“蝴蝶小苑，这是他偷偷买下的私人府邸。”
　　“林天智身边的护卫实力，都摸清楚了？”
　　“回教主，林天智此人，备受皇帝喜爱，他身边有一尊先天亲自护卫。”
　　“这个护卫什么身份，什么境界？”
　　“此人是宫里的一个老太监，人称洪公公，真名为洪七喜。
　　实力先天中期至先天中期巅峰，应该未有突破先天后期。
　　除此之外，都是些真气境的臭鱼烂虾。”
　　余艳娇是没有资格说真气境臭鱼烂虾的，但她是替王动说的。
　　“密切监视，有什么消息第一时间通知本座。”
　　“是，教主。”
　　第二天一早，杨不过醉醺醺的回来了。
　　一夜过去，酒劲都未消，可见确实醉的不轻。
　　看到王动的一瞬间，他顿时惊醒，连忙用真气逼出体内的酒气。
　　“教主！”
　　“任务完成的怎么样？”
　　“教主放心，属下使出了您的《御女宝典》，春媛姑娘已经死心塌地的爱上属下。
　　现在属下就算说去摘天上的星星，她都会坚信不疑。”
　　爱情的力量，其实是很恐怖的。
　　这个世界，不像王动前世的社会……
　　各种新媒体、各种公众号，各种傻逼小编胡编乱造，各种毒鸡汤，各种金钱至上的理论，早已让人不再相信单纯的爱情。
　　然而这个世界，这个江湖，许多人对爱情的坚信和忠贞，让王动难以置信。
　　难以置信归难以置信，并不影响王动利用“爱情”这种武器。
　　“最近两日，你就常驻怡红院，让春媛姑娘，对你更加死心塌地。”
　　“教主，您……是还有什么任务和这个春媛姑娘有关？”
　　“不错，咱们离开皇城之前，你务必让春媛姑娘对一个人说一个谎。”
　　“什么人？什么谎？”
　　“让春媛姑娘，对睿公子说，有一个叫‘龙凤青’的男子，威逼强迫她玷污了她的身子。”
　　“这……有毁春媛姑娘的清白，她怎会愿意？”
　　“她愿不愿意不重要，重要的是，这是本座交给你的任务！”
　　“是，属下必定完成任务。”杨不过咬牙道。
　　教主很少交给自己任务，如果完成不了的话，真不知道这个性情喜怒无常的教主，会如何惩罚自己。
　　王动点了点头。
　　“下去吧，珍惜每一秒的时间，务必完成任务。”
　　“是！”
　　杨不过走后，王动坐在凳子上，手指敲击着桌面。
　　早在三年前，他还在听风堂任职的时候，就派出不少弟子在皇城打探各种消息。
　　整整三年下来，累积的消息，不可谓不丰富。
　　睿公子，便是万庆国的太子，林天睿。
　　至于龙凤青，便是王庆国当今的皇帝出宫微服私访时，经常用的化名。
　　恰巧这个化名，林天睿知道！
　　而这位太子殿下，不喜欢东宫那些千娇百媚的太子妃，偏偏喜欢春媛姑娘这个风尘女子，并且喜欢到无法自__的地步。
　　王动将这些消息串起来，施了一个小计。
　　此计，或许能够星火燎原，也或许一点作用都没有。
　　有没有用都不重要！
　　反正对王动来说又不麻烦，随手吩咐杨不过一下就行。
　　麻烦的是杨不过！
　　第二天，王动随着余艳娇，来到了蝴蝶小苑对面的一个酒馆。
　　忘忧酒馆！
　　不错的名字。
　　“公子，他来了。”余艳娇对着王动说道。
　　在外面称呼王动为教主，容易引人注目，所以王动特意让余艳娇改了称呼，喊公子。
　　靠窗的位置，王动静静的坐在那里，闻言往窗外看了一眼。

第一百章 这头，下酒
　　王动目力惊人，看到了一个面色惨白的男子。
　　脸色白的夸张，好像涂了不知道多少层粉。
　　但仔细看去，却是不施粉黛。
　　很明显，是个肾虚公子！
　　都虚成什么样了，还这么好色成性，也不怕得个肾炎肾衰竭尿毒症。
　　“唉……”王动叹了一口。
　　他忍不住想要做个好人，去帮林天智斩掉烦恼根。
　　虽然林天智应该不会感谢自己，但王动做好事只求念头通达，不求感谢。
　　“看清楚了？林天智身边的三个人，都是什么身份？”
　　“回公子，那个低眉垂目的老头儿，就是洪公公，洪七喜。
　　一旁腰间佩刀的中年男子，是御前侍卫贺一鸣，真气境巅峰的实力，与林天智私交过人。
　　至于最后一个女子，之前并未见过，应该是林天智的新欢吧？
　　当然，也有可能是暗中保护的林天智的秘密高手。”
　　王动眼睛眯了起来，堂堂皇子，敢出宫瞎鸡儿搞，护卫方面自然是不会弱。
　　虽然那个女子，百分之九十九是林天智的玩物。
　　但王动前几日就差点阴沟里翻船，走个小镇上都能够遇到先天巅峰。
　　所以能稳妥的时候，王动决定还是稳妥一点。
　　万一林天智身边这个女子，是个秘密武器呢？
　　“去请血魔老祖和暗月老祖，就说本座正在和人血战，再晚就要被人砍死了，让他们速速赶过来。”
　　“啊？哦，属下明白！”
　　假设，只是假设……
　　就算这个女子是林天智的秘密护卫，实力惊人，但最多也就是先天后期。
　　因为整个万庆国皇室有没有先天巅峰，都犹未可知。
　　就算有，地位也不会比皇帝差，完全不可能用来保护一个小小的皇子！
　　基于这个基础上……
　　再往最坏的打算来算。
　　如果这个女子若是先天后期，王动还是对付不了，因为他不知道这个女子的名字。
　　所以去请血魔老祖来压阵，很有必要！
　　然后万一这个女子无限恐怖，连血魔都不是对手。
　　那么同时请血魔和暗月两个先天后期过来，就万无一失了！
　　王动满意的点了点头，他感觉自己进步了，从一个莽夫进化成了智者。
　　举起酒杯，敬了天上的骄阳一杯，王动看了一眼桌子上的酱牛肉、卤肘子、蒸鱼、烧鸡、炒青菜……
　　一个男子从楼下走上来，单手抚着腰间佩刀，面无表情的走到了王动面前。
　　“你不该来。”王动将酒杯放下。
　　“你认识洒家？”男子依旧面无表情，只不过眼神中微微有一丝诧异。
　　“不认识，喝一杯？”
　　“既然不认识，何故请洒家喝酒？”
　　“断头酒，总要喝了再上路！”
　　“就知道你有问题！”男子一脚踢翻王动的桌子。
　　“哐当~~~”
　　酱牛肉、卤肘子、蒸鱼、烧鸡、炒青菜……撒了一地。
　　“蹭——锵。”单刀出鞘。
　　王动看了满地的佳肴，也不心疼，因为酒壶还在手中，不影响他装逼。
　　姿态潇洒的拎起酒壶往嘴里灌了一口，王动笑道：“为什么找到这里？”
　　“因为你看向公子的目光，太过于赤裸，自然逃不过洒家的眼睛。
　　这种目光直视公子，必然图谋不轨，洒家自然要来查清楚，你是否要对公子不利！”
　　“不用查了，本座的确要对林天智不利。”
　　听到林天智三个字，贺一鸣目光一凝。
　　果然，对方是有备而来。
　　还有，本座？
　　自称本座，必然是江湖上的掌门级别人物。
　　“武林中人，也想对公子不利？真不怕官家的大军开拨，踏平武林，还江湖一个朗朗乾坤？”
　　“朝廷真有这个实力，也不会老老实实龟缩到现在了！
　　呵呵，踏平武林？
　　十二州武林，若是能不计前嫌联手，给你六个万庆国加起来，也不够灭的。”
　　“狂妄！”贺一鸣刀出如雷，刀势如霹雳，刀光如电芒。
　　这个御前带刀侍卫，居然也修的是雷属性功法。
　　并且已经能够勾动天地间的雷属性，只差半步就能够由真气境巅峰踏入先天。
　　王动拔刀。
　　拔刀时另一只手握着酒壶，丝毫不颤。
　　雷痕出鞘。
　　一大片雷弧跳动，电光闪烁，霹雳横空。
　　贺一鸣这一刀的霹雳，和王动这一刀的霹雳相比。
　　就好像是穿天猴和神舟七号的差距。
　　磕碜！
　　一颗大好的头颅落地。
　　王动举起酒壶，再往嘴里灌了一口。
　　这头，下酒！
　　“可惜。”
　　王动一脚把头颅从窗户踢出去，撇了撇嘴。
　　无头尸体像不倒翁一样左右晃了两下，最后还是倒了。
　　“确实可惜！”
　　血魔老祖从楼下走了上来。
　　他被余艳娇吓了一跳，真以为再晚来一步，这小子就被人砍死了。
　　他的确晚来了一步，结果这个臭小子没被人砍死，反而把人砍死了！
　　真是信了这个小子的鬼！
　　老子脑袋也是被驴踹了，干嘛关心这臭小子的死活？
　　就算这小子真被人砍死了，也是一件普天同庆的大喜事。
　　“老祖在可惜什么？”
　　“可惜你小子没被人砍死！”
　　正说着，暗月老祖也哼哧哼哧的跑了过来。
　　显然，他的速度要比血魔要慢上一线。
　　暗月是真的不想来，可是一想到以王动这小子的卑鄙无耻下贱程度，肯定之前就有过安排。
　　万一这小子死了，自己远在风云神教的宝贝孙子，估计会死的更惨！
　　一想到自己那个孙子，暗月就气个半死。
　　自己一世英名，怎么就是摊上这么一个蠢货孙子？
　　就连别人这么简单的美人计，都看不穿！
　　早知道就应该让这小子在女人堆里长大，也不至于最后被女人骗的这么惨。
　　最重要的是，暗月后来打听过了。
　　勾引自己孙子的，是极欢门的弟子。
　　极欢门里面都是什么货色？
　　暗月这个老江湖，自然是一清二楚。
　　当年他年轻的时候，也碰巧遇到过极欢堂的弟子。
　　不过那个弟子赔了夫人又折兵，不仅没占到暗月一点便宜，失身后还被暗月一刀砍了。
　　遥想当年，自己也是拔吊无情的狠人，怎么自己孙子就这么憨逼？
　　他都亲口告诉孙子，那个女人是极欢门的荡妇，可孙子依旧死心塌地念着那女人的好！
　　把暗月气的死去活来。

第一百零一章 可以和我商量，何必滥杀无辜
　　好在那个女人，没有把孙子当成炉鼎采补，否则暗月就要大开杀戒了。
　　其实暗月本想杀了那个女人了事，多简单的事情！
　　结果他孙子说了，那个女人要是死了，他就自杀陪葬。
　　他奶奶的，气的暗月简直想清理门户。
　　又舍不得！
　　“臭小子，对付这么一尊真气境，你也好意思喊我们过来？丢不丢人？”
　　血魔老祖看了一眼地上的无头尸体，翻了一个白眼。
　　王动笑了笑道：“这家伙只是个看门的，非要主动过来送死，正主不在这里。”
　　血魔不满道：“不管什么正主歪主，你还指望老祖我给你当打手不成？你小子别作死，老祖我撤了！”
　　“别介，来都来了，您老想清楚了，我吃了你这么多天元丹，真被人弄死了，你不亏死？”
　　“你小子活着，也不见得能把天元丹还给我！”
　　“这不是已经吃光了嘛，区区几颗天元丹罢了，等我以后有了，一定加倍还你。”
　　“我信你个鬼，你个小兔崽子坏的狠！”
　　好说好歹，血魔和暗月还是一同跟着王动下了酒楼，三人径直走到蝴蝶小苑门口。
　　“站住，什么人？”
　　两个守门的侍卫，一脸不善的看着王动。
　　王动微微一笑：“好人。”
　　好人？
　　两个侍卫第一反应有点懵，这是什么回答？
　　我管你是好人还是坏人！
　　“私人府邸，禁止入内，不许靠近。”
　　侍卫还是比较恪尽职守的。
　　王动点了点头，笑道：“其实我和你们的主子很熟。”
　　侍卫脸上露出一丝惊疑：“你认识公子？”
　　如果真的认识他们公子，更加不可能在这里放肆。
　　“我不仅认识你们公子，还认识……”
　　王动背后的暗月老祖，一脸不耐烦的拔刀。
　　只出一刀，两个侍卫脖子上血流如注，喷射不止。
　　“卧槽！”王动回头看了暗月老祖。
　　“您老怎么这么急性子？”
　　暗月撇了撇嘴：“不想听你逼逼。”
　　王动无奈的叹了一口气，这个暗月太过于暴戾血腥了。
　　不想听自己逼逼，完全可以跟自己说清楚呀。
　　小事情，能商量的嘛。
　　“暗月老祖，你不想听我说话，可以和我提意见嘛。
　　就为此，便杀两个无辜之人，实属魔头行径，血腥残忍！
　　我实在看不惯你这种行事，简直太过于无情！”
　　摇了摇头，王动一脚将挡在自己面前的尸体踢开，推门走了进去。
　　蝴蝶小苑，里面装修的十分气派，而且气派之中还带着些许雅致。
　　假山、花园、水池、植被……
　　应有尽有、环境优雅。
　　是个适合葬身的好地方！
　　“何人擅闯私宅？”
　　蝴蝶小苑之中，有几十个真气境武者组成的卫军，常年驻扎，这一点王动早就知道了。
　　“杀林天智的人！”王动朗声道。
　　“放肆！”卫军统领一声怒喝，提枪冲向王动。
　　王动一脸平静，不闻不问，面对长枪他甚至淡定的继续道：
　　“本座与你们无怨无仇，只要你们现在退去，本座可以留你们一条性命。”
　　王动的话，无人理会。
　　不仅统领的长枪刺向王动，其他卫兵的刀枪剑戟，也通通都竖了起来。
　　“好吧，这下子你们与本座结怨了。”
　　有了怨，杀他们，便不是无怨无仇，而是有理有据！
　　当长枪距离王动的心脏，只剩一指距离的时候。
　　王动出刀了。
　　雷痕刀是断刀，很短。
　　但是王动这一刀出，却很长！
　　刀身迸射出十几米的刀气，一刀横斩。
　　无论是卫兵统领，还是普通卫兵，通通都化为刀下亡魂。
　　甚至临近的假山、石柱、院墙，也都被斩为两截。
　　背后，暗月老祖撇了撇嘴。
　　就这？
　　还有脸看不惯我行事？
　　还有脸说我血腥、残忍、无情？
　　不当礽子！
　　无耻之尤！！
　　“臭小子，你来这里到底要干什么？”血魔老祖一脸无奈的问道。
　　对于这个小子的惹事能力，他早有领略。
　　不过还好的是，这小子自己惹的事，往往自己都能摆平。
　　行事一向是疯中带稳，倒也不需要过于太担心。
　　“来这里，杀一个人！”
　　“杀一个人？你随便扫一眼，看看已经杀了多少人了？”
　　“额，在我眼里他们还不算人。”
　　炮灰、工具人能算人吗？
　　“你到底要杀谁？”
　　“杀了之后就知道了！”
　　王动担心血魔知道林天智的身份后，就不敢让自己杀了。
　　以这小老头现在的怂逼性格和怕惹麻烦的性子，如果听到对方是皇子，说不定还得反过头来阻止自己。
　　蝴蝶小苑的一间卧室中。
　　“公子，不要急嘛，先喝点酒，这段时间奴家都累死了，你就让奴家休息一会儿嘛。”
　　一个三十多岁的风韵妇人，拿着酒壶，对着林天智调笑道。
　　林天智一把抓住妇人的手，掰开其嘴，抢过酒壶往妇人的嘴里灌去。
　　“本公子喝酒，不喜欢用酒杯，就喜欢用你们嘴杯。
　　来，喝酒是吧，用你的杯子，来喂本公子。
　　哈哈！”
　　林天智喝了个爽，甚至隐隐有些醉意。
　　角落里，一个女子静静的蹲在那里，不言不语，十分安静。
　　正是之前和林天智一同踏入蝴蝶小苑的女子。
　　至于洪七喜洪公公，在门外守着呢。
　　“砰！”
　　一声巨响，门板断裂，一道人影倒飞进来。
　　洪七喜！
　　此刻这尊先天，直接破门砸入，身上插着一柄长枪。
　　长枪穿透他的身体，将他直接钉死在地上！
　　一尊先天，连个战斗的画面都没有，直接就被钉死了。
　　有点惨！
　　王动走进卧室，将长枪拔出来，扔给血魔老祖。
　　“来者何人！”林天智一个哆嗦，整个人顿时清醒过来。
　　看到洪七喜的尸体，别说酒意了，他连尿意都没了。
　　心惊，肾更惊！
　　来者不善！
　　能够直接杀了洪七喜上门，想必贺一鸣肯定也死了。
　　这明显是冲着自己来的，对方肯定知道自己的身份。
　　关键是自己的行踪如此隐秘，怎么泄露的？
　　一瞬间，林天智脑海中闪过许多念头。
　　身为皇子，他是个混子，但却不是个傻子。
　　仅仅一瞬间，他就猜到，必定是床上这个贱妇泄露了自己的行踪！

第一百零二章 她不是扮猪吃老虎
　　“贱人！”林天智一巴掌扇向妇人。
　　“畜生！”妇人同时一巴掌扇向林天智。
　　这些日子，她忍辱负重，真的是受够了。
　　如今拨开云雾见晴天，任务完成了，教主也来了，她还忍个屁！
　　林天智不学无术，虽然练过点武，但他三天打鱼两天晒网，连真气境都不是。
　　怎么可能是她的对手？
　　这一巴掌，她含怒出手。
　　林天智直接被扇飞，在半空中转了七百二十度，狠狠地砸在地上。
　　脸着地，一瞬间就肿了起来，鼻血像是两条浓鼻涕一样缓缓淌出来。
　　王动下意识的看了一眼角落里的女子。
　　林天智被打的这么惨，都没反应？
　　看样子和林天智不熟！
　　或许真是抓来暖床的。
　　“属下极欢堂弟子玉紫烟，见过教主。”妇人跪在王动面前行礼。
　　王动将她扶起，笑道：“辛苦了。”
　　“教主言重了，职责所在！”
　　玉紫烟心头狠狠松了一口气，终于可以离开这个是非之地了。
　　在她看来，在皇城里搞这种走钢丝的事情，实在是太过于刺激！
　　“臭小子，你要杀得就是他？”血魔老祖诧异的看着林天智。
　　在他看来，躺在地上的这个废物，连真气境都不是，怎么需要王动兴师动众的来杀？
　　尤其是外面有个先天境的护卫，更是让血魔惊讶！
　　有先天境当护卫，这个身份绝对不低啊。
　　“不，我要杀的，是她！”王动猛然回头，一刀对着角落里的女子斩下。
　　一缕青丝落下，角落里的女子一动不动，只是抬头冷冷的看着王动。
　　眸子里面没有惊慌害怕，更没有恐惧，只有一片平静。
　　他一直感觉这个女子有问题，但是又看不出问题。
　　所以出刀试一试。
　　刀在距离她脖子零点零一厘米的时候，停了下来。
　　如果这个女子和林天智是一伙的，王动杀了就杀了。
　　可若是这个女子是被林天智逼迫强掳过来的，若杀了，心里过意不去。
　　结果，
　　这一刀试下来，问题更大。
　　不还手、不反抗、不躲避。
　　如此平静。
　　肯定不是正常人！
　　“你到底是什么人？”王动有点无奈的收刀。
　　女子看了王动一眼，没有回答，继续低头。
　　王动没有急着对付林天智，他的注意力还是在这个女子身上。
　　林天智就在那里，翻不起浪花。
　　只有这个女子，可能是个隐形炸弹。
　　不试出这个女子的深浅，王动不放心。
　　收了刀之后，王动伸手，抓向女子的脖子。
　　刚刚出刀，女子那种态度，要么是不怕死，要么是有信心不会死。
　　出刀解决不了问题，出手或许可以。
　　出刀，王动怕误会了女子，一刀砍死她。
　　但是出手就不同了，可以掌控强度，抓她一下她又不会死。
　　而且正常女子肯定不会给你抓，会反抗，不会像刚刚那样无动于衷。
　　结果……
　　王动一把抓住女子的脖子，将她提了起来。
　　女子依旧没有反抗，平静的看着王动，面无表情。
　　她奶奶的！
　　王动心一狠，一把抓向女子的脖子和小腹之间。
　　女子目光不再平静，充满了愤怒，开始挣扎，但是却没有挣脱开。
　　好吧，是个普通人，不是高手在扮猪吃老虎装逼。
　　王动把女子往地上一扔，对着玉紫烟道：“看好她！”
　　没有了后顾之忧，王动终于把目光放到了林天智的身上。
　　看着王动走过来，林天智一边往后退，一边色厉内荏的喊道：“你到底是谁？你要干什么？你知道我是谁吗？”
　　脱口三连，证明了他此刻内心的恐惧。
　　“我是谁不重要！
　　我要干什么？贺一鸣和洪七喜都死了，你觉得我要干什么？
　　你是谁我当然知道！
　　好了，还有什么要问的？”
　　王动逐条回应。
　　林天智一退再退，已经退到了墙角。
　　王动回头，看了一眼玉紫烟，指着那个陌生女子道：“把她带到外面去。”
　　转头，又看向血魔和暗月两位老祖。
　　“两位老祖，要不也先出去稍等片刻？晚辈有些私人问题，要和这位林公子交流一下。”
　　留血魔在这里的话，王动担心林天智说出身份后，血魔这个怂逼会搞事情。
　　等到四个人出去后，只剩下王动和林天智。
　　“你要杀我？”林天智退到墙角，已经退无可退。
　　王动摇了摇头道：“其实我与你无冤无仇，也不是非要杀你！
　　之所以找你，是因为林天睿给了我一千两黄金，来买你的命。”
　　林天智面色一变，渐渐狰狞起来，怒道：“林天睿这个王八蛋，已经当上太子了，为什么要对我赶尽杀绝，我又没有跟他争！！！”
　　“这个问题，你估计是没有机会知道答案了。”王动叹了一口气。
　　“一千两黄金？我的人头，在林天睿眼中，只值一千两黄金吗？只要你放我一马，我给你一万两黄金！”
　　不得不说，这个林天智确实财大气粗。
　　王动想到了赵芷若的父亲赵玉青，为了筹个一千两黄金赎女儿，把门派都给卖了。
　　虽然这件事情听起来，买门派的那个人，好像更加奇葩！
　　“我不信你，堂堂太子，都只掏出来一千两黄金，你不过是个皇子，凭什么能掏出来一万两黄金？”
　　林天智气急，你他么的看不起谁呢？
　　林天睿掏不出一万两黄金？
　　开什么玩笑？
　　那个混蛋比自己富多了。
　　为了小命，现在必须要证明自己能拿出来一万两黄金。
　　林天智道：“这个蝴蝶小苑，就有我的藏宝，价值不低于三千两黄金。我先带你过去，至于剩下的七千两黄金，只要你放了我，我一定给你筹齐！”
　　王动点了点头，笑道：“虽然我不相信放了你之后，你会老老实实给我剩下七千两黄金，但就算是此地的三千两，也让我赚了。
　　好，我可以不杀你，但是我有一个问题，你必须要认真的回答。”
　　“您说！”林天智为了保命，已经用上敬语了。
　　不得不说，这个林天智还是有点脑子的。
　　从始至终，他都没有像个智障那样大喊大叫，一直在避免激怒王动。
　　更没有用自己的身份来压王动，因为他很清楚，王动既然来了，就不会在乎他的身份。
　　或者说，就是冲着他的身份来的！
　　所以为了活命，他姿态放的很低。
　　王动看了林天智一眼，笑道：
　　“跟你一起进蝴蝶小苑的那个女子，到底什么人？”
　　（求推荐票，明天中午12点上架。呼叫大帅逼，呼叫大帅逼，同为大帅逼的老婴请求支援。）

第一百零三章 杀人者，马红舟（求首订）
　　“那个女子？”
　　林天智表情一愣，看到王动脸色不善，他连忙道：
　　“我也不知道这个女子到底是什么人，刚刚走路上遇到随手抓过来的，根本不认识。”
　　这个答案，出乎王动的预料，但仔细想想，却又在情理之中。
　　“为什么抓她？你不是只喜欢熟女的吗？”
　　刚刚那个女子，二十左右的年纪，略显青涩，虽然有一股特殊的气质，但明显不是林天智喜欢的类型。
　　“我二哥就喜欢这种风格的女子，过几日二哥寿辰，我准备把她当成礼物送过去。”
　　“你都不知道这个女子的身份，就这样光天化日之下，强抢？”
　　“不管她是什么身份，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我把她赠给二哥，是她福分啊。”
　　听到林天智满脸认真的回答，王动突然间无法可说。
　　其实不仅是林天智这么认为，普通老百姓也会这么认为。
　　能够傍上皇室，那就是土鸡变凤凰，飞上枝头。
　　林天智不认为自己做了一件坏事，反而认为自己做了件好事，一件能够让女子飞黄腾达的好事。
　　“先带我去拿黄金！”搞清楚了女子的来历，王动也就不感兴趣了。
　　五分钟后，王动看着一箱子金银财宝，脸上露出一丝满意。
　　这是意外之财，空手套白狼。
　　“壮士，这里的金银，我都拿了出来，能先放了我吗？
　　您放心，等我出去，必定给您筹剩下的七千两黄金。
　　或者你有什么特殊要求，也可以告诉我，我一定给您妥妥的办好。”
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　林天智心中已经把王动骂了个半死，等自己活着出去，还筹钱？
　　不惜一切代价，一定要弄死这个混蛋。
　　直接捅到父皇那里，父皇一定亲自出手，弄死这个不知道天高地厚的混蛋！
　　还有林天睿，这个混账东西也逃不掉。
　　手足相残，这是父皇的大忌。
　　父皇还活的好好的，就开始谋杀兄弟了，这是不把父皇放在眼里。
　　呵呵，
　　要是能把林天睿拉下马，说不定之前从未想过的太子之位，自己也可以想上一想。
　　正在做着春秋美梦，林天智突然发现面前这个男人，脸色由微笑渐渐变得冷厉起来。
　　心头突然有种不祥的预感。
　　“壮士，可还有不妥？”林天智小心翼翼的问道。
　　人在屋檐下不得不低头，如今他可谓是怂到极致了。
　　只要能活命，让他去吃屎，他都会毫不犹豫！
　　王动看着林天智，叹道：“不好意思，其实刚刚有一件事情，我骗了你。”
　　林天智心渐渐凉下来，小声问道：“什么事情？”
　　“其实，我并非与你无怨无仇，我也不是林天睿派来杀你的。”
　　“啊？”
　　“想杀你的，不是林天睿，是我！”
　　“你到底是谁？”林天智的心，宛如掉到冰窟窿里，凉透了。
　　“本座，空心剑宗宗主，马红州！”
　　“马宗主，本皇子与你有何仇怨，为何费尽心机的要杀本皇子？”
　　“本座之所以要杀你，是因为……
　　仪式感！”
　　一抹刀光掠过。
　　林天智张着嘴正准备说话，头颅从脖子上掉了下来。
　　“其实本座谈不上对你有多大的恨意，毕竟本座是“王动”，不是王动。
　　可惜，本座若是不杀你，就感觉这段人生不完美，因为人生需要仪式感。
　　你不死，总感觉别扭。
　　所以，只能委屈你死上一遭了！”
　　王动扯下一截床帘，将林天智的头颅抱起来，拎着走出卧室。
　　“杀了？”血魔老祖问道。
　　“杀了！”
　　“这家伙到底是谁？”
　　“万庆国九皇子，林天智！”
　　“什么？？？”血魔老祖大惊。
　　连忙冲进房间，看着林天智的无头尸体，他一脸气急败坏道：
　　“你个臭小子，整天就知道招惹是非，之前你惹事，好歹都能摆平，老祖我刚刚还在想你这小子识时务，惹得都是能招惹的人！
　　结果这才一眨眼，你就打了老祖我的脸，惹上了最不该惹的人。
　　万庆国皇室，这是你能招惹的？
　　就算是老祖我，都不敢得罪万庆国皇室！
　　一个国家有多恐怖你知不知道？
　　国家背后有谁支持，你知不知道？
　　你这样无脑得罪人，这是惹祸上身，自找麻烦，简直是……”
　　血魔的话还没说完，就被打断了，而且不是王动打断的，是暗月！
　　“方浪，你个老小子是越活越回去了，当初要多浪有多浪的方浪，怎么怂的跟乌龟的头一样，整天缩在龟壳里？”
　　暗月转头看向王动，竖起大拇指，笑道：“你小子我虽然之前一直看不顺眼，但是你这次敢杀万庆国的九皇子，有种，让老祖我对你刮目相看！
　　做人，不对，是做魔，就是要敢爱敢恨，想杀谁就杀谁。
　　整天畏畏缩缩的，算什么魔？
　　千万别学血魔这个老东西，在先天后期待了这么多年，还不能突破，就是因为他太畏缩了，没有进取之心！
　　如果是我……”
　　“呵~呸~~
　　你？
　　如果是你？
　　你不过刚刚突破先天后期，有什么资格在老祖我面前逼逼？”
　　“就因为我刚突破先天后期，我要是在先天后期待了十年，早就突破到先天巅峰了！”
　　“放你娘的狗臭屁！”
　　“放你狗的娘臭屁！”
　　“你根本不知道万庆国有多可怕，你无知，无知者无畏，才敢说这种大话！”
　　“你知道的多，畏惧的多，所以这辈子别想再进一步了！”
　　…………
　　……
　　王动没有理会这两个糟老头子，反正人都杀了，随他们吵吧。
　　“玉紫烟，你将这箱金银财宝拿到当铺，折成银票，然后去找余堂主。
　　对了，通知余堂主，转告杨不过、陈白泽、偃月老祖、赤萝老祖和苍蓝老祖。
　　让他们前往通天山汇合，本座和血魔、暗月先行一步。”
　　“是，教主！”
　　随后王动拎着林天智的头颅，往蝴蝶小苑外走去。
　　一路包裹还在滴血。
　　“臭小子，方向走反了！”血魔咋咋呼呼道。
　　“我们先走，拎着林天智的头颅，先不和他们汇合。”
　　“你不说我都忘了，你拎着头颅干什么，又想搞什么事情？”
　　“搞完就知道了！”
　　“我不跟你走，跟你小子准没好事。”
　　…………
　　……
　　说是这么说，血魔和暗月还是跟着王动一直走到了城门外。
　　城门口，王动将包裹解开，露出了九皇子林天智的头颅。
　　“臭小子，你要干什么？”
　　（求月票！）

第一百零四章 本座不喜溜须拍马这套
　　“臭小子，你要干什么？”
　　看着王动手里的林天智头颅，血魔老祖心里有种不祥的预感，不安的问道。
　　王动瞥了血魔一眼。
　　这血魔，怎么成高配版陈白泽了？
　　都这么怂？
　　屁话也多！
　　其实王动很好奇，血魔到底是经历过什么，才从要多浪有多浪的方浪，变成了要多怂有多怂的方怂。
　　这次不仅是血魔，暗月也是一脸好奇的盯着王动，很好奇这小子要搞什么事情。
　　虽然和王动有仇。
　　但是说实话，暗月还是挺欣赏王动的行事风格。
　　和自己年轻时候很像，人帅心狠下手黑！
　　王动带着面罩，笑了笑道：“和大家打个招呼，先收点利息。”
　　抬手，真气涌动，附在林天智的头颅上，然后将头颅狠狠的往城墙上一甩。
　　卧槽！
　　血魔和暗月，赶紧从衣服上撕下来一块布，蒙在脸上。
　　王动这一甩，
　　因为有真气附带，那林天智的头颅坚硬无比，直接嵌入了城墙里。
　　只露出一张脸！
　　收成的卫兵，周围的过客，都是目瞪口呆的看着这一幕。
　　九皇子是皇室皇子中最纨绔放荡的一位，经常流连烟花场所，许多人都曾经见过他，知晓他的模样。
　　认出九皇子的人，都是心脏加速跳动，甚至有人吓晕了过去。
　　万庆国的皇子殿下，居然死了？
　　而且被人这般羞辱，嵌在城墙上！！！
　　这不仅仅是羞辱九皇子一个人这么简单，这是羞辱整个万庆国皇室，这是赤裸裸的羞辱他们的皇帝陛下。
　　这是——泼天大祸！
　　很多人都吓尿了。
　　承受能力强大的一点，都是看向扔出九皇子头颅的凶手。
　　尤其是守城的卫兵，已经在集结，准备杀向王动。
　　王动哈哈大笑，声如洪雷，在城门口炸开，响彻四方。
　　“王庆国九皇子林天智，荒淫无度、滥杀无辜、多行不义，本座替天行道，将其斩杀，为民除害！”
　　王动从一旁抢过一匹宝马，翻身上马。
　　“记住，杀人者，青州空心剑宗宗主！
　　本座行不改名、坐不改姓，马红州！
　　驾~~~~~~~~”
　　王动一甩马绳，宝马疾驰而去，留给众人一道潇洒飘逸的背影。
　　血魔和暗月也如法炮制，抢了两匹马，追着王动这个臭小子而去。
　　空心剑宗宗主，马红州！
　　所有人都在念叨这个名字，这家伙是要找死啊。
　　杀了九皇子就算了，还敢如此挑衅，这是要……造反！
　　区区一个空心剑宗，凭什么？
　　难道空心剑宗，有什么阴谋？
　　会不会是和敌国联手了，这次杀九皇子，只是一个针对万庆国的导火线？
　　许多人，都是一瞬间化身密探，进行各种猜测和推理。
　　皇城之内，余艳娇听到这个消息的时候，也是一脸懵逼。
　　她可以确定，这个时候九皇子死了，肯定是教主所杀。
　　教主杀完了林天智，想要嫁祸给别人，也可以理解。
　　但就算嫁祸，也应该嫁祸给云州的那些正派吧？
　　可以为日后一统云州埋下伏笔！
　　嫁祸一个无怨无仇的空心剑宗，这是什么操作？
　　云州的风云神教，和青州的空心剑宗，从未有任何交集，更没有丝毫的仇隙。
　　不过教主既然这么安排了，那么必然有深意，余艳娇也懒得往深处揣测。
　　她没有多言，甚至没有告诉杨不过他们九皇子林天智是教主杀的。
　　她只是按照教主的吩咐，告诉他们前往通天山汇合。
　　另一边，杨不过总算完成了王动交给他的任务。
　　然后好不容易才忽悠住春媛姑娘，说自己回去筹钱了，要不了多久一定回来给她赎身、娶她。
　　这年头，傻姑娘太多。
　　她信了！
　　距离武林大会的日子越来越近，通天山附近的武林人士，也是越来越多。
　　王动和血魔暗月他们赶到这里的时候，各个客栈都人满为患，好不容易在离通天山颇远的一间小客栈，找到空房。
　　然后就在这里等杨不过他们的到来。
　　两日后，杨不过偃月老祖他们找到这里。
　　这两日内，经常有人来闹事，客栈不够住的，就有人想要强占，赶人。
　　毕竟都是江湖人、江湖事、屁事不断，极为烦人！
　　就连王动，这两日都忍不住砍了十几条手臂。
　　是的，人太多，仅仅两日，就有这么多不开眼的！
　　“教主，您刚离开皇城，就爆发了一件大事。
　　万庆国的九皇子，居然被人斩了首，而且把头颅嵌在了城墙上。
　　您是不知道，当时的场面，有多么壮哉！
　　咦，教主，这件事情发生的时候，好像正是您离开皇城的时候，您有没有看到那个空心剑宗的宗主？
　　属下本以为正道都是些怂货，想不到也有如此峥嵘的人物！
　　只不过发生了这种事情，万庆国绝对不会善罢甘休，空心剑宗倒霉了。
　　以空心剑宗的实力，根本就挡不住万庆国的铁骑！”
　　杨不过一见到王动，就忍不住分享这件大事。
　　王动听的无比平静，甚至还有点想笑。
　　“本座也听闻了此事，不过本座出城时，并未有见到空心剑宗的宗主马红州。
　　话说，此事也有可能是他人嫁祸空心剑宗，毕竟没有丝毫的证据能够证明凶手是马红州。”
　　杨不过回道：“教主此言差矣，就算没有证据，那个凶手大庭广众下喊出空心剑宗，哪怕明知是栽赃，万庆国也得发兵空心剑宗。
　　否则的话，这种奇耻大辱，便没有了发泄的途径。
　　就算万庆国的皇室答应，万庆国的百姓也不答应！
　　不管是不是空心剑宗，这个锅，他都得背。”
　　王动点了点头，笑道：“跟在本座身边的时间久了，不仅日渐潇洒，脑子也有长进了。”
　　“近朱者赤嘛，能够常伴教主身边聆听教诲，感受教主的英姿，实在是属下三生三世修来的福分！
　　每次和教主在一起，属下都是受益匪浅，无论是武道修为，或是为人做事，都有了十足的进步。
　　仿佛教主身上散发出来的慧光，照到了属下的身上，让属下开了光。
　　教主的光辉，实在是普度众生啊！”
　　王动眉头一皱，不满道：
　　“本座早就说了，风云神教，不兴溜须拍马之风，本座一向不喜这一套。”
　　“是，属下知错！”
　　“最近修炼怎么样？”
　　“回教主，略有精进。”
　　“这瓶聚气丹，拿过去服用，好生修炼！”

第一百零五章 王动笑了笑，站了起来
　　一旁的陈白泽，撇了撇嘴。
　　呵呵，
　　一个臭不要脸没有底线，一个虚伪做作厚颜无耻。
　　这就是风云神教的一把手二把手吗？
　　不对，幸好还有徐左使，行事比较“正”派。
　　其实听着杨不过和王动提到林天智的死，陈白泽总感觉有点诡异。
　　偏偏教主出城的时候，发生了这种事情？
　　而且教主为什么要撇开他们，先行离去？
　　以陈白泽对教主的了解……
　　总感觉林天智这件事情，和教主有些关系。
　　空心剑宗，名门正派，行事不可能如此暴戾残忍。
　　相比之下，这种风格，还真和他们的教主很像。
　　时间、地点，都对得上。
　　尤其是风格。
　　这种风格，实在是太像教主平常的疯狂行径了。
　　不过陈白泽也就是想想，根本就不敢把这个猜测说出口，万一得罪了教主，岂不是找死？
　　傍晚，王动揣着杨不过递上来的两千多两黄金，财大气粗，点了一大桌的菜。
　　蝴蝶小苑带出来的金银财宝，显然是超过三千两黄金的。
　　但是当铺太黑了，到手只有两千多两。
　　王动点了十斤酱牛肉、三只烧鸡、两只烧鹅、两只酱鸭、三只卤肘子、一盘红烧排骨、一盘小炒青菜、一盘辣椒炒肉丝、一盘爆炒肚丝……
　　外加十坛烧刀！
　　这一次，血魔没有喊着不要烧刀换杜康了。
　　好吃好喝正欢，又有人来闹事了！
　　“小二，有没有房间？”
　　“客官，本店客满了。”
　　相同的对话，这两日王动已经听了上百次。
　　平均每隔两三次，就要有一次有人闹事。
　　因为这家客栈如此偏僻，能找到这里的，必然是已经吃了无数次闭门羹。
　　一次两次，到了这么偏远的地方，再往外围去更没有客栈。
　　一个个的，火气自然就上来了。
　　江湖中人，武林中人，本就没有几个好脾气，也没有几个纯正的善人。
　　没房了怎么办？
　　抢！
　　不是抢掌柜，更不是抢小二。
　　抢住客的！
　　江湖中人嘛，有什么问题打一架就解决了。
　　如果打一架解决不了，那就再打一架。
　　要是还解决不了，那就打死有问题的人！
　　总归就解决了。
　　抢房的人心思很单纯，你打不过我，凭什么住房？
　　好吧，说白了，就是欺负人！
　　江湖上太常见了。
　　这一次来人，浩浩荡荡足有接近十个人，他们的目光盯上了王动他们。
　　毕竟王动他们点了这么多菜，摆满一桌子，实在是太显目了。
　　“诸位兄台，可否伸出援助之手，借我们一间房？我们愿付双倍的房钱。”其中领头的一个中年男子，走了过来，客客气气的说道。
　　陈白泽看了男子一眼，轻声对王动道：“教主，这是兰州铁牛门的门主，谷云。”
　　王动点了点头，没有说话。
　　谷云笑道：“这位阁下竟然认识谷某，真是令谷某受宠若惊，不知诸位可否割爱？”
　　一间房而已，说到这种程度，实在是寻常时候根本想象不到的。
　　王动看了一眼谷云背后，足足八个人，其中有两个女子，一个年芳二八，一个明显年过六七旬。
　　“此女是谁？”王动指着那个唯一的少女问道。
　　“这是小女，谷姣姣。”谷云一脸微笑道，文质彬彬。
　　能够来参加武林大会，都是顶尖宗门，有先天存在。
　　铁牛门，王动记得是个魔门。
　　魔门门主，搞得这么文质彬彬客客气气的，王动有点厌倦，总感觉有种虚伪的气息。
　　他不喜欢虚伪的人！
　　王动看着谷云背后的谷姣姣，饮了一口酒，就了一片酱牛肉，然后笑道：“我们可以借你们一间房，不过不要你们的钱。”
　　“不要钱？”
　　“我们也向你们借一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“你女儿！你们借我们房间一夜，我们借你女儿一夜，如何？”王动笑呵呵的看着谷云。
　　“阁下这是羞辱吗？”谷云面色冷酷起来，手已经滑向腰间的佩刀。
　　“就是羞辱！”王动放下酒壶，笑的愈加邪性。
　　谷云刀已出鞘。
　　“铁牛门谷云，请指教！”
　　敢羞辱他女儿，这能忍？
　　必须要打，往死里打。
　　王动依旧握着酒壶，甚至没有站起来，更没有拔刀。
　　“阁下，莫不是看不起谷某？”
　　“确实。”
　　“欺人太甚！”
　　谷云挥刀斩向王动。
　　王动轻笑，依旧没有拔刀，握着酒壶的手臂一挥。
　　雷帝真气震荡，气劲席卷，直接把谷云轰飞。
　　碾压！
　　“先天！”谷云爬起来，一脸凝重。
　　能来参加武林大会的，各个门派都有先天。
　　但谷云本能的认为，王动他们这群人之中的先天，肯定是后面的老人。
　　毕竟王动年纪轻轻，任谁第一反应都不会认为王动是先天。
　　“先天老祖，欺负晚辈，未免有些不体面。”谷云他们那边的先天，站了出来，走到王动面前。
　　就是那个已经七八十岁的老婆婆！
　　王动才二十多岁，谷云已经四十多了。
　　说谷云是王动的晚辈，听起来很可笑。
　　但此刻却没有人笑，因为到了先天，那就是老祖，不能够再用年纪衡量。
　　达者为先！
　　“老太太，就你一尊先天，还是别站出来出头了。”王动倒了一杯酒，一脸善意，语气温和的说道。
　　尊老爱幼，是他一向的传统美德。
　　听到王动的话，老太太眉头明显一皱。
　　因为这话，明显表示对方不止一尊先天。
　　不过，就算不止一尊先天又如何？
　　她这边确实只有一尊先天，但自己乃是先天后期！
　　一个顶俩，甚至顶仨。
　　“老太太想赌一把，来点刺激的？”王动放下酒壶。
　　“你若道歉，老身带他们立即离去，不再打扰。”
　　“道歉？好像是你们主动来找事的吧？”
　　“我们客客气气和你商量，你上来就羞辱人，这是何道理？”
　　“是何道理？呵呵。”王动笑了笑，站了起来。
　　他体内雷帝真气震荡，对着后方一挥。
　　血魔、暗月、赤萝、偃月、苍蓝，被王动的真气震荡，如同遇到袭击，护体真气自动触发。
　　一道，两道、三道、四道、五道……
　　加上王动，
　　一共六道先天气息迸射、肆虐！

第一百零六章 宽宏大量的王动
　　“是何道理？
　　这就是本座的道理！”
　　六道先天气息迸发，尤其是其中还有两道先天后期！
　　这让老太太惊呆了。
　　什么时候，先天成大白菜了？
　　惹不起，惹不起！
　　老太太连忙堆起一张笑脸道:“误会，都是误会，老身这就带他们离去。”
　　他奶奶的！
　　六尊先天，这是撞了哪门子的邪了？
　　没听说万庆国哪个门派有六尊先天的啊！
　　这太恐怖了。
　　溜了溜了！
　　“房间不要了？”王动又坐了下来，拎起酒壶。
　　王动背后的血魔等人，都是不满的瞪了王动一眼。
　　居然把他们当工具人，拿来装逼，这属实有点过分！
　　不过想想王动更过分的事情都做了，他们竟然隐隐有点习惯和适应了。
　　“不要了，不要了。”老太太陪笑道。
　　“既然如此，本座一向敬老爱幼。
　　本座敬老，不与你为难。
　　不过，本座爱幼，你后面的那个小丫头，就不要走了！”
　　啊？
　　铁牛门的众人，顿时急了。
　　士可杀不可辱，有两个年轻人顿时往前走了一步。
　　年轻气盛，就算是死，也不能受此辱！
　　谷云拉住了他们。
　　谷姣姣是他女儿，他比所有人都关心。
　　但他不能为了自己女儿，置所有人于死地。
　　对面这群人，明显是魔道行事，不跟你讲情面。
　　可让他抛弃女儿求生，这也是绝对无法做到的事情？
　　怎么办？
　　他不由很后悔，好端端的招惹这群狠人干什么？
　　自己眼瞎了吗？
　　“尊下如何才肯放过小女，放过我等？”谷云来到王动面前，躬身行礼，语气卑微。
　　王动饮酒，吃菜，再饮酒。
　　足足三十息之后，铁牛门众人等的心急如焚，甚至准备殊死一搏、英勇就义的时候，王动开口了。
　　“本座行事，一向恩怨分明、以理服人。你们主动上来挑衅，是你们的错，你们可认？”
　　“我等认错！”谷云一脸诚恳。
　　“认错就要受罚。”
　　“还望尊下饶过小女，如要惩罚，谷某愿一力承担。”
　　“你担不起！”
　　“谷某，唯死而已。”
　　沉默！
　　连空气似乎都凝固起来，众人的喘息声清晰可闻。
　　王动自顾自的饮酒，吃食。
　　足足一百息过后。
　　王动放下酒杯和筷子，站了起来。
　　“本座不是尔等所想十恶不赦之人，只是见不惯你们的鲁莽，所以对你们略施小惩罢了。
　　谷云是吧，你们铁牛门冲撞本座在先，你身为门主，跪下道歉，此事就此揭过。”
　　听到王动的话，谷云狠狠松了一口气。
　　道歉而已！
　　和女儿受辱相比，这个结果，已经比他想的好了一万倍。
　　他应声跪下，对着王动诚心道:“谷某有眼不识天山，得罪尊下，还望尊下恕罪。”
　　“起来吧！”
　　“谢尊下宽宏大量。”
　　王动挥了挥手，转而对着先天老太太道:
　　“老太太，他们的账算完了，该您了。
　　他们是他们，您是您，不能同一而论。
　　十颗天元丹，就此揭过！”
　　老太太吓了一跳，驼背都吓得挺直了，差点真跳起来。
　　“你小子，抢钱呢！！！！”
　　王动眼皮抬了抬，轻声道:“二十颗！”
　　老太太还要喊，被谷云拉了拉。
　　“老姑，就当是为了姣姣，您忍一忍吧。”
　　二十颗天元丹到手。
　　王动笑了笑，就喜欢这种不开眼又识趣的人。
　　这群人离开的时候，王动看到那个叫谷姣姣的少女，居然一步三回头。
　　那张小脸上，竟满是遗憾和失落！
　　唉，都是自己这张脸惹的祸。
　　还好这丫头有廉耻之心，比较闷骚，不然主动留下来的话，自己二十颗天元丹不就泡汤了？
　　“臭小子，现在有了天元丹，赶紧还我！”
　　血魔老祖冷冷的看着王动。
　　之前说没有，现在当着老祖我的面抢了二十颗天元丹，看你小子怎么忽悠？
　　“咦，红云老祖怎么来了？”王动无比诧异的指着血魔身后，表情要多逼真有多逼真。
　　血魔满脸惊疑的回头。
　　“有个屁的红……”
　　等他再次回过头的时候，见王动灵丹就酒，居然一口气把二十颗天元丹全部吞了。
　　吞完，王动对着血魔腼腆的笑了笑！
　　“卧槽！你小子疯了？”
　　血魔受惊了！
　　不是心疼那二十颗天元丹，而是怕王动出事。
　　就算他这个先天后期，都不敢一次性服用二十颗天元丹，不得把自己撑死？
　　“赶紧吐出来！吐出来！！！”血魔吼道。
　　王动翻了个白眼，撇嘴道:“咋滴，我吐出来你还能吃的下去啊？”
　　“你个臭小子，我是在乎天元丹吗？我是怕你被撑爆，真是不知道天高地厚！”
　　王动摇了摇头。
　　“老祖放心，我能承受，接下来两天我得闭关，您帮我照看一下。”
　　说完，王动蹭蹭蹭上楼了。
　　一口气吞下二十颗天元丹，不用想，药力都很可怕。
　　不过王动敢吞，自然是有把握。
　　《雷帝不灭经》已经到了瓶颈，这段时间他已经不知道消耗多少丹药了。
　　直觉告诉王动，修成雷帝不灭经第一层的日子，不远了！！
　　二十颗天元丹融化，药力铺天盖地，确实有种撑爆王动的恐怖感。
　　雷帝不灭经疯狂运转，镇压这些药力。
　　想要修成雷帝不灭经第一层，需要将体内真气，炼成真元！
　　足足两天两夜，王动都在炼化天元丹的药力。
　　当药力快要耗尽的时候，王动感觉到，一直困扰自己的瓶颈，突破了。
　　真气，凝炼成了真元！
　　“我王动终于练成《雷帝不灭经》第一层了！！”
　　王动大喜。
　　雷帝真气虽强，可仍旧是真气。
　　真气，摆脱不了武侠的标志！
　　但真元一成，这是打破次元壁，踏入了仙侠的范畴。
　　别人修武我修仙！
　　开了挂的人生，作弊就是爽。
　　雷帝真气，本就比普通真气强了许多，如今雷帝真元又得强多少？
　　王动操控体内真元，一路横冲直撞，轻而易举打破先天中后期才有的壁垒——生死玄关！
　　如今王动的修为，依旧是先天初期，毕竟真元连丹田都未填满。
　　但他的境界，已经算是先天后期！
　　因为先天中期升先天后期的桎梏，生死玄关，已经被他轻而易举打通了！
　　只要真元的数量跟上，王动就能一路直入先天后期。
　　（求月票！）

第一百零七章 先天宫弟子(第五更)
　　王动出关了。
　　当血魔等人看到王动的时候，面色都是有些诧异。
　　因为王动这小子，脸上就差写上四个字:
　　我很牛逼！
　　“突破了？”血魔问道。
　　“没有，还是先天初期。”王动嘿嘿笑道。
　　“那你小子牛气什么？”血魔翻了个白眼。
　　“我虽然还是先天初期，但是我能砍死先天中期！”
　　“你就吹吧。”
　　不仅血魔翻了个白眼，就连暗月赤萝他们也是撇了撇嘴。
　　王动这小子，确实邪性。
　　要说能从先天中期手中逃命，他们肯定是信的。
　　但是想要以先天初期之力砍死先天中期，那就是做梦！
　　先天中期，真气填满丹田，耗也耗死初期了。
　　可他们无论如何都想象不到，如今王动杀先天中期，只需一刀！
　　王动摇了摇头，也不解释。
　　又过了两天，武林大会开始的日子，终于到了。
　　王动他们一行人，往通天山赶去。
　　此刻的通天山，如今就好像是前世地球上五一、十一的旅游景点一般，人山人海！
　　“谁他么挤老子，我草尼玛的找死啊？”
　　“刷！”一颗人头滚落。
　　这种场景，几乎处处可见。
　　一言不合，就砍死你，这是江湖上最阴暗的一面。
　　王动看着这些残暴的武者，忍不住叹了一口气。
　　他为什么要收服其它魔教？
　　为什么要对付万庆国的皇室？
　　就是因为他有一颗仁义之心，看不惯这些人胡作非为。
　　“卧槽，谁摸老子屁股？”王动怒喊，回头看到一双色眯眯猥琐的眼睛。
　　狗日的东西！
　　这能忍？
　　王动大怒，拔刀就砍。
　　什么叫仁义之心？
　　就是清除这些不仁义的垃圾，还世间一个朗朗乾坤。
　　上山这一路乱哄哄的，一个个血水混合着汗水。
　　许久后，总算到了通天山峰，接近日月顶。
　　日月顶就那么大，面积有限，下面这么多人，不是谁都有资格上去的。
　　首先，先天肯定是有资格登顶的。
　　所以王动这一行八人，顿时有六个踏上了日月顶。
　　至于杨不过和陈白泽，王动没管他们。
　　反正他们上不上来都不重要，完全是陪跑的工具人。
　　想要给他们弄两个名额，不是做不到，但肯定还要打架搞事情，王动嫌麻烦。
　　所以杨不过和陈白泽就在日月顶下面，可怜兮兮的看着王动他们。
　　日月顶上，此刻可谓是剑拔弩张。
　　因为这上面不仅有魔道先天，更有正道先天，一半一半。
　　自古正邪不两立，先天宫将正邪两道齐聚一堂，也不知道是打的什么主意？
　　渐渐的，原本无比寂静的日月顶，开始嘈杂起来。
　　因为武林大会举半的时间，已经过了！
　　可是作为发出邀请的先天宫，却始终未有人露面。
　　众人不由开始烦躁起来！
　　“先天宫了不起啊？我们给他面子，不代表他可以戏耍我们。”有人开始不满。
　　“虽然先天宫的确了不起，但是也不能如此戏耍我们！”
　　“说的好有道理，我再等一刻钟，先天宫再不来人，我调头就走！”
　　“呵呵，我只等半刻钟！”
　　…………
　　……
　　不仅其他人，就连王动脸上也是露出了一丝疑惑。
　　按道理，不该发生这种情况。
　　先天宫行走，根据记载，从未有过失信。
　　就目前这种情况，其实已经超出了原定的时间。
　　某种意义上来说，先天宫此刻已经失信于人了！
　　“他奶奶的，先天宫不来就算。咱们各大门派既然已经来了，就算没有先天宫，也可以分个高下！”一个满脸胡渣的中年人扛着巨斧站了起来，朗声道。
　　这个提议，倒是不错。
　　来都来了，总不能啥事都不干就回去吧？
　　不过有人支持，也有人反驳。
　　“先天宫不来，就算真打到最后，选出了武林盟主，谁又会信服？”
　　这话说的没毛病！
　　大家是因为先天宫，才聚到一起。
　　没有先天宫撑腰，就算最后选出了武林盟主，也没有人服气，更不会听从命令。
　　这种情况，就是大家白白打一架，根本没有任何意义！
　　一瞬间，所有人都对先天宫不满起来。
　　不过没过多久，就有一群白衣人从山脚下走来。
　　人群自动分开，让出一条路。
　　先天宫行走！
　　足足十三人。
　　万庆国十二州，一州一尊先天宫行走，多出来一尊！
　　十三个白衣人中，有一人的白衣上，隐隐镶着丝丝金线，鹤立鸡群。
　　这是个boss！
　　王动立即全神贯注的看向那个金丝白衣人。
　　来到日月顶上之后，那十二个白衣人对着金丝白衣人行礼道：“尊者，请训示。”
　　尊者点了点头，环视一眼日月顶上的众人，他带着白色面纱，轻声道：“邀请诸位前来，名义上是参加武林大会，但事实上并非如此。”
　　此话一出，众人顿时议论纷纷，一片喧哗。
　　不是举办武林大会？
　　那叫他们来干嘛？
　　耍他们？
　　不过足足十三尊先天宫行走站在那里，他们根本不敢放肆。
　　关于先天宫行者的传闻，他们听了不知道多少。
　　每一尊先天宫行走，至少都是先天后期，甚至是先天巅峰。
　　“武林大会，照常举办，但目的不是为了选什么武林盟主！”
　　尊者继续开口道：“而是为了选拔出你们之中的佼佼者，成为我先天宫弟子。
　　先天宫的名声，相信你们所有人都有所耳闻。
　　但你们对先天宫的了解，应该一无所知！
　　不过无论你们了解不了解，都不重要。
　　你们只需要知道一点，踏入先天宫，他日必成先天巅峰。
　　甚至，有望陆地神仙！”
　　这位先天宫尊者的话，让许多人都震惊起来。
　　先天巅峰？
　　江湖上的先天巅峰，屈指可数。
　　至于陆地神仙，更是传说一般的存在，很少有人见过。
　　这先天宫，居然敢夸海口，让人必入先天巅峰？
　　不过众人虽然震惊，但是却没有人怀疑。
　　因为在他们的印象中，好像每一位先天宫行走，确实都符合先天巅峰的实力。
　　“当然，若有人对加入先天宫不屑一顾，现在就可以离去，本尊绝不挽留。”
　　没有人离去，因为陆地神仙四个字的诱惑力，实在是太大！
　　“敢问尊者，如何才有资格成为先天宫弟子？”

第一百零八章 尊者可否换个方式
　　“敢问尊者，如何才有资格成为先天宫弟子？”
　　“尊者，先天宫招收弟子，没有正邪之分吗？”
　　“尊者，为什么以往先天宫从未这样公开招收弟子？”
　　“尊者，先天宫这次准备招收多少弟子？”
　　…………
　　……
　　众人七嘴八舌，让那位先天宫的尊者眉头微微一挑。
　　这些人，有点烦！
　　他退后一步，拍了拍身边一位先天宫行走。
　　那位先天宫行走往前走出一步，朗声道:
　　“先天宫收弟子，没有正邪之分。
　　想成为先天宫弟子，有两个条件。
　　一，必须是先天境。
　　二，杀十位同阶武者！
　　至于招收多少位弟子，需要看你们的表现，有多少人完成上面的条件，先天宫便收多少人。”
　　此话一出，众人不由一片哗然。
　　尤其是正道各派，目瞪口呆。
　　这等招收弟子的方式，狠毒无情，与魔教何异？
　　不说正道各派，就连各大魔门，也是有些惊疑不定。
　　他们这里总共才多少尊先天？
　　招一个弟子，收一个先天？
　　这他么哪里够杀的？
　　不说别人震撼无比，议论纷纷，就连王动也是目光微微一凝。
　　这哪里是招收弟子？
　　这简直是搞事情！
　　这样搞下去，万庆国整个武林的实力，将十不存一！
　　有阴谋！！！
　　王动本能的感觉到不对劲，甚至开始怀疑这些人到底是不是先天宫的存在。
　　不过怀疑归怀疑，他可不敢站出来找死。
　　就算对面这些人不是先天宫的，实力也不会比先天宫差！
　　其实之前这位“尊者”说他们想走就走绝不挽留的时候，王动就想走了。
　　他可对加入先天宫没兴趣！
　　好好的教主不干，干嘛给别人当狗？
　　别人是为了突破先天巅峰突破陆地神仙，但他王动需要吗？
　　给他足够时间，闭着眼睛也能突破。
　　王动之所以不走，不是不想，而是怂！
　　毕竟推己及人！
　　王动把自己代入这位“尊者”，想着如果自己是这位尊者的话。
　　说了不挽留就不挽留了吗？
　　这么天真还敢在江湖上混？
　　某些一言九鼎、一诺千金的人都不能信，更别说陌生人！
　　王动觉得，谁敢站出来当出头鸟，说不定就被砍死了。
　　正这么想着，就有人站了出来。
　　“诸位大人，这种方法太残忍，我觉得我实力不够，肯定杀不了十位同阶，我现在退出还来得及吗？”
　　“当然，先天宫从不逼迫他人！”
　　“那我走了？”
　　“请！”
　　说话的是一个年近五旬的男人，王动并不认识，但是看打扮应该是正道人士。
　　王动微微叹了一口气，诚然，正道里面也有许多阴险狡诈之人。
　　但老实人也不少！
　　这明显就是个老实人。
　　听到可以走，那个男人松了一口气，然后迈着欢快的步伐，往日月顶下走去。
　　“噗通！”他突然一个踉跄，摔了一跤。
　　然后。
　　竟然摔死了！
　　然摔死了！
　　摔死了！
　　死了！
　　了！
　　一个先天境，走路摔死了？
　　这种玩笑你说出来，别人肯定百分百认为你是智障。
　　但现在这么一个事实情况，却摆在他们眼前。
　　简直离谱……
　　所以，真是摔死的？
　　当然不可能！
　　傻子都知道有问题。
　　所有人都明白，肯定是先天宫出手了，而且是以一种他们不明白的方式，弄死了这个人。
　　一时间，所有人都胆战心惊。
　　这代表什么？
　　代表不杀十个同阶，便无法离开！
　　日月顶下，有许多人悄然离去，这些都是真气境。
　　先天宫尊者看了这些人一眼，没有理会。
　　显然，真气境真的可以走，他不在乎。
　　日月顶上，人心惶惶。
　　王动倒是挺定心，他是先天初期，杀十个先天初期跟玩儿似的。
　　最头疼的，是血魔和暗月。
　　杀十个先天后期？
　　呵呵！
　　“尊者可否换个比试方式？”光明顶上有人提议道。
　　王动轻笑，能提出这种问题，又是个“老实人”。
　　结果出乎预料的，那个尊者竟然同意了。
　　“可以！”
　　听到这两个字，不仅是王动，许多人都是一脸惊讶。
　　不敢相信这位尊者居然这么好说话！
　　可若真是这么好说话，刚刚那个男人又怎么会“摔死”？
　　不聪明的人，松了一口气。
　　聪明的人，则是静静等着尊者的下文。
　　果然，尊者的下文来了。
　　“可以换个方式，谁接我一掌不死，可入先天宫！”
　　“死了呢？”有人脱口问道。
　　周围人都是用看智障的目光看着他。
　　尊者自然不会回答这么智障的问题，死了就死了，还能怎么样？
　　“谁先来？”尊者开口。
　　无人应答。
　　没有人嫌自己命长，哪怕是先天后期，接这一掌都必死无疑。
　　因为这位尊者，至少是先天巅峰！
　　“你，你，你，你……”
　　尊者连续点了好几个人。
　　当他把目光移动到王动身上的时候，眼神中露出一丝意外。
　　“有意思！”
　　他一眼看出，王动的丹田空空荡荡，真气远没有填满丹田。
　　但奇怪的是，在他的扫视下，王动的生死玄关却是通着的！
　　天生打通生死玄关？
　　这是属于特殊体质了，先天中期晋升先天后期的时候，将没有障碍，水到渠成！
　　不过他也就仅仅是多看了王动一眼而已，并没有什么兴奋之情。
　　因为哪怕是现成的先天后期，也不值得他重视，更何况只是突破先天后期容易一点的先天初期罢了！
　　当然，相比之下，王动还是比其他先天初期优秀很多，尤其还十分年轻。
　　如果是真心收弟子，王动的确是个不错的选择，可惜……
　　尊者点了个十个人，其中便有暗月老祖。
　　王动虽然看不穿这些人的境界，但既然和暗月一起点出来，那明显都是先天后期了！
　　暗月心脏狂跳，背后已经出了汗。
　　他突破先天后期不久，这种情况，就是炮灰。
　　换血魔上来还能有一丝把握！
　　毕竟按照尊者的意思，这十个人站出来，最后就只能活一人。
　　残忍……
　　“打吧！”尊者冷漠无情的说道。
　　这十人你看看我，我看看你，都是有些犹豫不决。
　　说真的，真不想打！
　　就在众人尴尬不知所措的时候，远处竟然有一道流光激射而来。
　　仔细看去，那竟是一道人影，凌空而来！

第一百零九章 定风波，起风波
　　见到这一幕画面，所有人都是目瞪口呆，难以置信。
　　尤其是日月顶下，龙蛇混杂，有人拍了拍隔壁的肩膀，大声喊道:“老大，别睡了，快起来看神仙！”
　　神仙，没错。
　　能够踏空而行，这是一个标志。
　　传说中陆地神仙的标志！！
　　很多先天后期的存在，一辈子都无法见到陆地神仙，更别说普通的真气境武者了。
　　“陆地神仙！！！！”血魔看着飞驰而来的那一道身形，眼神中满是羡慕。
　　此生若能入陆地神仙境，死而无憾矣。
　　血魔这种激动，还算是正常的！
　　赤萝这个老妇女，居然一脸花痴，情不自禁道:“若今生能嫁给陆地神仙，我愿意下辈子孤独终老，吃斋念佛。”
　　啧啧，空手套白狼啊，下辈子跟这辈子有什么关系？
　　王动也是抬头看了过去。
　　陆地神仙，普通人穷尽一生，也难得一见。
　　王动这一看，不得了！
　　微微一笑，呵呵，没我帅。
　　压力顿时烟消云散。
　　距离王动右侧几十米处，有一个男子平静道:“陆地神仙而已，十年后，吾当取而代之！”
　　听到这句话的人，都是猛然回头，他们要看看是哪个混账东西，敢这般猖狂，敢如此不知天高地厚。
　　第一眼，他们只看到一件夺目的青铜面具。
　　毕竟面具实在是太吸睛了。
　　第二眼，才看清楚一个穿着华丽，佩戴青铜面具的男子。
　　“如此嚣张，也不怕风大闪了舌头。”有人冷笑嘲讽。
　　“这世间从来不缺狂妄自大之人，永远不知天有多高，地有多厚。”
　　“呵呵，不过是一个愚蠢狂徒罢了！”
　　“一个跳梁小丑，刻意寻找存在感，大家何必理会他？”
　　…………
　　……
　　青铜面具男子平静不语。
　　似他这种冷漠之人，本不会这般哗众取宠，但刚刚的确是他故意的。
　　他需要众人记住自己！
　　而这种吸引火力的方式，显然是最合适的。
　　日月顶下，不少人的目光，也被那个青铜面具男子吸引。
　　其中便有陈白泽！
　　陈白泽看着那个男子脸上的青铜面具，脸色一动，心头有一个大胆的猜测。
　　他扫视了一眼日月顶，没有发现异样，然后便将目光放在了日月顶下。
　　……
　　日月顶上，那个凌空而来的身影，终于到了！
　　“尊者”面色大变，不敢置信的看着来人。
　　“怎么可能？先天宫尊者，怎么可能会出现在万庆国？”
　　自家人知自家事，自己这个先天宫尊者，是冒充的！
　　对方这个真正的先天宫尊者，是陆地神仙。
　　而自己，不是陆地神仙。
　　完蛋了！
　　“竟敢冒充先天宫为非作歹，当诛！！”
　　那个真正的先天宫尊者，还未落地，便朗声开口。
　　他并指如剑，一道小巧玲珑的剑气激射而出，仿若实质，在空中飞舞，穿插。
　　这是御剑术！
　　剑光随心而动，随念而行。
　　如同一只调皮的精灵，在虚空中旋转、跳跃，肆意的舞蹈。
　　仅仅瞬息之间，十三具尸体，同时倒地！
　　这一幕，对于日月顶上的众人来说，宛若谪仙临世，震撼度无法用言语来形容。
　　从今天开始，直到他们生命完全流逝殆尽的那一刻，他们都将会永远记住这个画面。
　　这是他们生命中，第一次见到陆地神仙，也是唯一一次！
　　这位真正的先天宫尊者，在十三人倒地之后，他才落地。
　　“这些人冒充先天宫为非作歹、其心可诛，本尊已经清理干净。
　　先天宫内部，出现了一些问题，无暇顾及你们。
　　本尊还有要事，你们先散了吧，自行离去。”
　　这位先天宫尊者，来也匆匆去也匆匆，嘱咐了一句之后，他便转身踏空离去。
　　只留给众人一个潇洒飘逸的背影。
　　光明顶上之人，一个个都是面带羡慕的看着那个潇洒的背影，满是羡慕。
　　“这次通天山日月顶之旅，虽然白跑了一趟，但这一趟，着实不亏啊！”
　　“别说白跑一趟，就算是白跑一万趟，也有无数人愿意跑断腿。可惜，他们没有机会！”
　　“是啊，简直难以置信，我竟然见到了传说中的陆地神仙，活着的陆地神仙，简直是……简直是……”
　　“这件事情，够我吹一辈子的。”
　　“这里有没有画师？谁的画技比较好，赶紧将这位尊者大人画下来，我愿意出高价购买。”
　　“好主意，我也要买！”
　　…………
　　……
　　王动也是看着那个陆地神仙的背影，目光一片火热。
　　他终于可以确定，这个世界，不是武侠，是仙侠！
　　踏空飞行，御剑杀敌，这一幕幕，满足了王动前世对仙侠小说的幻想。
　　完美！
　　必须要早日踏入陆地神仙。
　　帅就完事了！
　　日月顶下，陈白泽举目四顾，许久后，眼睛一亮。
　　找到你了！
　　不远处，一个穿着青衣的女子，一脸冷清、面无表情的站在那里。
　　“杨右使，看那边！”陈白泽拽了拽杨不过的衣袖。
　　杨不过回头，看向陈白泽所指方向。
　　陆彩依。
　　“是她！”杨不过一惊，随即激动起来。
　　陆彩依失踪的事情，他是知道的。
　　作为教主的“心腹”，他自然是知道教主和陆彩依的关系。
　　若是能够把陆彩依带回教主身边，教主一定会对自己另眼相看，甚至有不少赏赐。
　　“走，看住她！”
　　日月顶上。
　　“事已至此，咱们是没有打下去的必要了，要不就此散去，如何？”
　　“不错，没什么事，大家就散去吧，各回各家。”
　　“没事的可以散，有事的，得另相别论。”
　　“有什么事？”
　　“咱们大家都是有头有脸的人物，尤其是各位先天老祖，平日里避世不出。如今难得聚在一起，自然要有仇报仇、有怨报怨！”
　　这是赤裸裸的搞事情了。
　　这个世界上，想定风波很难，想起风波就容易了。
　　“血魔方浪，当年你我旧账，如今是时候和算一算了！”
　　让王动惊讶的是，第一个站出来找事情的，居然就对准了血魔老祖。
　　很明显，咱家这个血魔老祖，当年确实是仇敌遍布天下。

第一百一十章 王对王（三更）
　　突然间，王动有些理解这位老祖，现在为什么这么怂了！
　　一开始没敌人的时候，可以要多浪有多浪。
　　然后越浪，得罪的人越多。
　　最后仇敌太多，遍布天下，再敢浪的话，会被人打死！
　　血魔看了一眼来人，一时没认出来。
　　他皱着眉头想了半天，恍然大悟，热情地笑道：“原来是你啊，你是当年那个被我逼着吃屎的夯货！”
　　来人满脸大怒，这种奇耻大辱，居然被血魔当着众人的面说出来，这是要和自己不死不休啊！
　　来人出刀。
　　血魔出枪。
　　不死不休也得休。
　　因为他死了！
　　被血魔一枪捅死。
　　没有眼力见，先天中期，敢去招惹先天后期？
　　血魔这一枪，开了个好头。
　　不少仇人分外眼红，开始有仇报仇，有怨报怨！
　　一个带着青铜面具的男子，出现在王动面前。
　　“王动，与本公子一战！”
　　这个青铜面具的男子，吸引了不少人注意。
　　因为之前他那句“陆地神仙而已，十年后，吾当取而代之”，实在是令人印象深刻。
　　见他拔剑指向一人，不少人都是饶有兴致的看着。
　　他们有一种看戏心理，希望有人教训教训这个不知道天高地厚的无面人。
　　见到此人挑衅王动，他们自然希望王动吊打这个混账。
　　“本座从来不斩无名之辈！”王动蹲坐在那里，看了一眼青铜面具男子，并未有起身。
　　他甚至从怀里掏出来一个小酒壶，往嘴里倒了一口。
　　这个姿态，满满的不屑。
　　王动对面有一个中年人，看到王动这种态度，忍不住撇嘴道：
　　“草，这家伙也是个讨厌鬼，当着这么多人的面也好意思装逼？
　　这两人都是一样的混账，谁教训谁都感觉不爽，真希望他们打个同归于尽！”
　　王动看了他一眼，记住了他的容颜！
　　青铜面具男子看着王动，平静道：“本公子不是无名之辈，你可以称我为公子羽。”
　　日月顶下，陆彩依看到公子羽和王动对峙起来，眉头下意识的一皱。
　　这一皱，不是担心，而是惊疑！
　　她一直认为，这个公子羽，就是王动派来保护自己的。
　　除了王动，她想不到还有谁会派人保护自己！
　　从始至终，这个公子羽连话也不愿意和自己多说两句，刻意保持距离。
　　最终要的是，他发现这个公子羽，也是使用雷属性的功法。
　　雷属性功法，难得一见，她认为公子羽和王动的功法，是同一种，两人绝对认识，并且关系不浅！
　　但是如今日月顶上两人对峙的画面，让她惊疑不定。
　　看这行情，两个人确实认识，但好像不是朋友，而是敌人！
　　可如果是敌人，这个公子羽，为什么在暗中保护自己？
　　王动放下酒壶，平静道：“本座并不认识你，与你无怨无仇，为何要与本座为敌？”
　　公子羽举剑的手臂丝毫不颤，淡淡道：“因为一个女人！”
　　“谁？”
　　“陆彩依。”
　　“本座的女人，你也敢直呼？”
　　“你配不上她！”
　　“呵呵，本座配不上她，你配？”
　　“反正你不配。”
　　“你在找死！”
　　王动站了起来，冷冷的看着公子羽。
　　日月顶下，陆彩依眉头皱的更深。
　　在别人眼中，这是两个男人在争夺一个女人。
　　可是陆彩依这个当事人，却不这么认为。
　　她很清楚的感觉到，台上这两个人，是在演戏！
　　这是在演给别人看。
　　因为从始至终，这个公子羽，都和自己保持距离。
　　这种感觉，就仿佛，他是个工具人！
　　很奇怪的感觉。
　　陆彩依看了王动一眼，看着王动脸上隐藏的笑意，她几乎可以确定，王动和公子羽是一伙的。
　　王动这是在演戏给别人看，他想要让别人认为，公子羽和他是敌人！
　　这是王动的阴谋。
　　虽然她不知道，这个阴谋是什么！
　　“这个魔鬼，还是那么的可怕。”陆彩依在心里轻叹道。
　　杨不过和陈白泽一左一右，来到陆彩依身边，将她夹在中间。
　　“陆姑娘，好久不见。”陈白泽对着陆彩依打招呼。
　　杨不过也嘿嘿笑道：“陆姑娘，你不在的这段时间，教主可是想念你的狠。
　　我好几次看到教主偷偷对着你的发簪流泪，看的我都心痛无比。
　　想不到会在这里遇到你，教主要是见到你，一定激动坏了。”
　　陈白泽的话，中规中矩，陆彩依没当回事。
　　可接下来杨不过的话，就让她翻了一个大白眼。
　　王动对着她的发簪泪流满面，真敢想，真敢说！
　　吹牛逼也得打点草稿，实在没纸我可以借你。
　　日月顶上。
　　王动站了起来，冷冷的看着公子羽。
　　王对王！
　　其实王动的名声，在其它州不算响亮，但是在云州，却是如雷贯耳。
　　云州魔道已经沦陷了，所以云州正道，一个个都在盯着王动看。
　　虽然正邪不两立，但是云州魔门发生这种惊天巨变，他们这些正道怎么可能不关注？
　　如今云州正道各派里，王动的画像早就传翻天了，就没有人不认识王动！
　　玄剑门、青云剑派、五虎断门宗、铁云宗、九龙门，云州正道几大派，不论在日月顶上还是顶下，都是死死的看着王动。
　　相比之下，其他所有人都不吸引他们，只有王动，让他们刮目相看！
　　他们恨不得王动被一剑捅死，这样就天下太平了。
　　王动一统魔门，虽然肯定不是铁板一块，但至少拧在一起了。
　　他们这些云州正道各派，怎么可能会没有压力？
　　其实几大掌门，早就偷偷联系过，有了约定。
　　联盟！
　　一旦风云神教有异动，想掀起正邪大战，他们正道各派就会联手，拧成一股绳。
　　这种情况下，有人要和王动决战，他们云州这些人，自然是无比关注的。
　　王动和公子羽两人，四目相对，气息碰撞。
　　公子羽：“出刀吧。”
　　王动：“你，还不配让本座先出刀。”
　　“我若出剑，你便没了出刀的机会。”
　　“呵呵，这段时间在本座面前嚣张的人不少，他们都有一个共同的结局。”
　　“什么结局？”

第一百一十一章 人人都说本座喜欢翻脸无情
　　公子羽:“什么结局？”
　　王动:“身首异处！”
　　“巧了，得罪我的人，也有一个共同的结局。”
　　“什么结局？”
　　“死无全尸！”
　　对面有人看不下去了，喊道:“还打不打了，你俩搁那唱双簧呢？”
　　王动抬头看了一眼，又是之前那个说看自己不爽，希望自己和公子羽同归于尽的家伙。
　　“你叫什么名字？”王动看向那个人。
　　那个中年人一愣，随即冷笑道:“怎么滴？看老子不爽？想弄老子？
　　老子行不改名坐不改姓，兰州秋雨门，吴子兴，人称狂风老祖！”
　　“本座记住你了。”王动瞥了这位“狂风”老祖一眼。
　　“毛都没长齐的臭小子，老子在秋雨门等你，谁不来谁是孙子！”
　　日月顶下，有一个秋雨门弟子满脸惊疑。
　　秋雨门根本没有参加这次武林大会，他只是正巧路过来看戏！
　　而且，狂风老祖不是已经闭关好几个月了吗？
　　难道出关了？
　　他不过是个普通弟子，从未见过老祖一面，所以自然不认识狂风老祖。
　　“狂风”老祖心头冷笑，你他么记住老子有什么用？
　　呵呵，老子真名刘大通，绰号天牛老祖，你去弄死狂风老祖我得谢谢你。
　　老子早就想弄死他了！
　　悄悄往四周看了看，这位天牛老祖趁着众人不注意，偷偷离去。
　　装完逼就跑，贼刺激！
　　他刚刚看的很清楚，王动背后有好几个先天，不跑被秋后算账就完蛋了。
　　也怪自己这张臭嘴，真他么贱！
　　不过自己现在虽然跑了，但绝对不亏。
　　喷的爽了。
　　血赚！
　　王动没有再理会这个“狂风”老祖，他这个人一向宽宏大量，不与人计较。
　　估摸着演的也差不多了，他控制着公子羽，一剑往自己脸上插来。
　　“见不得人的狗东西，你他么嫉妒老子帅，居然想对老子这张脸下毒手！”王动大怒。
　　雷痕刀出鞘，煞气冲天！
　　刀光奔雷逐浪，铺天盖地。
　　单单这一刀的气势，已然不弱于先天中期，着实骇人。
　　公子羽只能变招，手中长剑放弃插向王动的脸。
　　你一刀，我一剑。
　　有来有回，来来往往。
　　打的跟真的一样！
　　片刻间，便已交手十余招。
　　“这两人打架，怎么感觉跟排练好了一样？”
　　“还真有这种感觉！”
　　“我从未见过如此标准的打架方式。”
　　“这他么是打架还是表演？”
　　“这两人太怂了，说的好像仇深似海一样，但是打起来都怕受伤，畏手畏脚。”
　　“两个贪生怕死之人罢了，没意思！”
　　“我想到一个成语，此刻场景无比贴切。”
　　“什么成语？”
　　“舞刀弄剑！”
　　“这，确实无比贴切。”
　　“算了，不看他们打了，看别人。”
　　“其实还是可以看看的，至少观赏性很强。”
　　“观赏性？那我还不如花点小钱去看戏听曲！”
　　“就是，怡红院的姑娘舞一曲观赏性难道不强？”
　　“言之有理！”
　　“不过这毕竟免费嘛，不用花钱看。”
　　…………
　　……
　　说实话，王动有点尴尬。
　　他也想搞的逼真点，但实力不允许啊。
　　算了，速战速决吧！
　　雷痕刀爆发出无尽神光，要多绚丽有多绚丽。
　　不说威力如何，单单这个架势，确实是有点唬人。
　　这一刀斩下，公子羽举剑格挡，身躯狂退。
　　一路口中鲜血狂喷，退一路喷一路，看起来颇为吓人。
　　“这是本公子此生第一次受伤，王动，本公子记住你了，来日必斩你狗头！”公子羽一口气退到日月顶下，然后闪身离去。
　　血魔眼皮抬了抬，看了王动一眼:“你小子不追？你不是一向喜欢赶尽杀绝的吗？”
　　王动摇了摇头:“我只杀该杀之人。”
　　“那什么人该杀？”
　　“我觉得该杀的人，就该杀！”
　　血魔撇了撇嘴，他也是老奸巨猾之辈。
　　这个公子羽故意胡言乱语引人注意，然后又大庭广众之下挑衅王动。
　　接着两个人花里胡哨的打了一通，最后王动还放了对方。
　　如果是不了解王动的人，感觉也正常，没什么好惊奇的，最多是两个人性格都比较讨人厌。
　　但以血魔对王动的了解，这一通辣眼睛的操作下来，没有鬼就见鬼了！
　　“那个公子羽，到底是谁？”血魔小声问道。
　　“啊？”王动眨了眨眼睛，一脸无辜，满是诚挚。
　　“我不认识啊。”
　　血魔老祖翻了个白眼，也懒得多问。
　　王动往日月顶下走去，众人自动分开一条路。
　　他们不是怕王动，主要是王动人多势众，他们识时务。
　　一二三四五，连王动一共六尊先天，在日月顶上就是个巨无霸！
　　除非其它势力联合起来，才能撼动他们。
　　走下日月顶，王动来到陆彩依面前，使劲一把将杨不过和陈白泽推开。
　　“站这么近干什么？有多远滚多远！”
　　杨不过和陈白泽心头委屈，不是我们看着，这彩依姑娘能老老实实等你过来？
　　教主这个人哪哪都好，就是喜欢翻脸无情。
　　翻脸狗这种生物，最是令人讨厌，要不是因为王动是教主，他们则一定……
　　一定还要忍！
　　不是教主也打不过，实力摆在那里。
　　王动看着陆彩依，右边嘴角微微扯起一丝弧度，笑的有点邪性。
　　“许久不见，甚是想念，陆姑娘走的时候，为何不与本座告别？”
　　陆彩依静静地看着王动，淡然道:“与你告别，我还能走得掉？”
　　“自然走不掉。”
　　“那我为什么要告别？”
　　“因为本座会生气！”
　　“你生气与我何干？”
　　“何干？”
　　“不错。”
　　“人人都说本座喜欢翻脸无情，你脸还没翻，就已经如此无情了，唉。”
　　“是什么让你产生了我曾对你有过情的错觉？”
　　王动微微咳了咳，清了清嗓子。
　　有些尴尬的看了杨不过、陈白泽、血魔、赤萝等人一眼。
　　“女人一向喜欢说反话，这一点大家应该都明白，哈哈。”
　　赤萝老祖笑了笑，轻声道:“王教主好像比女人还懂女人呢，尤其是我看了你写的御女宝典，总感觉王教主有一颗少女心呢！”
　　王动摇了摇头:“若不是本座不喜欢年纪大的，一定让你感受一下本座有多男人！”
　　陆彩依:“呵呵！”

第一百一十二章 说归说，拔剑归拔剑，就是不敢出手
　　陆彩依:“呵呵！”
　　赤萝:“呵呵！”
　　陆彩依呵呵，咱也不知道是因为什么。
　　但是这赤萝呵呵，则是带着明显的不满！
　　什么叫不喜欢年纪大的？
　　老娘差一丢丢才到四十岁，满打满算才三十多岁。
　　哪里大？
　　有多大？
　　再说了，年纪大怎么了？
　　吃你家大米了？
　　赤萝冷冷的看着王动，满脸的不悦溢于言表。
　　王动却是一点都不在乎，反正老子又不喜欢你，你开不开心关老子吊事？
　　不开心就忍一忍，这世间没有什么事情是忍不了的，除非……
　　“跟本座回神教吧。”王动一脸淡然的对着陆彩依说道。
　　“不！”
　　“你对付不了马红舟，更对付不了空心剑宗。”
　　陆彩依眼皮微微抬了抬，看了王动一眼。
　　果然，公子羽和他就是一伙的。
　　清河剑派灭绝，和空心剑宗马红舟有关，这个消息只有自己和公子羽知道。
　　自己没有告诉王动，那么肯定是公子羽告诉王动的。
　　“能不能对付，你说了不算。”
　　王动翻了个白眼:“你想去送死，本座还没同意。
　　没本座的允许，你想死吗？
　　呵呵，想得还挺美！”
　　“王动，你到底想要干什么？”
　　“干什么？你想知道？”
　　“是，我想知道。”
　　王动抚了一下陆彩依有点凌乱的秀发，轻声道：“想知道，那就睁大眼睛，仔细看着！”
　　说完，王动重新走回日月顶。
　　一脸平静，径直走到空心剑宗所在的位置。
　　空心剑宗，在日月顶上占了三个位置。
　　其中有两尊先天，一位金剑老祖，一位银剑老祖，再加上空心剑宗的宗主马红州。
　　在如今的日月顶上，王动也算是风云人物了。
　　因为他们一行人六尊先天，的确是一股骇人的势力！
　　巨无霸！
　　“尊下有何贵干？”空心剑宗的两位老祖没有说话，马红州站起来对着王动说道。
　　他心里有些奇怪，他们空心剑宗根本不认识王动，更谈不上恩怨了。
　　不知道这家伙跑到自己面前什么意思。
　　王动对着马红州展颜一笑：“本座，刚刚从皇城过来。”
　　“哦，这是何意？”马红州眉头一皱。
　　最近有谣言，说自己杀了万庆国的九皇子林天智，这简直是无稽之谈！
　　难道这个小子，也是为了九皇子林天智而来？
　　王动一脸认真道：“我与九皇子一见如故，听闻他的噩耗，特来问马宗主一句，九皇子可是为你所杀？”
　　马红州满脸无奈，果然是因为此事！
　　也不知道是那个王八蛋干的这种龌龊事，非要嫁祸到自己头上。
　　其实他心中隐隐有猜测，和自己有如此大仇，要干出这等事情嫁祸自己的，也就那么两三个。
　　太云门的太上长老鹤庆，鬼面宗的宗主贾鱼。
　　八九不离十，肯定是这两个王八蛋之一干的！！
　　马红州对着王动拱了拱手道：“本宗以性命为誓，万庆国的九皇子林天智，不是本宗杀的。”
　　“若马宗主所说的是真的，本座倒不愿与马宗主为难。”
　　“自然是真的，本宗此言若有虚，愿受天打……额呜……”
　　马红州的话音未落，王动便猛然探手，“咻”的一把抓住马红州的脖子，将他提了起来。
　　王动目光冷酷，一只手拎着马红州，卡着他的脖子，让他连话都说不出来，两只小脚在半空中不停乱蹬着。
　　“若你说的是真的，本座是不会与你为难，但本座不信你所言，所以还是要为难你！”
　　“放肆！！”马红州背后的金剑老祖，银剑老祖，站了起来。
　　当着他们的面，如此羞辱空心剑宗的宗主，这与羞辱他们本人有何异？
　　王动目光微微一移，看向这两位老祖。
　　面色陡然一冷！
　　“放肆的，是你们！”王动体内雷帝真元一动，顺着自己的手掌，钻进马红州的脖子，然后一路直达丹田，震碎了沿途的全部奇经八脉。
　　随后猛地一甩手，将马红州扔给了背后的陆彩依。
　　陆彩依目瞪口呆，她造梦都想不到，自己千方百计想要对付的马红州，就这么像扔垃圾一样，被王动扔到自己面前。
　　之前想到马红州这个庞然大物，她甚至已经绝望了。
　　这些日子，她想过了无数的阴谋来对付马红州，但最后都被她给否决了，因为行不通！
　　对于她来说，无论怎么做，想要去硬撼马红州，都是以卵击石。
　　可这天大的困难，在王动面前，却是这般唾手可得。
　　难怪他让自己睁大眼睛看着，原来对自己来说难于登天的事情，在他看来只不过是举手之劳。
　　“铿锵~~”
　　“铿锵~~~”
　　金剑老祖和银剑老祖，同时拔出长剑，指向王动。
　　王动只是冷冷的看着，嘴角扯出一丝不屑的弧度。
　　不过是两个先天中期罢了！
　　就算自己背后没有血魔赤萝他们，自己也照样看不起这两个工具人。
　　他有资格膨胀了，他已经不是当初的王动了。
　　因为他已经练成《雷帝不灭经》，的第一层！！！！！！！！
　　王动这个人，如果遇到自己确确实实打不过的人，那就会老老实实。
　　但如果感觉自己不需要怂，哪怕只是半斤八两，他都能够嚣张到天上去，反正就算打不过也不会输。
　　因为人活这一世，扮猪吃老虎就是给自己找委屈。
　　只有轰轰烈烈、快意恩仇，才算得上无憾此生！
　　说得好像慷慨激昂，挺有意境，但说白了就是欺软怕硬！
　　“本座如果是你们，就老老实实的把剑收起来。”
　　“黄口小儿，端地放肆，真以为背后有几个人撑腰，就可以肆意妄为，小觑天下英雄？”金剑老祖语气慷慨激昂，满是对王动的指责。
　　但说归说，剑拔归拔，就是不敢出手。
　　有人撑腰，还真就可以肆意妄为，至少他们两个人就不敢对王动出手，只敢口头上教训。
　　王动心想陆彩依还在背后看着自己，既然自己都已经开始装逼了，那就一定要装到底，装到位！
　　“本座就站在这里，当着你们的面，欺负你们空心剑宗的宗主。
　　你们二人若是有胆，就举起手中的剑，刺向本座。
　　若是没胆，就乖乖的收剑入鞘，把对本座的这口不服之气，老老实实的给本座咽下去！”

第一百一十三章 儒雅随和的王动
　　“狂妄无边，真是不知道天高地厚，老祖我纵横天下这么多年，还从未见过如你这般嚣张妄为之人。”金剑老祖语气充满了震愤。
　　“诸位，此子过于骄纵蛮横，无缘无故对我空心剑宗出手，或许他下一个目标，就是你们，我建议大家联手，共诛此子，省得他祸害江湖！”
　　沉默，无人应对。
　　谁也不傻，没人会回应他。
　　更何况，王动也不是无缘无故对他们空心剑宗出手。
　　人家都说了，是为万庆国九皇子出头。
　　在这件事情上，王动就算是和万庆国绑在一起了。
　　强行对王动出手，某种意义上岂不是和万庆国为敌？
　　虽然也不至于这么夸张，但谁闲的蛋疼非要插一脚？
　　再说了，王动背后那五尊先天，是站在那只给人看的？
　　“这位是金剑老祖还是银剑老祖？”王动对着金剑老祖问道。
　　“老夫金剑！”
　　“那这位就是银剑？”
　　“老夫银剑！”
　　“久仰久仰，不过你们也别煽风点火了，大家都不是傻子，没人会帮你们的。”
　　尴尬的气息，在他们二人之间来回弹跳。
　　金剑老祖和银剑老祖微微沉默。
　　这个亏，他们空心剑宗是吃定了。
　　这一刻，他们不仅恨王动这个混账狗东西，更恨那个杀了九皇子嫁祸空心剑宗之人。
　　这两个人，真他么不是东西，不当人子，畜生东西！
　　他们就是做梦都想不到，王动这是贼喊抓贼。
　　杀九皇子的是他，
　　嫁祸空心剑宗的是他，
　　如今抓着马红州扬言要给九皇子报仇的，
　　也是他！
　　饶是金剑和银剑他们两个，都是纵横武林多年的老江湖，也没想到世间会有如此厚颜无耻之人。
　　“现在摆在你们面前的就两个选择，一是忍气吞声，当个老乌龟！”
　　“小子，何必如此咄咄逼人，山水有相逢，你这简直欺人太甚！”
　　“本座就是在明目张胆的欺负你们，不服你们还有第二个选择，那就是试一试对本座出剑。”
　　“试试就试试！”金剑老祖大怒，抬手提剑，剑光上隐隐有剑气酝酿。
　　“试试就逝世，考虑清楚了。”王动嬉皮笑脸的看着两人。
　　今天是注定得罪空心剑宗，不得善终，那么不如往死里得罪。
　　反正王动这个人，从来就不知道什么叫得饶人处且饶人。
　　银剑老祖拉了拉金剑老祖，意思人在屋檐下，对面人多势众，退一步海阔天空。
　　但金剑老祖是个暴脾气，不听劝。
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气！
　　他提剑就砍，剑气震荡，一往无前。
　　银剑老祖面色一变，拔剑就算了，如今出剑的话，就不得善终了。
　　血魔老祖本能的想出手，但是看王动居然没有求救，不由停了下来。
　　这小子闭关出来后就无比膨胀，嚣张的要死，他倒要看看这小子在牛什么。
　　以他对王动的了解，这小子不干没把握的事情。
　　而且这小子向来没脸没皮，真打不过，肯定早就求救了。
　　皇帝都不急，他……
　　正主都不急，他一个旁人急什么？
　　然后暗月赤萝等人，见血魔都不出手，他们更加懒得管。
　　甚至他们心底巴不得王动这个小贱人被砍死，虽然知道可能性为零。
　　对面金剑老祖这一剑，王动没有急着出刀，他的第一刀，只是举刀格挡。
　　他这是第一次和先天中期的武者战斗，想要感受一下这个境界武者的强度。
　　刀剑如期碰撞，没有意外。
　　王动催动雷帝真元，刀势滚滚，完全不弱于金剑老祖这一剑。
　　这一刀，王动试出了先天境中期武者的水平。
　　平平无奇！
　　果然如他预料，先天中期的真气并不比自己的雷帝真元强。
　　试出了自己想要的结果，王动逐渐开始狞笑。
　　“能够让本座出第二刀的人不多。”
　　第二刀！
　　劫，三重斩。
　　没办法，雷帝真元太强了！
　　当初十五丝雷帝真气，才能够催动一重斩。
　　但是现在仅仅一丝雷帝真元，就可以直接催动到三重斩！
　　“咔——”这是长剑剑身断开的声音。
　　“噗——”这是刀锋进入血肉的声音。
　　“滋——”这是刀刃刮到骨头的声音。
　　“咯——”这是骨头被斩断的声音。
　　“哐——”这是断剑掉在地上的声音。
　　“砰——”这是一条手臂砸在地面上的声音。
　　王动手下留情了，不然这一刀，就不是斩下金剑老祖的手臂，而是头颅。
　　“本座心善，只斩你一条手臂，不用谢。”
　　王动知道马红州不是灭清河剑派的背后主使，万一这事和金剑老祖有关，被自己一刀砍死了，岂不是中断线索？
　　斩断一条手臂，留金剑老祖一命，还让他失去战力，这样刚刚好。
　　金剑老祖目眦欲裂，使剑的右手被斩，他这一身功力，废了十之八九！
　　“好歹毒的年轻人！”金剑老祖龇牙咧嘴，说实话，很疼。
　　银剑老祖拉着金剑老祖，防止他再冲动。
　　再冲动下去，就不是少一条手臂了，而是整条命都没了！
　　首先，不管能不能打过这个年轻人，就算真的打赢了又如何？
　　后面还有五尊先天，而且好像至少有一尊先天后期！
　　此刻银剑老祖也有些后悔，怪自己刚刚还是有些顾及脸皮了。
　　若是直接摆低姿态道歉求饶，也不会让金剑废掉一条手臂。
　　这一条手臂，可不仅仅是一条手臂这么简单。
　　按道理双手双脚，废掉一条手臂，只是废掉四分之一！
　　但是对一个武者来说，废掉一条使剑的手臂，其实等于是废掉了四分之三！！
　　银剑老祖想开了，立即摆低姿态，恭敬道：“这位壮士，刚刚是我们孟浪了。
　　马红州既然涉嫌谋杀皇子，就应该接受调查，调查清楚了才能还他清白。
　　我们刚刚试图阻拦，实在是脑子糊涂了，还望壮士不要介意。
　　在这里我们道歉，刚刚实属我们不该，还望壮士见谅。
　　对了，到现在还不知道壮士高姓大名？
　　实在惭愧！”
　　“本座，风云神教教主，王动！”王动对着银剑老祖笑了笑，满脸善意，儒雅随和。

第一百一十四章 等一下（第四更）
　　王动这个名字，在日月顶上，听过的人不多，也就云州的这几位先天老祖听说过王动。
　　因为什么教主、门主，大多都不是先天。
　　一般情况下，先天基本上只关注先天，只关注“天榜”，根本不在乎“地榜”。
　　但是在日月顶下，此刻就是一片震惊，人声沸腾了。
　　他们大多是真气境，天榜自然关注，但同时也关注地榜。
　　“地榜第八！”
　　“雷刀狂魔！”
　　“王动！”
　　“我滴天，王动不过二十多岁，年纪轻轻，上个月刚上地榜，这就踏入先天境了？”
　　“史上最年轻的先天境？哦，不对，差点忘了九百年被誉为天下第一帅的金威，未满二十岁就突破到先天境界，这个记录怕是无人可破了。”
　　“不过，这王动绝对是万庆国最近数十年来最年轻的先天了！”
　　“下个月天榜更新，必有王动的位置。”
　　“你们似乎忘了一个更恐怖的事情，刚刚王动一刀斩断金剑老祖的手臂。要知道金剑老祖乃是先天中期，王动一刀败先天中期老祖，这简直是……”
　　“天之骄子！！！！”
　　“下个月天榜一出，雷刀狂魔，必定成为雷刀老祖。”
　　“不，也有可能是狂魔老祖！”
　　“这不重要。”
　　…………
　　……
　　王动耳目惊人，听到了日月顶下面那些真气境在议论，不由叹了一口气。
　　不重要吗？
　　这很重要！
　　人可以长得丑，但是称号一定要帅。
　　而如果人长的帅，那么称号一定要更帅！
　　“王教主，既然如此，那马红州就交给你调查，还请务必调查清楚，还我空心剑宗一个清白，我空心剑宗真正感激不尽。”
　　银剑老祖扶着金剑老祖，周围日月顶下众人的议论声，他也听的清清楚楚。
　　正是因为听的清楚，他才心惊胆战。
　　这个王动，上个月刚入地榜，就算是天机门统计信息不准确，但也不会相差太远。
　　王动此人，必然是刚刚突破先天不久！
　　这种情况下，一个刚入先天不久的先天初期，居然一刀败先天中期！！
　　这是什么概念？
　　妖孽！
　　这是先天巅峰之姿。
　　往狠了想……
　　甚至是陆地神仙之姿啊！！！
　　得罪这种人，要么在他未成长起来之前，弄死他。
　　要么就等死。
　　当然，最好的选择，就是别得罪这种人。
　　向这种人服软道歉，低声下气，不丢人！
　　“王教主，那马红州交给你调查，我们就先行一步了？”银剑老祖陪笑着说道。
　　王动点了点头，笑道：“银剑老祖声明大义，王某钦佩不已，真心敬仰老祖为人。我与老祖你一见如故，送你一个礼物如何？”
　　“不敢不敢，王教主太客气了。”
　　“银剑老祖这是看不起本座，不愿收本座的礼物？”
　　“这是哪里话，王教主的礼物，林某怎敢推辞，那林某就却之不恭了，先谢过王教主。”
　　“先别急着谢，本座的礼物，还不知道老祖喜不喜欢呢？”
　　“王教主的礼物，不管是送什么，都是林某的荣幸，自然是欢喜的很！”
　　“好！”王动朗声大笑，猛然拔刀。
　　劫，三重斩！
　　银剑老祖的的右臂，和金剑老祖一样，被斩落在地。
　　“本座送你的这一刀，银剑老祖可喜欢？”
　　这个礼物，着实有些……别致！
　　买一送一吗？
　　银剑老祖咬牙切齿，足足三个呼吸的时间，他才调整好心头的悲愤与狂怒。
　　“王教主的这个礼物，林某喜欢的狠，谢过王教主。现在我们二人，可以离去了吗？”
　　“银剑老祖这是说的什么话，好像本座拦着你们不给你们离去一样，本座岂是这等蛮横之人？”
　　“告辞！”
　　“慢点走，不送。”
　　银剑老祖刚走两步，还未走下日月顶。
　　“等一下。”王动开口。
　　银剑老祖和金剑老祖脚步一顿，有些心慌。
　　莫不是这个风云神教的二皮脸教主要翻脸，准备斩尽杀绝？
　　江湖上从来不缺狠人，摸着良心讲，金剑老祖和银剑老祖，其实也是狠人。
　　但是狠人，最怕遇到比他们更狠的人，那样的话，准没有什么好下场！
　　“王教主，还有何贵干？”银剑老祖声音已经有些沙哑，甚至不敢回头，他怕一回头，迎面就有一刀等着自己。
　　王动笑了笑道：“没事，就是想告诉银剑老祖，本座和你一见如故，有空来风云神教做客，本座十分欢迎。”
　　“…………谢谢！”
　　银剑老祖和金剑老祖加快脚步，很快消失在日月顶上，融入人群，疾驰而去。
　　经过金剑老祖和银剑老祖这一茬，众人看向王动的目光，都隐隐带着一丝警惕。
　　大家都是江湖中人，打打杀杀见惯了。
　　就算王动直接砍死两位老祖，他们也会很淡定，认为很正常。
　　可这个王动，偏偏不按套路来，尽搞些歪门邪道。
　　这样折腾人，简直生不如死，有点吓人。
　　还不如死的痛快点！
　　大家都是狠人，在一起比谁更狠就行了。
　　但是一群狠人里面混进来一个疯子，就比较烦人了。
　　这个王动的行事风格，明显和他们不一样，是个疯子！
　　关键这个疯子，还他么的特别不要脸！！！
　　王动微微退后一步，站在血魔、赤萝、暗月、苍蓝、偃月五个人前面。
　　换个位置，气势忽然间就更强了。
　　毕竟人多势众！
　　王动目光扫了整个日月顶一眼，不少人居然下意识的避开目光，不愿意与王动对视。
　　更有甚者，居然微微低下了头。
　　特别是云州正派的众人，原本想着联合起来搞王动，但是此刻竟然隐隐有点怂。
　　气势上就输了！
　　“哈哈~~~”王动朗声大笑：“诸位，就此告辞，相信我们大家日后都有再见的时候。”
　　“有缘再见！”
　　今日过后，王动这个名字，必将响彻整个万庆国。
　　不是因为他是风云神教的教主，只是因为他是——王动！
　　王动走下日月顶，来到陆彩依面前，一把揽住她往山下走去。
　　“怎么样，威风不？”

第一百一十五章 九皇子真不是我杀的
　　“怎么样，威风吧？”
　　王动对着陆彩依嘿嘿一笑，满脸随和。
　　陆彩依瞥了王动一眼，没有说话，见王动揽着自己，下意识的挣扎一下。
　　没有挣脱开，然后就放弃了挣扎。
　　“杨不过，把这个马红舟绑好了带回去，本座一定要查出残杀九皇子的真凶，还天下一个真相！”
　　王动头也不回的对着背后的杨不过喊道。
　　“是，教主！”
　　马红舟经脉尽废，如今已经是一个彻底的废人。
　　他一脸绝望的被杨不过绑着，拉下山。
　　凄凄惨惨戚戚。
　　杨不过看到他凄苦无比的脸色，于心不忍，安慰道:
　　“马宗主，你也不必过于悲伤，我们教主一向以理服人、宅心仁厚。
　　若你真的是被冤枉，并没有杀九皇子，那我们教主一定会还你一个清白。
　　至于经脉受损，这不是问题，回去请先天老祖用先天真气帮你蕴养七七四十九日，还是有希望恢复的。
　　人生，还是充满光明的！
　　过于经历此次挫折后，你反而能够百尺竿头更进一步，涅槃重生。”
　　杨不过一大碗心灵鸡汤灌给马红舟，还真让他心情好了一点。
　　马红舟调整好心态，对着杨不过露出一丝微笑，只不过这笑苦的很。
　　“听我这么说，是不是感觉心里好受多了？”杨不过嘿嘿一笑。
　　马红舟点了点头，对着杨不过道:“多些这位兄台开导，马某感激不尽。”
　　杨不过点了点头，忽然叹道:“可惜呀。”
　　“可惜什么？”马红舟有些诧异，不明白杨不过的脸色陡变。
　　“可惜刚刚我说的都是假的，骗你的！”
　　“啊？”
　　你是魔鬼吗？
　　马红舟突然感觉这个世界，对自己充满了恶意。
　　人心！
　　为什么可以这么恶毒？
　　杨不过摇了摇头，教主宅心仁厚……
　　这我敢说，你就敢信？
　　走下日月顶，远离通天山，王动一行人路过了一片小树林。
　　“就在这审吧，早搞完一件事情，咱们也能早省点心。”王动在小树林中停了下来。
　　杨不过掏出几张手帕，撕成一条一条，然后织成一根绳，将马红舟绑在树上。
　　“王教主，九皇子真不是我杀的！”马红舟感觉自己还可以抢救一下，努力为自己争辩道。
　　他已经有些绝望了，这种架势，他看了看天边的夕阳，总感觉自己也要日落西山了。
　　出乎预料的，王动回了他一句话。
　　“本座相信你！”
　　这句话，居然让马红舟有种想要哭的冲动。
　　不过，既然你相信我，干嘛还要抓我，还要绑我？
　　马红舟感觉自己太难了！
　　只听王动继续道:“就算全天下所有人都不相信你，本座也会相信你。”
　　“为什么？”
　　“因为这不重要！”
　　“啊？”
　　“因为本座抓你，不是因为林天智！”
　　“那是因为什么？”马红舟心头突然一瞬间更凉。
　　“因为，她！”王动突然搂过一旁的陆彩依。
　　这次陆彩依没有反抗，她冷冷的看着马红舟，眼神中刻骨的仇恨，吓的马红舟浑身一哆嗦。
　　这种眼神，这种仇恨……
　　完了完了，自己死定了！！
　　“她是谁？”马红舟有些发颤的问道。
　　他是真的不认识这个女子，更不明白对方为何对自己有这么深的仇恨。
　　“我叫陆彩依！”没等王动开口，陆彩依主动说道，目光冰冷的注视着马红舟。
　　陆彩依，陆彩依是谁？
　　和自己有仇？
　　没听过啊。
　　马红舟一脸懵！
　　看到马红舟脸上的迷惘，陆彩依面色更冷，胸头的怒气更甚。
　　“陆彩依，清河剑派掌门！”王动在一旁补充了一句。
　　“呵呵，你派沈轩买凶覆灭清河剑派，如今还能忘了不成？”
　　听到王动的话，马红舟想起来了，是有这么一茬。
　　这件事情，他从来没有放在心上，如果不是王动说的这么仔细，他根本想不起来。
　　马红舟叹了一口气，一脸无奈。
　　“原来，你们是为此而来，呵呵。
　　想不到一个小小的清河剑派，如同蝼蚁一般的存在，也能给我惹来杀身之祸。
　　真是天有不测风云，人有旦夕祸福！
　　就是我命中该有此劫。”
　　王动翻了个白眼，满脸不耐道:“别感慨了，赶紧把事情的原由交代清楚。”
　　“我说了，你们就会信吗？”
　　“你说不说，是你的事；我们信不信，是我们的事。”
　　风云十八酷刑，王动之前看燕双飞用过一次，学了个两三成。
　　不说对付血衣楼那种嘴硬的刺客，对付马红舟这种养尊处优的宗主，还是手到擒来的。
　　“这件事情，本来应该和我没关系，其实我根本不认识什么清河剑派，无冤无仇。”
　　“那你为何派人屠灭我清河剑派，一百三十九口性命，一个不留！！！”陆彩依目眦欲裂，胸口起伏。
　　王动叹了一口气，搂着陆彩依的手臂更紧了一些。
　　“别急，让他慢慢说，说清楚！”
　　马红舟继续道:
　　“之所以对付清河剑派，是一个巧合。
　　那一日，飞蝶门的蝶云老祖来空心剑宗做客，和两位老祖聊天，由我作陪！
　　我听到蝶云老祖对一个三流小门派怀恨在心，甚至听闻她想不顾身份，亲自出手灭了这个小门派。
　　为了讨好奉承蝶云老祖，我便自告奋勇，揽下了一个任务。
　　正好那段时间，我和泰吉商行有合作，沈轩说他近日会前往云州。
　　我便把这个任务拜托给了他，这不过是个小任务，因为清河剑派只是个最低级的三流小门派，沈轩一口便答应了。
　　这对他来说没有丝毫麻烦，他甚至不需要费心动手，只需要花点小钱雇几个杀手就可以了。
　　或许你们不信。
　　但这便是事情的始末！
　　我也很无辜，谁知道一个小小的清河剑派，能牵扯出你们这些大佬！”
　　旧事重提，陆彩依眼神中已经泛着泪光，她大声吼道:“不可能，你在说谎！！！”
　　“我没有！”
　　“蝶云老祖堂堂先天，怎么会对清河剑派怀恨在心？”
　　这一点，不说陆彩依不信，就连王动都不信！

第一百一十六章 血魔原来是舔狗
　　不仅怀恨在心，甚至还想不顾身份亲自出手，这实在有些离谱！
　　你说清河剑派因为一些特殊原因，人际关系什么的惹到顶尖门派，都可以理解。
　　但，先天！
　　那对于清河剑派而言是什么存在？
　　毫不夸张的说，那就是神！
　　神只会恨神，不屑于恨凡人。
　　让神憎恨到亲手对付凡人的地步，清河剑派它还不配，没有这个资格。
　　尤其是蝶云老祖，位列天榜第十八位，乃是一等一的绝世高手！
　　一个女子，能修炼到这种境界，又怎么会是这等丧心病狂之人？
　　虽然说以境界取人，和以貌取人一样不靠谱，但王动他们本能的就是感觉不正常。
　　陆彩依和王动都还没有说话，后面的血魔老祖居然忍不住开始来抢戏了。
　　“小子，我劝你不要胡说八道，蝶云老祖是什么人物？
　　你也敢污蔑，乱泼脏水！
　　当年蝶云老祖年轻的时候，那是万庆国十二州出了名的仙子。
　　她宅心仁厚、心地善良、和善可亲、菩萨心肠、美若天仙，你怎能昧着良心污蔑她？
　　简直不当人子！！！”
　　血魔老祖提到蝶云老祖的时候，整个人眼睛都在发光。
　　王动撇了撇嘴，这种眼神他太熟悉。
　　风云神教无数女弟子、还有其它门派无数女弟子，看自己的时候都是这种目光。
　　这是，舔狗的目光！
　　血魔老祖，当年必然是蝶云舔狗后备团的成员之一，以至于如今还对蝶云老太太念念不忘。
　　丢人现眼！
　　王动简直羞与此人为伍。
　　“我就知道你们不会信，呵呵。”马红舟无奈的笑了一声，苦笑。
　　换做是他，听到这种话也不会信。
　　但偏偏这就是事实，他并没有说谎！
　　血魔看马红舟这小子执迷不悟，铁了心要污蔑自己记忆中的仙子、女神……
　　他不由怒从心底来，恶向胆边生，提着荡魂枪，就要给马红舟身上多扎几个眼。
　　“老祖且慢！”王动怎能让舔狗胡作非为？
　　原本王动是不相信这个马红舟所言的，但是看到血魔的反应，他突然间就有点信了。
　　自古舔狗配绿茶婊！
　　在王动的心中，因为血魔的表现，他已经给蝶云老祖打上了绿茶婊的标签。
　　绿茶婊干出来什么事，都不夸张。
　　所以他反而有点相信马红舟的话了。
　　逻辑鬼才，优秀到无人能比！
　　“马红舟，当时蝶云老祖聊天的时候，你可曾听到，她为什么如此厌恶清河剑派？”
　　这个是重点，万事有因才有果！
　　若蝶云老祖如果真的对清河剑派恨之入骨，自然是有原因的。
　　“这个，不是很清楚。
　　不过之前听三位老祖聊天，虽然说的云里雾里，但我隐隐听出来，似乎和争风吃醋有关？
　　好像是因为蝶云老祖喜欢一个男人，那个男人喜欢另一个女人，然后蝶云老祖由爱生恨，恨上了另一个女人。
　　而这个清河剑派，好像就是和这个女人有关！”
　　关于八卦，每个人都喜欢听。
　　尤其是赤萝老祖，耳朵都竖了起来。
　　蝶云老祖的大名，她自然也是听过的，在那个年代，蝶云老祖就是艳压群芳的存在。
　　如今能够听到她的八卦史，自然是颇为刺激的。
　　“胡说八道！”血魔老祖怒吼。
　　这个混账小子，居然敢编排他的蝶云仙子，这是找死！
　　若不是王动拉着他，他直接就一枪把这个混蛋给爆头了。
　　而且他根本不信，这个世间还有蝶云仙子爱而不得的男人。
　　这就是舔狗的可悲之处！
　　无论是多高级的女神，背后都有一个__她__到想吐的男人。
　　而舔狗却认为女神是不食人间烟火的仙子。
　　血魔老祖就是这种典型！
　　不过王动此刻心头却是对血魔老祖隐隐有些刮目相看，虽然血魔此刻表现的像是舔狗。
　　但事实上……
　　岳萍萍、红云、蝶云，单单是王动知道的女子，就已经有三个人和血魔扯上关系了。
　　估计还有自己不知道的在排队。
　　还真是人不可貌相啊！
　　言归正传。
　　这个马红州扯出来的话题，还是挺有争议性的。
　　一场老年三角恋引发的血案？
　　那么问题来了！
　　“蝶云老祖喜欢的男人是谁？那个男人喜欢的女人又是谁？”王动对着马红州问道。
　　马红州摇头道：“这我真的不知道，我知道的就这么多了。”
　　虽然马红州说的简直天方夜谭，但王动却隐隐有种感觉，这家伙可能说的是事实。
　　直觉这玩意，不需要解释！
　　而且很多时候，最不可思议的答案，往往越有可能是事实。
　　因为一个骗子，不会去编一个令人匪夷所思的谎言，他们会尽量让谎言更加真实一点。
　　王动看着陆彩依，安慰道：“放心，不管他说的是不是真的，等回到风云神教，本座都有办法证明他说的真伪。”
　　他想了想，自己那三脚猫的酷刑水平，还是不往马红州身上尝试了。
　　因为这玩意，弄不好容易把人弄死，自己没有燕双飞的经验，没有那么强的掌控力。
　　“就算凶手真的是蝶云老祖，也不算什么！
　　只要不是陆地神仙，本座总归有办法帮你报仇。
　　事实上就算是陆地神仙，也没有什么大不了的，顶多就是再等两年的事情。”
　　王动背后，所有人都是下意识的撇了撇嘴，哄女孩也不能把牛给吹上天啊，会摔死的！
　　陆彩依突然抬头，做出了一个让王动不可思议的表情。
　　她笑了。
　　笑的如花一样灿烂。
　　很美！
　　这是她第一次在王动面前笑，发自内心的笑容，干净、纯粹。
　　说实话，这一笑，居然让王动隐隐有一丝心动的感觉。
　　不过立即被他掐掉！
　　可以玩耍、可以嬉闹，但动感情什么的，绝不可能！！
　　众人都不明白陆彩依在笑什么，王动也不明白。
　　只听陆彩依语气有些激动的说道：
　　“如果他说的是真的，那么他故事里的这个女子，一定就是我师父。
　　清河剑派这些年与世无争，根本没有人有机会得罪蝶云老祖。
　　唯一有可能的，就是我那个失踪多年的师父！
　　除了师父，没有别的可能了。”
　　她一脸开心的看着王动，笑容不止：“王动，我师父肯定还活着，她还活着！”

第一百一十七章 雷劈，又见雷劈
　　“王动，我师父肯定还活着，她还活着！”
　　陆彩依激动的话语，总算让王动明白了原因。
　　其实之前在风云神教，王动和陆彩依勉强有一次贴心的交流，也是唯一一次。
　　那次陆彩依说了，她自幼父母双亡，是师父将她养大，然而师父也失踪了九年多。
　　说是失踪，但大家都明白，失踪这么久，音讯全无，基本上可以确定是凶多吉少！
　　如今因为马红州一席话，重燃起希望，没有人能够懂她的激动。
　　王动也不懂！
　　因为陆彩依还能燃起希望，但王动不能。
　　横在陆彩依面前的阻拦，至多是一尊先天，撑破九霄，也就是一尊陆地神仙的阻碍。
　　但是自己呢？
　　阻拦在自己面前的，是一道时空！
　　“唉……”王动微微叹了一口气，然后扯动嘴角微笑起来。
　　“恭喜，你会找到你师父的。”
　　难得的一次，陆彩依在王动面前，毫不吝啬笑容。
　　“王动，谢谢你，其实你是个好人！”
　　卧槽！！！
　　王动目瞪口呆。
　　这你敢信？
　　老子被陆彩依发了好人卡？
　　他奶奶的！
　　陆彩依心头的疙瘩，已经解开。
　　事已至此，不管马红州说的是不是实话，清河剑派的灭亡，都不可能和王动有关系。
　　甚至如果不是王动，自己此刻肯定也化为了白骨。
　　怨是怨，恩是恩。
　　师父从小就教育她，要恩怨分明！
　　虽然王动一向自诩为好人，无论是谁，只要说他一句他是好人，都能让他心花怒放。
　　毕竟人嘛，越缺什么就越要想要什么！
　　可好人两个字从陆彩依口中说出来，怎么就感觉那么别扭呢？
　　所以王动冷着脸没有回应陆彩依。
　　一行人准备回云州。
　　从庆州回云州，不是一日可以到达的。
　　夕阳西下，王动他们来到一个小镇，住进一间客栈。
　　“你少开了一间房！”陆彩依见众人选完房间，只剩下她和王动，而且只开了一间房。
　　王动也不和陆彩依废话，喊道：“小二！”
　　小二麻溜溜的跑上来，一脸谄笑的问道：“客官，有什么吩咐？”
　　“再开一间房！”
　　“这~~~~~”小二脸上露出了一丝犹豫。
　　“客官，本店已经客满了，这是最后一间房。”
　　王动回头，对着陆彩依耸了耸肩。
　　陆彩依面无表情的推门走了进去，王动在背后笑了笑，悄悄递给小二一锭银子。
　　之前小二过来的时候，他背着陆彩依，微微对小二摇了摇头，很显然小二看懂了，是个机灵鬼。
　　客满个屁？
　　最少还有十几间客房！
　　一夜鱼龙舞……
　　…………
　　（今天二月二，大家的神龙抬头了没有，吃鲍鱼了没有？）
　　……
　　第二天，众人离开客栈，继续赶路。
　　来到凉州和庆州交接处时候，路过一个峡谷。
　　有两拨人在打架。
　　江湖上，打架那是家常便饭，没什么稀奇的。
　　王动见怪不怪，正准备稍微绕一绕走过去。
　　陈白泽突然对着王动说道：“教主，那位穿着紫衣的男子，是地榜第六的【怒剑狂拳】李铮。”
　　王动不为所动，什么怒剑狂拳，关自己吊事？
　　不认识！
　　地榜第六？
　　呵呵，地榜第一他都能闭着眼睛砍死。
　　“教主！教主！！”陈白泽还在喊。
　　王动回头，瞪了他一眼，不满道：“叫什么叫。”
　　“教主，李宗主他落入下风了，咱们要不要去帮一把？”
　　“你脑子锈掉了？咱们风云神教，什么时候喜欢去干路见不平拔刀相助的事情了？”
　　“教主，您是不是忘了？李铮，是李玄晶的父亲啊。”
　　虽然知道可能会让教主不悦，但陈白泽还是再次提醒道。
　　因为他感觉教主对李玄晶的态度，有点诡异。
　　万一这次不提醒到位，下次找自己算账就麻烦了。
　　王动愣了一下，他还真忘了。
　　“说什么地榜第六【怒剑狂拳】，你直接说太虚剑宗宗主，本座不就想起来了？”
　　顿了一下，呢喃道：“既然是二傻的父亲，那就不能见死不救了。”
　　王动也不招呼血魔等人，直接自己大步往前走去。
　　还没靠近战场，他又回来了。
　　本来心想李铮不过是真气境，对面就算有一个先天，自己也能应付。
　　可是尼玛到了一看，敌方居然就有三尊先天！
　　算了，莫要装逼。
　　“这个，老祖，李玄晶也是我风云神教弟子，遇到他老子见死不救的话，于情于理说不过去啊。”王动对着血魔老祖嘿嘿笑道。
　　血魔老祖摇了摇头，无奈道：“你这小子，果然是鬼精鬼精的，吃不了半点亏。能浪就浪，能怂就怂，老祖我当年要是有你这种觉悟，也不至于……”
　　一边叹气，他一边往战场走去。
　　背后，陈白泽正在解说。
　　“左边的那一群，是金刀门的人，凉州两大魔门之一。
　　右边，则是太虚剑宗的人，也就是李玄晶的父亲他们。
　　那个穿黑袍拎着斩马刀的，是金刀门的怒刀老祖。
　　那个穿着青衣的老太太，是太虚剑宗的青玉老祖，也就是李玄晶的奶奶，钱秀英。
　　…………
　　……”
　　经过陈白泽的一番解说，血魔他们也就明白，自己该去捅谁了。
　　有了王动他们的加入，不到一炷香的时间，金刀门就退走了。
　　这次“武林大会”，太虚剑宗只来了一尊先天，李玄晶的奶奶钱秀英。
　　另一尊先天，龙剑老祖李白朴并没有过来，留守太虚剑宗。
　　嗯，李玄晶也没有过来，估计是离家出走被罚禁闭，关在家里了。
　　“多谢诸位仗义援手。”李铮站了出来，对着王动他们拱了拱手。
　　他们原本不认识王动，但是之前经过日月顶上那一役后，他们基本上都认识王动了。
　　只不过奇怪的是，这风云神教明明和金刀门同属魔门，为什么反而来帮他们正道太虚剑宗？
　　不过一想到王动在日月顶上的“疯”，他们就释然了。
　　一个疯子，做出来什么事情，都很正常。
　　王动同样对着李铮拱手回礼。
　　“李宗主，很高兴认识你，听闻太虚剑宗执掌凉州正道牛耳，本座是仰慕已久。”

第一百一十八章 替天行道，匡扶正义（第四更）
　　“日后有机会，本座一定前往太虚剑宗做客，还望李宗主不要嫌弃！”
　　“王教主客气了，李某一定扫榻相迎。”
　　“哦？李宗主真不介意本座魔道巨擘的身份？”
　　“李某一向恩怨分明，只要王教主不做出危害太虚剑宗的事情，李某又何必与王教主为恶？”
　　“李宗主是个敞亮人。”
　　只不过这么敞亮的人，怎么会教出这么憨的儿子？
　　客套了几句，王动就准备离去了。
　　李玄晶还没有和他父亲摊牌，自己没有必要画蛇添足。
　　“对了，本座与李宗主一见如故，欢迎李宗主来风云神教做客！”临走前，王动回头对着李铮展颜一笑。
　　这句话，让李铮有些尴尬。
　　因为他记得很清楚，当时在日月顶上。
　　王动对银剑老祖说的最后一句话，也是这句话！
　　摇了摇头，把乱七八张的想法抛出去。
　　这次武林大会闹得，一塌糊涂，得赶紧回去。
　　不知道玄晶这小子在家里反思的怎么样，有父亲大人亲自看管，想来这次应该能长进不少。
　　想到自己那个傻儿子，李铮不由满脸愁怅。
　　真的愁！
　　第二天中午，大家赶路赶的好好的，王动突然提议大家找个客栈稍作休息。
　　大白天不赶路，非要休息，他们搞不懂王动什么套路。
　　不过既然有吃有喝，反正王动付钱，他们也乐得自在。
　　趁着众人不注意，王动偷偷离开了客栈，找到一件裁缝店，随便买了身衣服。
　　随后真气灌输双腿，飞快跑到一片荒郊野岭。
　　换上新买的衣服，将旧衣服叠整齐，放在一旁。
　　不到半个时辰。
　　乌云压来，天雷滚滚。
　　【任务：斩杀青云剑派掌教丁子龙，时限到期。】
　　【任务失败，宿主将被雷劈五分钟！】
　　雷霆万钧，霹雳横空，电闪雷鸣，一片轰鸣。
　　王动沐浴在雷光中，疯狂运转雷帝不灭经，满脸惬意舒畅。
　　“哦豁~~~~爽~~~~~~~~”
　　雷帝真元，仿佛是一只可怖的吞雷兽，疯狂的吞噬周围的雷霆。
　　当初雷帝真气，吸收这些雷霆，要小心小心再小心，要炼化炼化再炼化。
　　如今雷帝真元不一样了，就好像是牛嚼牡丹，逮到就狂吞，一点都不忌讳。
　　仅仅五分钟，雷帝真元便足足翻了好几倍，浑厚了许多。
　　丹田竟然被雷帝真元填满了近乎十分之一！
　　“这么简直是世界上最可爱的系统。”王动呢喃，把之前脱下来的衣服，换了上去。
　　下意识的回头一看，还好，赵芷若那个偷窥狂丫头不在。
　　换好衣服，王动感受了一下体内的雷帝真元。
　　“如此浑厚的雷帝真元，应该可以支撑我使出【风雷闪】。”
　　雷帝不灭经中，记载了不少的“武技”。
　　其实武技并不贴切！
　　【劫】这种攻击法门，还未修成雷帝不灭经第一层，就可以学成，确实可以算是武技。
　　但是像【风雷闪】这种要求极高的技术，未修成雷帝不灭经，真元没有浑厚到一定程度，是无法使出来的！
　　这种，已经不能够用武技来形容了。
　　法术更合适！
　　【风雷闪】，说白了就是一种步法。
　　不是赶路的步法，是用来杀敌的近距离步法。
　　快到肉眼不可捕捉，如同闪现！
　　王动闭目，脑海中已经模拟无数遍【风雷闪】的使用方法。
　　良久……
　　王动睁开眼，猛然踏出一步。
　　他身形一晃，宛若凭空消失，仅仅眨眼的一瞬间，他身影出现在两米之外的一个位置。
　　从原位置到现位置，几乎没有痕迹，完全无法捕捉。
　　仿佛真的是……闪现！
　　“装逼利器。”王动评价了一句。
　　“虽然要我目前的能力，一步只能踏出两米，但依旧是必杀技！”
　　这种令人防不胜防的手段，确实有点可怕。
　　回客栈前，王动带了一支发簪，假装刚刚只是随便逛逛。
　　“送你！”王动随手将发簪插在陆彩依头上。
　　血魔走了过来，嗅了嗅鼻子，奇怪道：“你去偷吃烤乳猪了？也不知道带点回来。”
　　王动翻了个白眼。
　　属狗的吗？
　　随后一行人返回风云神教，再没有什么风波。
　　青州，明月山庄。
　　公子羽带着青铜面具，招来明月山庄的大管事，云峥。
　　“去查一下，山庄内弟子，谁和飞蝶门有仇。”
　　“是，庄主！”
　　一刻钟后，一个内门弟子在云峥的带领下来到公子羽面前。
　　“弟子莫北，见过庄主。”
　　公子羽坐在青铜座椅上，带着面具，看不出表情，只有冷漠的声音传出。
　　“听说你一家九口人，都是被飞蝶门长老林雪娇所杀？”
　　“回庄主，确实如此，林雪娇这个老妖婆，就是个十恶不赦的女魔头！
　　就因为我母亲骂她一句丑八怪，她便杀了我全家。
　　若非我在外学艺，也免不了惨遭毒手。”
　　公子羽点了点头，平静道：“如此歹毒恶人，竟然混进飞蝶门这种正道门派，实在是我正道各派的耻辱。
　　你收拾准备一下，本庄主随你前往飞蝶门，为你讨回公道！
　　飞蝶门若是不愿清理门户，本庄主就替天行道，匡扶正义，清理这块污垢！”
　　“啊？”莫北一脸茫然，不敢相信。
　　自己日夜苦修，就是为了杀林雪娇报仇，哪怕是同归于尽，万劫不复，他也在所不惜。
　　这些年，他学了不少杀敌一千自损八百的武技，但是依旧没有把握斩杀林雪娇。
　　林雪娇乃是真气境八层的武者，他不过是真气境五层，原以为想要报仇，至少还得等十年！
　　没想到惊喜来的这么突然，庄主居然要替他出头。
　　“弟子不需要收拾，也不需要准备，随时可以出发！”莫北一脸激动的说道。
　　公子羽从青铜椅上站了起来。
　　“本庄主就喜欢你这种干脆利落的人，出发！”
　　说走就走。
　　走到山庄门口，见公子羽没有准备再带人，莫北忍不住问道：“庄主，不多带一些弟子吗？”
　　毕竟是上门找人麻烦，不多叫一些人，总感觉缺少了一点气势。
　　公子羽摇了摇头，平静道：“本庄主一人，可抵千军！”

第一百一十九章 明月山庄，正道翘楚，行侠仗义
　　公子羽上飞蝶门。
　　公子羽杀了林雪娇。
　　公子羽和飞蝶门的门主林嫣然理论。
　　林嫣然不听理论，被公子羽打伤。
　　飞蝶门蝶云老祖出面，击退公子羽。
　　回到明月山庄，公子羽昭告天下。
　　但凡有莫大冤屈者，可来明月山庄申冤。
　　但经查实，明月山庄会视情况匡扶正义，打暴惩强！
　　若有正道人士奸淫掳掠、为非作歹，明月山庄更将会为正道清理门户，还世人一个朗朗乾坤。
　　此话一出，明月山庄顿时声名远扬、如日中天！
　　这个世间，处处都充满了不公、阴暗，人们已经习惯了。
　　从来没有人站出来！
　　所以一旦有人站出来，而且是顶尖门派，轰动程度极为惊人。
　　一时间，明月山庄门庭若市！
　　伸冤的有之，满腔热血想要加入明月山庄的年轻侠客，亦有之。
　　公子羽也没有毁诺，每天都会挑出一个最典型的冤情。
　　然后明月山庄出手，或以牙还牙，或血债血偿！
　　公子羽这一手，让明月山庄的声望，顿时置顶于整个青州。
　　其余门派，无一能媲美。
　　甚至有人，称明月山庄为青州第一！
　　枪打出头鸟，接下来明月山庄的日子，定然不好过。
　　————————
　　风云神教。
　　听风殿，卧室。
　　王动看了一眼陆彩依，坐了下来。
　　“彩依，本座已经让燕双飞审过马红舟了。可以确定，他说的就是实话！”
　　陆彩依抬头，面色平静，但眼神中隐隐有一丝复杂。
　　其实她已经做好了这就是事实的准备！
　　但真听到这个答案，她还是有些无奈。
　　清河剑派一百三十九口人的性命，这个仇她不可能不报！
　　但对方，乃是天榜十八名的绝世高手。
　　这个仇想要报，太难了！
　　唯一的好消息，是师父还活着。
　　还有半个好消息，就是风云神教和清河剑派的覆灭无关。
　　面前这个夺走自己身子的男人，也和清河剑派的灭亡无关！
　　她，总算可以面对这个男人。
　　虽然她依旧不喜欢这个男人，但至少不再是仇人！
　　甚至，算是半个朋友。
　　否则的话，她之前也不会激动到在王动面前露出笑容。
　　“马红舟，还活着吗？”陆彩依问道。
　　“还剩一口气，活不了一个时辰。”
　　没有人承受了风云十八酷刑，还能活下来。
　　“我要亲手杀了他！”陆彩依冷着一张脸。
　　“给你留着呢。”
　　王动捏了捏她精致的小脸。
　　“以后这种冷酷的表情，摆给别人看看就行了，在本座面前，多笑笑。就像前两天那样，你笑起来真好看！”
　　陆彩依眉头一拧，瞪了王动一眼，往外面走去。
　　王动在后面呵呵一笑。
　　这世界是如此的美好，这空气是如此的清新。
　　没事装装逼，有事逗逗妞。
　　穿越者的人生，就是如此无聊而又枯燥！
　　刑堂。
　　马红舟看到王动，原本气若游丝、萎靡不振的他仿佛回光返照，来了点精神。
　　“王教主，我已经全招了，我说的都是实话，你就放了我吧！”
　　王动对着马红舟笑了笑，一脸温文尔雅、和善儒雅。
　　“本座可以放了你，不过本座还有一个问题。”
　　“什么问题？我真的已经全招了。”
　　“万庆国的九皇子，到底是不是你杀的？”
　　“真不是我，我根本不认识什么九皇子，甚至我从未见过他，又怎会杀他，这是真的冤枉啊！”
　　“真不是你杀的？”王动一脸疑惑，满是不可思议。
　　“真不是锅～～”马红舟急的说话都有点嘴瓢了，把我说成了锅。
　　“我不信！”王动摇头。
　　“我说的是真的！”
　　“事到如今还敢骗本座，你这是死不悔改，本座没有理由饶你一命。
　　记住下辈子要当一个诚实之人！
　　彩依，你动手吧！”
　　听到王动的话，陆彩依往前走了几步，来到马红舟面前。
　　九皇子是不是马红舟杀的，她不在乎。
　　她只知道，清河剑派一百三十九口人的性命，都和眼前这个男子有关。
　　他不死，她不甘！
　　“彩依姑娘，我是被逼的，我是无辜的，害死你们清河剑派那么多人的是蝶云老祖，与我无关，与我无关啊！！！！”
　　马红舟看着陆彩依手中的剑，原本已经没什么气息的他，语气竟一瞬间洪亮起来。
　　“我知道。”陆彩依提剑，横斩。
　　“但你依旧该死！”
　　一颗头颅从脖子上滚下来，鲜血染红了陆彩依的裙摆。
　　从沈轩到马红舟，下一个，就是蝶云老祖了！
　　看了一眼马红舟的头颅，陆彩依眉头皱了起来。
　　和王动在一起待的久了，她竟然也下意识的实施了砍头。
　　自己竟这般残忍了吗？
　　果然是近朱者赤、近墨者黑，是王动影响了她。
　　都是王动的过错，与自己无关，她这般想到。
　　“是不是感觉解气了许多？”王动笑呵呵道。
　　陆彩依翻了个白眼，冷笑道:“若是把你的头砍下来，我更解气。”
　　“为什么？你我无冤无仇，你为何如此狠心待我？”
　　“无冤无仇？强取豪夺、毁我清白，这些人渣行径，王大教主都忘得一干二净了吗？”
　　呵呵，女人！
　　真是一种最喜欢翻旧账的生物。
　　清河剑派的灭亡与老子无关，又开始翻其它账了。
　　他奶奶的……
　　“就算如此，本座也罪不至死吧？何至于如此心狠，非要直接砍了本座的头？”
　　王动一时间没有反应过来啥意思。
　　三息之后，他心头猛的一寒，下意识微微夹紧双腿。
　　不过不能让别人看出自己得狼狈。
　　卧槽！
　　什么鬼？
　　陆彩依这丫头，居然学污了？
　　谁他么教她的？
　　不能忍！
　　王动瞪了陆彩依一眼，你给我等着！！
　　命弟子把马红舟的尸体处理掉，然后王动升燕双飞这个小子的职了。
　　这小子一手酷刑玩的确实六，王动任命他为刑罚堂的执事。
　　并且给了他两瓶聚气丹，以及一本《玄金断锋诀》。
　　这是准备重点培养了！
　　回到卧室，王动不满的看着陆彩依，面色有些阴沉。
　　“听说你要砍本座的头？”
　　“呵呵！”
　　“还敢顶嘴，本座得让你看看，本座的头有多硬。”

第一百二十章 趴下！
　　秉烛夜微凉、云雨燕双飞。
　　…………
　　……
　　王动静静的看着陆彩依的侧脸，叹道：“彩依，你可知你想杀蝶云老祖，有多难？”
　　“难于登天！”
　　“的确是难于登天，你如今不过是真气境八层境界，而且还是在本座给了你诸多资源的情况下。
　　但据本座所知，蝶云老祖乃是先天后期，甚至是比血魔老祖还强的先天后期。
　　或许她只差一点，便能够踏入先天巅峰。
　　不过本座可以确定，她还没有踏入先天巅峰这个境界。
　　这点勉强算是一个好消息！
　　可即便如此，你想要亲手杀了蝶云，也是天方夜谭。”
　　陆彩依没有转头，依旧是侧脸对着王动。
　　即便是侧颜，也满是坚定和毅然。
　　“不管再难，我也会做到。”语气虽然清冷，但是却充满了铿锵的意味。
　　王动点了点头，不再言语。
　　他想要杀蝶云，很简单，动动手指的事情。
　　但他并不准备这么做。
　　留点事情给陆彩依做做，让她有点动力，也是一件挺好的事情。
　　对于王动来说，他有更重要的事情要做。
　　九皇子已死！
　　既然开了这个头，那也是时候可以准备对万庆国的皇室出手了。
　　不过在此之前，他得先把云州给搞定，省的云州内乱。
　　云州正道这些门派，也该抹黑了！
　　风云大殿。
　　“陈白泽。”
　　“属下在！”
　　“速查神教内部，以及各个堂口，看看谁与青云剑派之人有泼天血仇，身份地位越高越好。”
　　“是，教主。”
　　第二日，陈白泽找到王动。
　　“教主，咱们风云神教之内，和青云剑派有血仇的人不少的，但地位最高，仇恨最深的，是天极堂的袁台，袁堂主！”
　　“说来听听。”
　　“袁堂主的父母，都是被青云剑派的掌门丁子龙所杀。”
　　“竟有此事？详细说来。”
　　“袁堂主的父亲，原本是贝阴门的门主，贝阴门是个小门派，但也是个正宗的魔门，行事比较狠戾一些。
　　有一次，袁堂主的父亲，遇到一个富商强暴名女，一怒之下，他便将那富商及其商队的所有人全杀了。
　　杀人时，正好被丁子龙撞见。
　　那时候的丁子龙，还比较年轻，嫉恶如仇，刚下山历练，满心的降妖除魔，匡扶正义。
　　在丁子龙看来，富商固然该死，但是袁台的父母滥杀无辜，同样该死。
　　毕竟富商同行的队伍，有很多都是无辜之人。
　　而且正邪本就不两立！
　　所以丁子龙当机立断，杀了袁台的父亲，以及同行的袁台母亲！”
　　王动摇了摇头，无奈的叹了一口气。
　　这就是江湖！
　　“正邪不两立，呵呵，说到底还是强者为尊。
　　袁台的父亲固然有些狠戾，但是富商同行的那些随从，又岂能算是真正的无辜？
　　助纣为虐，本就是罪，不过确实罪不至死。
　　将袁台叫过来！”
　　“是，教主！”
　　一个时辰之后，袁台出现在王动面前。
　　“教主，您找属下？”
　　“袁台，本座听闻，你的父母，都是被青云剑派的丁子龙所害？”
　　袁台有些惊讶，不过想到教主要查这些事情，轻而易举，倒也没有隐瞒。
　　“回禀教主，确有此事！”
　　“可想报仇？”
　　“属下每日每夜都在想，提着丁子龙的狗头祭奠家父家母，奈何属下实力微末，实在不是丁子龙的对手。”
　　“本座准备对青云剑派动手，你的机会来了。”
　　“噗通！！”袁台猛地跪在地上，膝盖狠狠的砸下，发出一声震响。
　　“教主，只要能杀丁子龙此贼，属下肝脑涂地，万死不辞。
　　若能大仇得报，属下甘心愿当教主的一条狗。
　　此后必将对教主言听计从，哪怕上刀山、下火海，引剑自刎，也绝不会有丝毫犹豫！”
　　王动笑了笑，平静道：“毋庸你做什么，你只需要扛好大旗，让丁子龙仔细的看着便是。”
　　袁台跪在地上道：“教主，属下还有一个亲兄弟，卧底在青云剑派多年，一直在寻找机会报仇。属下可以联系他，有他相助，里应外合，对付青云剑派将事半功倍！”
　　哦？
　　袁台这个大老粗，还知道搞卧底无间道这一套？
　　不错，很好！
　　“连夜联系，悄悄把他带到风云神教。”王动对着袁台吩咐道。
　　袁台的这个消息，打乱了王动的计划，因为他有一个更精妙的计划了。
　　第二天上午，王动就见到了袁台的弟弟，袁野。
　　此人在青云剑派改头换名，待了足足七年，自称“李烨”，未露出什么马脚。
　　“见过教主！”袁野直接对着王动行大礼。
　　他的兄长袁台已经和他说了前因后果，知道有望报仇，他马不停蹄的赶来风云神教。
　　袁野也是个识时务之人，知道自己既然来了，就注定打上风云神教的标签，还不如痛痛快快的主动承认自己风云神教弟子的身份。
　　“袁野，从今天开始就是天极堂的副堂主。袁台，你可有意见？”王动对着袁野身旁的袁台问道。
　　“教主圣明，属下没有意见。”
　　“你先下去吧。”王动对着袁台说道。
　　“是，教主。”
　　袁台走后，王动静静的看着袁野。
　　他和袁台虽然是亲兄弟，但不是双胞胎，相貌也并不是十分相似，可能是一个随父一个随母。
　　“袁野，你可想杀丁子龙？”
　　“教主，属下做梦都想手刃此贼！”
　　“你想手刃他，这不行，但是本座可以让袁台亲自手刃他。”
　　“兄长手刃他，与我手刃并无异，属下谢教主隆恩。”
　　“想杀丁子龙，本座需要你帮一个忙。”
　　“教主请吩咐，只要能杀丁子龙，属下万死不辞！”
　　“首先，这件事情，你需要保密，不能告诉任何人，包括你的兄长！”
　　“属下明白。”
　　“然后这件事情的代价，是你这辈子，都无法突破到先天境界！”
　　“属下此生本就没什么希望突破到先天，更何况只要能杀了丁子龙，别说是无望先天，就算是要了属下这条命，属下也绝不犹豫！”
　　王动点了点头，既然如此，那就没什么问题了。
　　“教主，到底要让属下做什么？”
　　王动嘴角扯起一丝弧度，对着袁野道：“趴下！”

第一百二十一章
　　“趴下！”
　　王动这两个字，让袁野一脸懵逼。
　　心底隐隐有一种不祥的预感，难道这位教主大人，有什么龙阳之癖？
　　但是这和自己能不能晋升先天有什么关系？
　　难道男人和男人发生了点什么，还会影响到修炼？
　　这个袁野还真不懂了！
　　为了父母的血仇，放弃自己的尊严，到底值得不值得？
　　袁野脸上露出了一丝犹豫，但是这一丝犹豫很快就烟消云散。
　　若能报这滔天血仇，自己遭受再大的侮辱又如何？
　　值得！！！！
　　袁台咬牙，闭上眼睛，一狠心趴在地上。
　　“把上衣脱了。”王动平静的声音传来。
　　既然已经决定放弃尊严，袁野便对王动言听计从。
　　他在心底一遍又一遍的说服自己，只要能够为父母报仇，自己这点屈辱算什么？
　　就在袁野心头无比慌张的时候，一只手掌放在了他的背上。
　　一行浊泪，顺着他的脸颊滑落。
　　王动翻了个白眼，奇怪道：“哭什么？集中精神，本座要开始了。”
　　袁野心里不是滋味，都这样了，还要强迫自己集中精神，不带这么侮辱人的啊。
　　不过一想到父母的大仇，他咬着牙忍了！
　　嗯？
　　怎么回事？
　　就在袁野准备接受屈辱的时候，想象中的事情并没有发生。
　　王动的手掌印在他的背后，并没有其它动作，反而有一道“真气”顺着王动的手掌，涌入自己体内。
　　他并不懂，这不是真气，而是他想象不到的一种能量——真元！
　　真气这种玩意，胡乱输送进别人体内，是要破坏掉别人经脉的。
　　严重点，甚至可能要了别人的命。
　　但是真元不同，这玩意可硬可软，掌控力极强。
　　王动操控真元，扩宽袁野的经脉。
　　这种强行用真元扩充他人经脉的方式，虽然有效，但同样对经脉有损伤，有后遗症。
　　强行将经脉扩宽定型，日后再修炼，经脉也不会扩展变强了。
　　甚至于强行修炼，会撑爆经脉，经尽人亡！
　　少顷，王动将袁野的经脉扩宽了一遍，甚至直接操控真元打通了袁野的任督二脉。
　　“张嘴！”王动喊道。
　　袁野应声张嘴。
　　王动直接扔了一颗天元丹入袁野口中。
　　天元丹，一般真气境武者根本不敢服用，会把自己给撑死。
　　但是有王动的真元在袁野体内，压得住这股药力。
　　王动将袁野的经脉扩充一遍，就是为了接受这种药力。
　　真元炼化药力，然后给袁野吸收。
　　这种舍己为人的事情，就连王动自己都被自己感动了。
　　一个时辰之后，王动从袁野的身上站了起来。
　　“从现在开始，你算是半个先天，可谓是一步登天，由真气境八层达到了真气境巅峰。
　　但是代价也很残酷，你的经脉经过本座扩宽，以后都只能承受这种强度的真气，哪怕真气只是再强一点点也不行！
　　从此以后，你不能尝试突破，不能继续修炼变强，否则经脉寸断，必死无疑！”
　　袁野皱着眉头，不敢置信道：“真气境巅峰，半步先天，我这么趴一会儿，就达到了？”
　　看到袁野这副懵逼呆逼的模样，王动气不打一处来。
　　“你是趴一会就行了，你可知本座付出多大的代价？”
　　自己消耗的真元就不说了，还有一颗天元丹啊！！！
　　整整一颗天元丹，就是为了把一个真气境八层的武者，给推到真气境巅峰。
　　王动一巴掌，都能够拍死好几十个真气境巅峰，他现在是真的看不上真气境巅峰。
　　浪费，太浪费了！！
　　可是不浪费又不行，想要成大事，就要付出常人不能所忍受的代价。
　　“记住本座的话，你这辈子，不要想着突破，只能止步于此。”
　　“属下明白！”
　　“教主，您费这么大的代价帮我提升功力，到底是为了什么？”
　　“事已至此，你都不明白吗？”
　　“属下愚钝，还请教主明示。”
　　“丁子龙死后，你必须成为青云剑派的下一任掌门，必须！”
　　袁野明显楞了一下，他的确没有想到这一点。
　　仔细一想，他不由对王动佩服的五体投地。
　　风云神教，毕竟是魔教。
　　正道门派，就算是被灭了，也不会臣服魔教，誓死不屈。
　　魔门可以臣服魔门，但是正道若是臣服魔门，这是不能接受的结果！
　　可是自己这头混进正道的魔崽子，若成为正道门派掌门，那就是本质的不同了。
　　难怪教主愿意付出这么的代价，帮助自己提升功力……
　　原来如此！
　　“你先回青云剑派，本座已经帮你至此，若你日后还不能成为青云剑派的掌门，本座将会很失望！”
　　“属下必不让教主失望！”
　　“下去吧。”
　　“是，教主！”
　　回到听风殿的卧室，王动有些疲惫。
　　用真元扩宽别人的经脉，这是个精细活，比较耗费精力，因为稍有不慎，就可能搞死别人。
　　还好，王动的运气不错！
　　陆彩依一直跟在王动背后，她沉默了良久，突然忍不住开口道：“有没有办法，让我的功力也提升上去？”
　　按部就班的修炼，何时才能修炼到先天？
　　她等不及！
　　她恨不得明日就去杀了蝶云老祖，为清河剑派死去的冤魂报仇。
　　王动摇了摇头，淡然道：“你刚刚没有听到吗？
　　这种办法副作用极大，后遗症无穷。
　　一旦用了，只是达到真气境巅峰而已，这辈子都无法真正突破到先天。
　　真气境巅峰，对你来说有何用？
　　就算你是真气境巅峰，在蝶云老祖面前也是蝼蚁，这么简单的道理你都不懂吗？”
　　“可是，一想到灭我清河剑派满门的凶手还在逍遥快活，我就忍不住……”陆彩依有些委屈的说道。
　　“忍不住也得忍！”王动面无表情。
　　“修炼！这是你报仇的唯一途径。”
　　陆彩依强迫自己平静下来，然后开始潜心修炼。
　　王动对她已经很不错了，功法，丹药，等等应有尽有。
　　但是底子在那里，只能按部就班的修炼，急是急不来的。
　　毕竟不是每个人都能像自己，可以开挂！
　　普通人，就要有普通人的自觉性。
　　“王动，你帮我废了蝶云老祖，打断她的四肢，然后让我亲手杀了她好不好？”
　　陆彩依有些不太好意思的看着王动。

第一百二十一章 
　　“趴下！”
　　王动这两个字，让袁野一脸懵逼。
　　心底隐隐有一种不祥的预感，难道这位教主大人，有什么龙阳之癖？
　　但是这和自己能不能晋升先天有什么关系？
　　难道男人和男人发生了点什么，还会影响到修炼？
　　这个袁野还真不懂了！
　　为了父母的血仇，放弃自己的尊严，到底值得不值得？
　　袁野脸上露出了一丝犹豫，但是这一丝犹豫很快就烟消云散。
　　若能报这滔天血仇，自己遭受再大的侮辱又如何？
　　值得！！！！
　　袁台咬牙，闭上眼睛，一狠心趴在地上。
　　“把上衣脱了。”王动平静的声音传来。
　　既然已经决定放弃尊严，袁野便对王动言听计从。
　　他在心底一遍又一遍的说服自己，只要能够为父母报仇，自己这点屈辱算什么？
　　就在袁野心头无比慌张的时候，一只手掌放在了他的背上。
　　一行浊泪，顺着他的脸颊滑落。
　　王动翻了个白眼，奇怪道：“哭什么？集中精神，本座要开始了。”
　　袁野心里不是滋味，都这样了，还要强迫自己集中精神，不带这么侮辱人的啊。
　　不过一想到父母的大仇，他咬着牙忍了！
　　嗯？
　　怎么回事？
　　就在袁野准备接受屈辱的时候，想象中的事情并没有发生。
　　王动的手掌印在他的背后，并没有其它动作，反而有一道“真气”顺着王动的手掌，涌入自己体内。
　　他并不懂，这不是真气，而是他想象不到的一种能量——真元！
　　真气这种玩意，胡乱输送进别人体内，是要破坏掉别人经脉的。
　　严重点，甚至可能要了别人的命。
　　但是真元不同，这玩意可硬可软，掌控力极强。
　　王动操控真元，扩宽袁野的经脉。
　　这种强行用真元扩充他人经脉的方式，虽然有效，但同样对经脉有损伤，有后遗症。
　　强行将经脉扩宽定型，日后再修炼，经脉也不会扩展变强了。
　　甚至于强行修炼，会撑爆经脉，经尽人亡！
　　少顷，王动将袁野的经脉扩宽了一遍，甚至直接操控真元打通了袁野的任督二脉。
　　“张嘴！”王动喊道。
　　袁野应声张嘴。
　　王动直接扔了一颗天元丹入袁野口中。
　　天元丹，一般真气境武者根本不敢服用，会把自己给撑死。
　　但是有王动的真元在袁野体内，压得住这股药力。
　　王动将袁野的经脉扩充一遍，就是为了接受这种药力。
　　真元炼化药力，然后给袁野吸收。
　　这种舍己为人的事情，就连王动自己都被自己感动了。
　　一个时辰之后，王动从袁野的身上站了起来。
　　“从现在开始，你算是半个先天，可谓是一步登天，由真气境八层达到了真气境巅峰。
　　但是代价也很残酷，你的经脉经过本座扩宽，以后都只能承受这种强度的真气，哪怕真气只是再强一点点也不行！
　　从此以后，你不能尝试突破，不能继续修炼变强，否则经脉寸断，必死无疑！”
　　袁野皱着眉头，不敢置信道：“真气境巅峰，半步先天，我这么趴一会儿，就达到了？”
　　看到袁野这副懵逼呆逼的模样，王动气不打一处来。
　　“你是趴一会就行了，你可知本座付出多大的代价？”
　　自己消耗的真元就不说了，还有一颗天元丹啊！！！
　　整整一颗天元丹，就是为了把一个真气境八层的武者，给推到真气境巅峰。
　　王动一巴掌，都能够拍死好几十个真气境巅峰，他现在是真的看不上真气境巅峰。
　　浪费，太浪费了！！
　　可是不浪费又不行，想要成大事，就要付出常人不能所忍受的代价。
　　“记住本座的话，你这辈子，不要想着突破，只能止步于此。”
　　“属下明白！”
　　“教主，您费这么大的代价帮我提升功力，到底是为了什么？”
　　“事已至此，你都不明白吗？”
　　“属下愚钝，还请教主明示。”
　　“丁子龙死后，你必须成为青云剑派的下一任掌门，必须！”
　　袁野明显楞了一下，他的确没有想到这一点。
　　仔细一想，他不由对王动佩服的五体投地。
　　风云神教，毕竟是魔教。
　　正道门派，就算是被灭了，也不会臣服魔教，誓死不屈。
　　魔门可以臣服魔门，但是正道若是臣服魔门，这是不能接受的结果！
　　可是自己这头混进正道的魔崽子，若成为正道门派掌门，那就是本质的不同了。
　　难怪教主愿意付出这么的代价，帮助自己提升功力……
　　原来如此！
　　“你先回青云剑派，本座已经帮你至此，若你日后还不能成为青云剑派的掌门，本座将会很失望！”
　　“属下必不让教主失望！”
　　“下去吧。”
　　“是，教主！”
　　回到听风殿的卧室，王动有些疲惫。
　　用真元扩宽别人的经脉，这是个精细活，比较耗费精力，因为稍有不慎，就可能搞死别人。
　　还好，王动的运气不错！
　　陆彩依一直跟在王动背后，她沉默了良久，突然忍不住开口道：“有没有办法，让我的功力也提升上去？”
　　按部就班的修炼，何时才能修炼到先天？
　　她等不及！
　　她恨不得明日就去杀了蝶云老祖，为清河剑派死去的冤魂报仇。
　　王动摇了摇头，淡然道：“你刚刚没有听到吗？
　　这种办法副作用极大，后遗症无穷。
　　一旦用了，只是达到真气境巅峰而已，这辈子都无法真正突破到先天。
　　真气境巅峰，对你来说有何用？
　　就算你是真气境巅峰，在蝶云老祖面前也是蝼蚁，这么简单的道理你都不懂吗？”
　　“可是，一想到灭我清河剑派满门的凶手还在逍遥快活，我就忍不住……”陆彩依有些委屈的说道。
　　“忍不住也得忍！”王动面无表情。
　　“修炼！这是你报仇的唯一途径。”
　　陆彩依强迫自己平静下来，然后开始潜心修炼。
　　王动对她已经很不错了，功法，丹药，等等应有尽有。
　　但是底子在那里，只能按部就班的修炼，急是急不来的。
　　毕竟不是每个人都能像自己，可以开挂！
　　普通人，就要有普通人的自觉性。
　　“王动，你帮我废了蝶云老祖，打断她的四肢，然后让我亲手杀了她好不好？”
　　陆彩依有些不太好意思的看着王动。

第一百二十二章 青衣血剑，风云二字
　　“不好！”王动板着脸。
　　女人，真是一种喜欢偷懒的生物，总是能够找到一些捷径。
　　王动自然不会“助纣为虐”。
　　“你之前说过，要替我报仇。”陆彩依小声说道。
　　“有吗？我怎么不记得？”王动闭着眼睛打坐。
　　“有，你说我是你女人，你会帮我，而且让我不用谢。”
　　“好像是有这么一回事，但是我记得你当时没有答应。”
　　“我现在答应了。”
　　“过时不候！”
　　女人罢了，他王动还能惯着？
　　夜深。
　　王动一个人睡，有点凉，连个暖床的丫头都没了。
　　这个陆彩依呀，简直是身在福中不知福。
　　你看人家何琦琦，做梦都想要这个机会，结果却得不到！
　　得不到的永远在骚动，被偏爱的却有恃无恐。
　　呵，女人！
　　第二日，王动只身一人，带着袁台杀上青云剑派。
　　只他一人，可抵千军！
　　袁台并没有问王动，为什么不多带些弟子。
　　王动不是公子羽。
　　这种废话，还用问吗？
　　对于王动的恐怖之处，他们这些个堂主，谁不清楚？
　　不过，唯一让袁台有种担心的就是，青云剑派一共有两尊先天。
　　王动一人，能对付两尊先天吗？
　　对付普通真气境武者，自然是来多少都是送菜，可先天，不是大白菜啊！
　　虽然有些担心，但袁台并没有问出来。
　　教主既然敢一人只身前往，那表示他有绝对的信心。
　　自己多嘴问出来，岂不是怀疑教主，平白惹教主不痛快？
　　这种挫事，他可不会干！
　　晌午，烈日当空，王动两人来到了青云剑派。
　　青云剑派的守门弟子，看到王动的一瞬间，就面色大变、无比骇然、满脸惊恐。
　　“是雷刀狂魔王动，雷刀老魔来我们青云剑派了！快去通知掌门，不对，得通知老祖！”
　　这些普通的守门弟子，都明白单单掌门是对付不了王动的，必须要请老祖出马才行。
　　通天山一役，日月顶上，雷刀狂魔王动的名声，算是响彻了整个万庆国。
　　就连其它十一州，都在打听王动的消息，更别说他们云州本土了。
　　守门弟子，原本不敢说话，但是想到把凶名鼎鼎的王大教主晾在这里，好像更不合适，于是有些胆战心惊的开口问道：
　　“王……王教主，不知大驾光临青云剑派，有……有何贵干？”
　　王动笑了笑，一脸和善、温文儒雅。。
　　“寻仇！”
　　只不过吐出来的两个字，就没有这么温和了。
　　听到寻仇两个字，守门的弟子双腿一哆嗦，差点站不稳。
　　现在退出青云剑派，还来得及吗？
　　好像还来得及！
　　老子来青云剑派守门，又没什么野心，就是想混口饭吃，顺便给家里挣点银子，供弟弟妹妹上学堂。
　　老天，要不要让自己遇到这么可怕的人？
　　“王教主，其实……其实我刚刚加入青云剑派不久，正在考虑要不要留下来长期发展。
　　我感觉青云剑派这种名门大派，不适合我这种乡野村夫，其实我准备过两天就回老家种田了。”
　　另一个守门弟子听到同伴的话，眼睛一亮，连忙道：“我娘亲身体不好，家里养了十几头猪，忙不过来，正准备让我回去帮她养猪呢。
　　原本是准备明日回去的，刚刚突然想到，我记错了日子，其实应该今天回去。”
　　这个守门弟子，把手中的长枪一扔，然后脱掉外套，直接一步一步往山下走去。
　　见王动没有看自己，没有理会自己，他松了一口气，走的更快。
　　他奶奶的，不就是个青云剑派看门弟子的身份嘛，有什么稀罕的，哪里有小命重要？
　　他走的干脆利落，一点都不拖泥带水。
　　王动的凶名，这段时间可是传遍了大江南北，传的神乎其神，那就是魔鬼在人间，无限恐怖。
　　见王动来到青云剑派，这些普通外门弟子，顿时感觉青云剑派完蛋了，赶紧溜之。
　　青云剑派山门前，王动笑着看向剩下的那个守门弟子，戏谑道：“你也记错了回家种田的日子？”
　　那个弟子一脸尴尬，有点紧张道：“是……我……我好像也记……额，刚刚那个人不认识下山的路，我得送他一程！”
　　说完他也扔掉了长枪，麻溜地跑。
　　见王动没有拦他同伴，可以跑，他自然要跟着跑，留下来等死吗？
　　“教主威震天下、名扬四海、雄风大振，属下对教主的崇敬，犹如……”
　　王动摆了摆手，意思自己不喜听这种溜须拍马之言。
　　结果袁台就真的停了下来，住嘴不说了！
　　王动眉头微微一皱。
　　他突然发现，袁台这个家伙，资质平平，修为无奇，根本不值得自己多花精力培养。
　　随后看了一眼那两个守门弟子的背影，他笑着摇了摇头。
　　这两人格局太小，眼光太低。
　　自己堂堂风云神教教主，怎么会与他们这两个小门卫为难？
　　他的目标是董事长！
　　不过走了也好，青云剑派这种公司，没有什么发展前途，早点跳槽也好。
　　若是运气爆表加入了风云神教，那就更是咸鱼翻身了！
　　“王教主，不知道是什么风，把你吹了过来？”
　　一个身传青色长衫的男子，从青云剑派内部走了出来，出现在王动面前。
　　他腰间配着一柄赤红如血的长剑，并未配剑鞘。
　　青衣血剑，丁子龙！
　　来之前，王动便已经看过丁子龙和青云剑派两位先天的画像。
　　其实真没有想到，上个月系统发布任务，让自己杀丁子龙，自己不想杀。
　　如今任务期限到了，早就结束了，自己反而又要过来杀丁子龙了。
　　人生，真是处处充满惊奇啊！
　　王动不由在想，这大魔头系统，虽然听名字霸气侧漏，但仔细想想，这简直是最没有牌面的系统了。
　　丁子龙的背后，站着两位鹤发童颜的老头。
　　这两个老头，长得居然十分相似！
　　这两人的画像，王动也见过。
　　是青云剑派的两尊先天！
　　风剑老祖，霍宝金。
　　云剑老祖，霍宝玉。
　　风、云，其实王动听到这两个字的时候，就已经十分不爽了。
　　取这个称号，置风云神教于何地？

第一百二十三章 魔教中人是魔，还是你心中有魔
　　虽然说这种称号，都是天机门取的，和他们本人无关。
　　但既然王动觉得有关，那么就肯定是有关的！
　　这风剑老祖和云剑老祖，王动必须要替风云神教会一会啊。
　　青云剑派山门前。
　　“丁掌门，你可知此人是谁？”王动指着袁台对丁子龙问道。
　　丁子龙看了袁台一眼，这段时间风云神教如日中天，他自然打探过风云神教的消息。
　　“这是原天极门的门主，现在你风云神教天极堂的堂主，袁台！”
　　王动笑了笑，对着丁子龙道：“丁掌门好眼力，不过有些事情，丁掌门还不怎么清楚。”
　　“什么事情？”
　　“袁台的父亲，乃是贝阴门的门主，当年袁台的父母遭你残忍杀害，如今这个仇，该算一算了！”
　　“哦？本座这一生所杀的人，都是该杀之人，问心无愧。”
　　王动还未开口，袁台便满是怒气的吼道：“胡说八道！当年我父亲见一富商强暴民女，故而出手，此乃义举。
　　你不问青红皂白残杀我父母，有何脸面说问心无愧？”
　　丁子龙眉头一皱，他仔细的回忆了一下。
　　想到自己那一年学艺初成，下山历练，确实干过这么一件事情。
　　他不认为自己有错！
　　富商固然该死，但是同行的随从，不该死。
　　袁台的父亲，杀了那么多人，更何况又是魔教中人，当然该杀之。
　　当年回山，师父听闻这件事，也对着自己叹了一口气。
　　至今，他都不知道那口气是什么意思。
　　王动嘴角勾勒出一丝不屑的弧度，冷笑道：“丁子龙，本座只问你一句，若当年做这件事情的，不是袁台的父亲，不是魔门中人。
　　而是一位正道天骄、名门翘楚，做了相同的事情，你会如何选择？”
　　正道天骄、名门翘楚？
　　“你是否会杀他？”王动声如洪雷，在丁子龙耳旁炸开。
　　丁子龙面色一变，他从未想过这个问题，或者说一直在刻意回避这个问题。
　　因为答案是——不会！
　　当然不会。
　　正道子弟，杀富商、诛恶奴、救民女，这是行侠仗义，大善之举！
　　魔道子弟，无论做了什么，在他眼中，依旧是魔。
　　“我没错，降妖除魔，我辈本职。我没错！我没有错！！”丁子龙面目逐渐坚定，但是也逐渐狰狞。
　　王动冷笑：“何为魔？魔教中人就是魔？还是你心中有魔？”
　　丁子龙大怒：“孽障，凭你你也想乱本座道心？”
　　“你的心已经乱了！”
　　“我没有。”
　　“丁子龙，有一个词语真的很适合你，沽名钓誉。”
　　“王动，你真以为自己当世无敌了？敢独自来青云剑派，你这是找死！！”
　　王动一脸怜悯的看着丁子龙，平静道：“你本不愿骂本座，更不敢骂本座，因为你知道骂了本座，后果很严重。
　　但是你刚刚破口骂了，这就证明你乱了的方寸！
　　不过就算如此，本座还是要告诉你一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“骂过本座的人，要么死了，要么生不如死，你想选哪一个？”
　　“江湖传言，你王动嚣张跋扈，疯狂没边，传言果然不虚。”
　　“传言终究是传言，本座向来与人为善，儒雅随和，风姿卓越！”
　　言尽于此，真的尽了。
　　丁子龙退后一步，站到了两位老祖背后。
　　该有的场面话，已经说的差不多了！
　　袁台也跟着退后了一步，站到了王动背后。
　　正面战场，交给了青云剑派的风、云两位老祖，以及王动！
　　风剑老祖和云剑老祖，看了一眼丁子龙，苦笑着摇了摇头。
　　“王教主，其实你今天这般只身前来，实在是托大了。”风剑老祖看着王动，语气不卑不亢，实在没什么感情。
　　风剑老祖刚说完，云剑老祖就跟着说道：“王动，你难道不知道，云州正道的每一个人，都恨不得你早点死！
　　你还敢独自来青云剑派，真觉得我们两位老祖加起来，都打不过你一人？”
　　王动点了点头。
　　“本座一统云州魔门，你们正道众人，自然视本座为猛虎，你们巴不得本座早点死，是因为你们怕本座。
　　哦，还有，本座确实觉得你们两个人加起来，也打不过本座一人。
　　本座只身前来，不是找死，是看不起你们！”
　　“王教主，有没有人告诉过你一件事情？”
　　“什么事情？”
　　“你说话实在很不讨人喜欢！”
　　“你们又不是女人，本座为什么要讨你们喜欢？更何况，就算是女人，本座也不是靠嘴讨她们喜欢的。”
　　和王动这个人聊天，实在没意思。
　　还是直接打一架吧！
　　风剑老祖和云剑老祖对视一眼，同时长剑出鞘。
　　风剑老组，天榜九十六，先天中期。
　　云剑老祖，天榜八十三，先天中期。
　　这两人合炼一套风云九劫剑，双剑合璧，威力绝对不止一加一这么简单，实力直逼先天后期。
　　原本他们二人认为，王动不过是个小辈，年纪轻轻，不值得他们双剑合璧出鞘。
　　但是为了大义、为了正义、为了江湖正道、为了降妖除魔、为了替天行道，他们只能心不甘情不愿的联手对付王动。
　　说他们以多欺少，他们也认了！
　　王动不死，江湖不宁，他们只能以多欺少！
　　“铿锵～”
　　“铿锵～～”
　　两道剑光，刺眼的如同烈日直逼。
　　王动一脸平静，但他的目光，比剑光更亮。
　　连他自己都不知道，他有多强！
　　至少吊打先天中期，完全没有问题。
　　因为他的真元，是彻底超出真气一个档次的能量。
　　两柄长剑，如同是两条游龙，缠住王动的八方，让他无处可躲。
　　然而王动根本不准备躲！
　　万物有相对，在弱者看来，这是两条游龙，峥嵘可怖，翱翔九天。
　　但是在王动这种强者看来，这就是两条四脚蛇，软绵绵，毫无过人之处。
　　这两剑，平平无奇！
　　在王动看来，完全配不上风、云两个字。
　　唯一的看点，就是两剑相辅相成，确实没有辱没“双剑合璧”四个字。
　　但也就仅限于此了！
　　王动叹了一口气。

第一百二十四章 一身正气丁子龙
　　这所谓的风云二剑，比王动预料中的，还要差上一些。
　　辜负了他的期望！
　　面对着扑鼻而来的剑气，王动动了。
　　雷痕刀出。
　　劫，十重斩！
　　他站在原地不动，抬手一刀斩出。
　　一人之力，无穷之力！
　　只要实力足够强横，没有什么剑招，是一刀破不了的。
　　不得不说，王动对于现在的风云两位剑祖来说，就足够的强横！
　　但见一抹刀光，由近及远，自下而上，撕裂了游龙。
　　剑若游龙。
　　两道剑光破碎，同时两柄长剑也跟着破碎。
　　王动手下留情了。
　　否则的话，这一刀，仅仅一刀，便可斩两尊先天！
　　先天初期，斩先天中期，如同砍瓜切菜，着实可怕。
　　挂逼的人生，就是这么枯燥且牛逼。
　　对于王动来说，这两位老祖活着，比死了更有用。
　　“这……”
　　两位老祖背后的丁子龙目瞪口呆。
　　说实话，王动背后的袁台，也是目瞪口呆。
　　他之前还在担忧，教主一人是不是两位老祖的对手。
　　虽然教主看上去信心满满，让他自然而然也有了点信心。
　　但就算是他信心再足，也没有想到教主这一刀，竟恐怖如斯！
　　教主他，不是刚突破先天吗？
　　和袁台的震撼不同，丁子龙此刻的心情，就是惊恐了。
　　王动这一刀，没有斩掉两位老祖，却斩断了他的后路。
　　风剑老祖看着手中的断剑，一脸复杂的叹息道：“王教主，你真的刚刚突破到先天境？不对，你什么时候突破到先天境已经不重要了，你的真的不满三十岁？”
　　不满三十岁的先天，一刀斩败两位老牌先天中期，这是自古以来都极为罕见的。
　　至少在他们接触到的圈子里，接触
　　到的资料里，从来没有见过！
　　云剑老祖亦是心悦诚服道：“王教主是老夫这一生来，唯一所见的陆地神仙之姿。
　　若没有前些日子在日月顶上见过真正的陆地神仙，老夫甚至以为陆地神仙只是传说，只是一种杜撰罢了。
　　王教主日后若是没有陨落，想必真的有望成就陆地神仙之境。”
　　看着这两个敌人毫不吝啬的夸赞自己，王动没有说话。
　　他在等他们多夸几句。
　　对那些敢于夸赞自己，敢于说实话的人，王动还是很有好感的。
　　果然，王动没有开口打断他们，他们还在自顾自的说道。
　　“如今的王教主，想要陨落也不是一件易事了，想必先天后期，也很难斩杀王教主。怕是唯有先天巅峰出手，才有望要了王教主的命！”
　　“先天巅峰？我云州似乎根本没有这种人物，呵呵。”
　　“唉，云州大地，怕是无人能够阻挡王教主的脚步了。”
　　“先天巅峰，似乎只有皇宫大内之中，才有这种级别的存在。”
　　“除非王教主蠢到去得罪万庆国皇室，否则的话，谁会杀他？谁能杀的了他？”
　　风剑老祖、云剑老祖，这两人一唱一和，听的王动把眉头皱了起来。
　　就算得罪了万庆国皇室又怎么样？
　　你们想多了，老子还是死不了！
　　“两位老祖，若是聊够了能不能让一让？”王动忍不住开口了。
　　再听下去就不是夸自己了，已经变味了。
　　“让一让？”
　　“今日本座来你们青云剑派，就一件事情，为我风云神教天极堂的堂主袁台，讨回公道。”
　　“王教主，想怎么讨回公道？”
　　“交出丁子龙，本座转头离去，不为难你青云剑派。否则的话，屹立云州无数年的青云剑派，怕是要除名了！”
　　王动用最平淡的语气，说出了最惊人的话。
　　若是其他人说出这种话，怕是要被笑掉大牙。
　　但这句话从王动口中说出来，效果就完全不一样了。
　　不说风云神教的恐怖，单单是王动此人的恐怖，他们就已经领会到了。
　　一旦风云神教出兵，就算云州其它正派支援，青云剑派也是凶多吉少。
　　无它，如今的风云神教，太过恐怖！
　　“子龙，你也不小了，自己犯下的过错，需要自己承担。”风剑老祖叹了一口气，返回青云剑派。
　　云剑老祖微微摇头，一脸无奈的跟着风剑老祖离去。
　　若有一点希望，他们也不会放弃丁子龙，毕竟这可是一教之主啊！
　　就这么受王动威胁，这是何等的耻辱？
　　但是，没办法，没希望！
　　如今王动一人，已经可以压一宗。
　　一人压一宗，江湖上每隔百年都会出现一个这种人物。
　　当然，先天宫除外！
　　但凡风剑老祖和云剑老祖能阻拦王动分毫，也不会退步。
　　可是，拦不了！
　　为了丁子龙一人，牺牲青云剑派满门弟子，是否值得？
　　当然不值得！
　　而且这是丁子龙自己犯的错，如果没有这个错，王动又岂能找到机会发难？
　　两位老祖给自己找了无数的理由，终于可以心安理得的离去。
　　事实上，他们错了。
　　就算没有丁子龙犯的这个错，王动也能找到其他的错！
　　丁子龙不是重点，重点是王动要对付青云剑派。
　　两位老祖走后，丁子龙面色如土。
　　人生大起大落，莫过于此。
　　“丁掌门，本座这个人，一向低俗的很，只要你跪地求饶，本座或许就会放过你。”王动看着丁子龙，一脸戏谑道。
　　丁子龙冷笑，一脸鄙夷的看着王动。
　　“王动，本座虽然技不如你，但本座一生行得正，坐得直，上无愧于天，下无愧于地，你有何资格让本座下跪？
　　邪不压正，你王动今日风光，但日后必定万劫不复！
　　我丁子龙今日虽难逃一死，但是会有千千万万的丁子龙为我报仇。
　　只要正道还有一人未死绝，你王动就永远无法只手遮天！
　　更何况，就算本座下跪，你就会放了本座？
　　若真如此，那叶无道也不会落个尸骨无存，被油炸了喂狼的下场！
　　你王动是什么人，我早已打探的清清楚楚，奸诈狡猾、卑鄙无耻、从不守诺、奸淫掳掠、滥杀无辜、残暴无道……
　　你若不死，便是老天爷瞎了眼！”
　　丁子龙言语恢弘，气势磅礴，那是一身正气、慷慨激昂。
　　王动抬手，一巴掌扇过去。

第一百二十五章 魔头孙诫
　　王动这一巴掌，直接把丁子龙整张脸打塌，脸骨碎的稀巴烂。
　　“窝童，意葛除尘……”脸骨稀巴烂，下巴无法张合，丁子龙连说话都不清楚了。
　　“本座说过，骂过本座的人，要么死了，要么生不如死。
　　但是，你没得选！
　　你的生死，交给袁台说了算。”
　　王动弹指一点，废掉了丁子龙的丹田。
　　真气顺着丹田往外乱窜，铺张浪费。
　　王动心想自己要是练个北冥神功吸星大法，该有多好，省的浪费这些真气。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　四声脆响，王动直接废掉了丁子龙的四肢。
　　“本座最讨厌听别人说什么邪不压正，难道你们就没有听说过道高一尺魔高一丈？
　　哦，其实也可惜了，若本座出生在正道，那么邪不压正这种口号，就要由本座来喊了。
　　然而老天爷就是不不公平，非要把本座这么优秀的人才，塞到了魔教，这就是你们正道的命不好。
　　你说老天爷瞎了眼，倒也没说错。”
　　王动没有再理会丁子龙，接下来的事情，交给袁台就行了。
　　“袁堂主，接下来的事情，就交给你了！”王动指着丁子龙，对着袁台说道。
　　“谢教主！”袁台对着王动行了一个大礼。
　　王动摆了摆手，没放在心上。
　　各取所需罢了，谢什么谢，口头上谢谢有个屁用！
　　有仇报仇，有怨报怨，接下来就是最赏心悦目的时刻了。
　　王动往后退了一步，双手抱在胸前，准备看戏。
　　之间袁台走到丁子龙面前，一掌拍在丁子龙的头上。
　　然后丁子龙浑身一个哆嗦，整个人气息全无，倒在地上，没了生息。
　　死了！
　　王动目瞪口呆。
　　就这？？？？？？？？
　　说好的血海深仇呢？
　　食其肉，吞其血，将他折磨一万遍啊一万遍，这才叫报仇。
　　一掌拍死了？
　　让敌人死的这么痛快？
　　王动叹了一口气。
　　这届的手下难带了。
　　“袁台。”王动喊道。
　　“属下在！”
　　“你说你父亲是魔道中人，你也是魔道中人，本座怎么瞅着不像呢？”
　　“啊？”
　　袁台有些懵逼，不明白王动的意思。
　　王动心想自己这种人，在魔教应该算是好人才对。
　　结果怎么突然发现，自己好像比很多正儿八经的魔教中人，还要坏一点？
　　是魔教中人太好了，还是自己太坏了？
　　不对，应该是在自己的感化下，这些魔教中人，都变的善良了。
　　“本座很欣慰，看到你们一个个在本座的影响下，逐渐变得善良正直，很好。”
　　“啊？”
　　“丁子龙的尸体，你准备怎么处理？”
　　“为什么要处理，难道属下还要帮他入土为安不成？他可是杀我双亲的仇人，就该让他自生自灭！”
　　听到袁台的话，王动叹了一口气。
　　天极堂的堂主，该找个时间换掉了。
　　这个袁台，真的不是合适！
　　王动看了一眼丁子龙的尸体，懒得再说下去。
　　话不投机半句多，这个袁台的悟性，比徐七夜还要差。
　　“仇也报了，回教！”王动说道。
　　回去的路上，王动突然想到青云剑派里面，还有柳四方和郭晓东两个人和自己有仇。
　　就想回去直接把仇给了了，毕竟来都来了。
　　然后脑海中念头一动，王动又放弃了。
　　这两个人，还是留着磨炼磨炼郭有德吧。
　　毕竟是自己唯一的亲传弟子，总要好好培养培养的。
　　弄两块磨刀石，就是最好的培养方式！
　　回到风云神教，王动把袁台给打发走了。这个天极堂的堂主之位，还是暂时给他坐着吧。
　　毕竟接下来一段时间，还需要稳住袁野多搞点事情。
　　回到卧室，看了一眼正在打坐修炼的陆彩依，王动没有打扰。
　　帮陆彩依报仇，不是什么太大的问题，但王动还想给陆彩依一点压力，毕竟她这个修为实在是太低了。
　　至少等她入了先天再说！
　　而且这个蝶云老祖，天榜十八，在先天后期中都是极强的存在。
　　万一这个老太太隐藏实力，甚至有可能已经突破到先天巅峰，那就有点棘手了。
　　先天后期，王动在【阎王帖】上写个名字就搞定了。
　　先天巅峰，阎王帖很可能杀不死。
　　不过就算杀不死，阎王帖也是一道很强的神识攻击，不死也必然受创。
　　到时候也是对付她最好的时机！
　　王动不做没把握的事情，至少阎王帖再配上自己的实力，能够搞死一尊先天巅峰，他才感觉稳妥。
　　【发布任务，云州先天宫地牢中，镇压了一尊先天巅峰的魔头孙诫，将其释放。任务时限一个月，奖励1000点魔头值。】
　　【作为一个真正的大魔头，从来不该是孤家寡人，一个魔头只能霍乱自己，一群魔头可以霍乱天下！】
　　这次脑海中出现的任务，让王动很不习惯。
　　习惯了系统乱七八糟的任务，突然给你来个正常点的任务，还真感觉挺突然。
　　杀人王动不喜欢，但救人一命胜造七级浮屠，这点倒是符合王动一向的行事风格。
　　“孙诫？”
　　这个名字王动很陌生，他把陈白泽喊了过来。
　　“教主，您找我？”
　　“你去查一查，云州近百年的历史，有没有一个叫做孙诫的魔头。”
　　“孙诫？”
　　“不错，训诫的诫！”
　　“是，属下这就去。”
　　三个时辰之后，陈白泽回来了。
　　“回禀教主，听风堂的资料里，属下确实找到了有关这个孙诫的记载。”
　　“说！”
　　“这个孙诫，并非我万庆国人，他是距离我万庆国极远的至秦国人。”
　　“至秦国？”
　　王动并未听过这个国家。
　　“至秦国，与万庆国相隔近万里，中间还有四个国家，所以很少和我们万庆国有牵扯。”
　　“根据听风堂资料记载，一百一十三年前，这孙诫不知道为何来到我万庆国，还得罪了先天宫，被先天宫的行走大人镇压在了先天宫内。”
　　王动点了点头，根据系统所言，这个孙诫乃是先天巅峰的，都被先天宫行走轻易镇压。
　　这先天宫的实力，的确是恐怖的有些可怕。
　　自己要为了这个任务，去得罪先天宫吗？
　　想想就很刺激！
　　要不要试试？
　　不过，有句话说的好，试试就逝世。

第一百二十六章 你去先天宫送拜贴
　　要不要试试？
　　这个念头在王动脑海中徘徊，确实有一点纠结。
　　如果是正常情况下，王动自然不会去作死。
　　因为先天宫内，虽然只有一人，但这一人乃是先天巅峰！
　　王动面前还没有对付先天巅峰的能力。
　　但今时不同往日。
　　前几日武林大会，居然有人冒充先天宫之人。
　　这表示万庆国的先天宫行走，出事了！
　　否则的话，先天宫之人不会不到，更不会有人冒充。
　　而且后来出现的真正先天宫尊者，陆地神仙，也说了先天宫出现了一点问题。
　　如此的话，云州的先天宫行走，还在不在云州？
　　这是个问题！
　　如果先天宫里没有先天宫行走，是一座空宫，那么救出这个什么魔头孙诫，倒是有一些可能。
　　可万一自己猜错了，先天宫里有人，怎么办？
　　王动眉头皱了起来。
　　事实上如果系统发布的任务不违背他本心，他还是愿意做的！
　　毕竟之前完成两次任务，换了两次抽奖券，抽到的都是好东西。
　　一个是【阎王帖】，几乎是陆地神仙之下无敌到了，几乎！
　　一个是灵胎分身，更加牛逼。
　　如果再换一次抽奖券，万一给自己抽个蟠桃仙丹的什么的，岂不是立地成仙？
　　想想就美滋滋！
　　“搏一搏，单车变摩托。”王动心一狠。
　　唤来陈白泽，王动写了一份拜贴。
　　“教主要拜访先天宫？”陈白泽惊讶道。
　　“不错，本座对先天宫极为的仰慕，之前就算成为了风云神教的教主，感觉也没有资格去拜见。
　　如今本座一统云州魔门，也算有些地位，去先天宫拜访一下，也是名正言顺。
　　你负责把拜帖递过去，无论他怎么回复，你回来告知本座就行。”
　　陈白泽点头应是，教主既然给了任务，他自然要去完成。
　　不过先天宫的行走大人见不见教主，就不是他能够决定了的。
　　不就是递个拜帖吗，怕什么？
　　“是，属下这就去！”
　　陈白泽接过王动的拜帖，退了下去。
　　王动看着陈白泽的背影，眼神中露出了一丝期待。
　　不管先天宫有没有回应，都是一个不错的试探。
　　如果先天宫有回应，证明有人，那么自己肯定就老老实实的放弃这个任务。
　　除非一个月之内，自己有和先天巅峰相抗衡的能力。
　　当然，这个可能性几乎为0。
　　王动如今的真元固然强，比之先天后期境界的武者真气，也不会弱。
　　但是先天巅峰，有“神识”这种乱七八糟的玩意，没得打！
　　除非，自己也能够弄出来神识。
　　王动心中一动，自己虽然只是先天初期，但是却打通天地玄关，先天中期突破先天后期才能做到的。
　　那么自己能不能在先天初期，就把神识搞出来？
　　毕竟自己和别人不一样，自己是个挂逼！
　　别人练武，自己是在修仙，不能用常人的眼光和经验来对待自己。
　　若是自己能够折腾出来先天巅峰才有用的神识，未尝不能够和先天巅峰抗衡一下！
　　想到就去做，王动准备尝试一下。
　　不过尝试之前，必须要做好十足的准备。
　　每个人都有意识，也就是念头。
　　但是普通人，是没办法真的靠意识来施展能力的。
　　比如说你面前摆着一个碗，用意识在想，让碗抬起来。
　　那么碗真的会抬起来吗？
　　答案当然是不会！
　　但是拥有了神识就不同了。
　　神识，是一个人的超级意识。
　　用了神识，我想着这个碗抬起来，它就能自动浮到空中，仿佛意识可以变成一只无形的手，把碗给托起来。
　　随着神识的增强，用神识拖动一个人，拖动一座山，都是可行的事情。
　　这种完全由武侠晋阶为玄幻，难度可想而知。
　　所以血魔困在先天后期这么多年，也没有修成神识，踏入先天巅峰。
　　想要修成神识，最重要的一点，便是打通封闭的泥丸宫。
　　泥丸宫，在人的脑袋最中间，不用想也知道想要打开有多难。
　　稍有不慎，就是把脑子给搞爆，死的不能再死的下场。
　　“天地玄关打通后，真元是可以直达泥丸宫的，但是想要推开泥丸宫，确实不是一件容易的事情。
　　普通人不敢，是因为他们的真气力量不够，一次性无法推开泥丸宫，到时候真气散溢，会把脑子给震坏掉。
　　但是我的真元，和别人的真气不一样，真元很强，有希望一次性推开泥丸宫。
　　而且真元的掌控力也比真气更强，不容易犯错。”
　　王动喃喃自语，其实是在给自己打气。
　　毕竟有可能伤到脑子，不是开玩笑的事情！
　　“算了，还是等我真元更强一些，有把握一些再说吧。”
　　犹豫了一番，王动最后还是怂了！
　　至少得把真元填满丹田，踏入先天中期再说吧。
　　不对哦！
　　王动天地玄关已经打通，一旦踏入先天中期，他便立刻会踏入先天后期。
　　也就是说，王动如果将真元填满丹田，他瞬间就从先天初期，变成了先天后期。
　　一步登天！
　　可怕。
　　挂逼的人生根本就不是普通人敢想象的。
　　第二天，陈白泽回来了。
　　“怎么样？先天宫的行走，可同意了本座的拜访？”王动对着陈白泽问道。
　　“教主，属下亲自前往先天宫送拜帖，敲了门没有人回应，属下便回来了。”
　　“敲了门没有回应？那你有没有大喊几声？”
　　陈白泽面色有些无奈，在先天宫门口大喊大叫，谁敢？被人一怒砍死怎么办？
　　“教主，毕竟先天宫地位尊崇，属下没有敢大喊大叫。”
　　“好了，你先下去吧。”
　　王动挥了挥手，撵人了。
　　先天宫无人回应，这点王动有设想过。
　　但是无人回应，不代表里面没人，万一只是懒得理会自己呢？
　　其实王动最希望的就是先天宫明确有人回应，直接拒绝自己，这样确定先天宫内有人，那么自己也就死心了。
　　但偏偏是没有回应，像这种存在模棱两可的可能性，就比较烦人了。
　　不去吧，感觉万一没人，自己亏了。
　　去吧，那么万一有人，自己又惨了。

第一百二十七章 风云神教圣女
　　其实仔细想想，也没有什么好纠结的。
　　去！
　　去是可以去。
　　但是救不救人，看情况不就行了？
　　自己直接去拜访，然后见机行事。
　　万一先天宫内有人，自己打个招呼，恭维几句仰慕之情，然后掉头就走可还行？
　　就算先天宫行走不喜欢自己，比较嫉妒自己的容颜，也不至于打杀自己吧？
　　最多把自己撵走。
　　若是先天宫没人，再考虑下一步也不迟！
　　明智的选择。
　　王动想清楚了之后，也不墨迹，直接喊了两个人，准确去先天宫找找刺激。
　　何琦琦，赵芷若。
　　一个蜜桃，一个樱桃。
　　有两个女子同行，想必这先天宫行走当着女子的面，也不会太过于残暴无情。
　　以王动《御女宝典》作者的身份和阅历，他很清楚无论什么年纪什么性格的男人，当着女人的面，下意识的都会讲究一些风度。
　　“教主，您都好久没有翻奴家的牌子了，真的是好生无情哦。
　　何琦琦看到王动，顿时一脸忧伤加可怜的姿态，泫然欲泣。
　　再加上她那惊世的容颜，任何男人都无法抵挡。
　　不管任何世界，有颜就有理，颜值即使正义。
　　长的漂亮的女人，亦或是男人，命运就是比丑逼要好，这点嫉妒不来。
　　其实也不需要嫉妒，任何事情努力都是有结果的。
　　没有颜值的人，努力之下，也能够获得颜值。
　　比如王动前世所在地球的化妆术和整容术、比如现在这个世界的易容术。
　　颜值不够，只能证明你不够努力！
　　王动看到何琦琦的一瞬间，也有了一瞬间的心动。
　　没办法，这个何琦琦的颜值太能打，甚至要把他的洁癖症都给治好了。
　　不过心动也就是一瞬间的事情，王动的心很快又静止了。
　　“狐狸精！”赵芷若在一旁狠狠地瞪着何琦琦。
　　瞪着瞪着，想到何琦琦前段时间吃自己臭口水的事情，她又忍不住笑了起来。
　　不对，自己的口水怎么会是臭的，肯定是香的！
　　“教主，您找我有什么事？”赵芷若笑嘻嘻的问道。
　　“是不是要考察的我修炼进度？那您可得大吃一惊了，这段时间我每日每夜的修炼，如今已经比我父亲还要强了！”
　　不管教主找自己有什么事情，先把自己这段时间的成果主动说出来再说。
　　自己这么辛苦，成长这么快，万一教主不问，我自己又不主动说，那么教主岂不是就不知道我这么优秀了？
　　赵芷若来到风云神教时间不久，但是如今已经从真气境四层，达到了真气境七层！
　　固然有王动主动栽培，给了不少丹药的原因，最主要的原因还是这丫头的体质过于优秀。
　　毕竟是万中无一的先天水体，修炼《玄水诀》真真正正的事半功倍，一日千里！
　　像陆彩依虽然也是水属性过人，十分适合《玄水诀》，但是和赵芷若一比，差距瞬间就显露出来了！
　　这就是考62分超过及格线，和考了100分再加20分附加题满分的差距。
　　“不错，修炼进度很快，比本座也只差了一线，很好！”王动笑着揉了揉赵芷若的脑袋。
　　这让赵芷若很不满意，好像把自己当成孩子一样！
　　她可是暗中发誓要当风云神教教主夫人的存在！
　　另一个刚来风云神教就开口要当教主夫人的，是何琦琦，如今两个人凑到一起了。
　　“本座准备前往云州先天宫，拜访一下先天宫行走，所以特地找你们二人来作陪。”王动直接说出了招来她们二人的原因。
　　“拜访先天宫？这种事情，为什么不找风云二使？毕竟他们的地位在神教中仅次于教主，这样可以体现出咱们风云神教对先天宫的尊重。”何琦琦有些惊讶的看着王动说道。
　　王动摇了摇头，说道：“你们不用多想，本座之所以找你们，就是单纯的因为你们颜值高，长的漂亮。”
　　这话一说。
　　何琦琦和赵芷若瞬间就舒服了。
　　不管什么样的女人，听到别人夸她漂亮，心情都是一样的。
　　赵芷若低着头，红着脸，不好意思道：“原来在教主心中，属下已经和何琦琦一样漂亮，比陆彩依姑娘还要漂亮了吗？”
　　虽然赵芷若不喜欢何琦琦，但是不能否认，何琦琦的确是她这辈子见过最美的女人！
　　然后，既然自己在教主的心目中地位这么高，那么早晚会取代陆彩依的地位。
　　应该要不了多少时间了，嘿嘿。
　　想到这里，赵芷若不由美滋滋的笑了起来。
　　“笑什么笑，教主可不喜欢太平公主，你别白日做梦了。”何琦琦在一旁早就看赵芷若不顺眼了，顿时插她一刀。
　　“你说谁太……”赵芷若本能的想跟何琦琦吵两句，结果一句话都没说完，就声音越来越小了。
　　因为她低头看到了自己的脚踝，说不出话来。
　　在绝对的事实面前，一切反驳都是无力的！
　　“教主，您真的喜欢……喜欢那个大的吗？”赵芷若有些小心翼翼的问道。
　　王动莫名其妙的看着两人，他也不知道什么情况，怎么刚把两人叫过来，两句话一说，就讨论到自己喜不喜欢胸大的了。
　　这不废话吗？
　　王动面色一板，没有回答赵芷若这么女流氓的问题。
　　“满口胡言乱语，成何体统！”王动瞪了两人一眼，尤其是对着何琦琦道：“何长老，芷若还小，你不要把她教坏掉！”
　　何琦琦还没有说话，赵芷若连忙不服气的喊道：“人家哪里小！”
　　王动摇了摇头。
　　何琦琦也没有说话，只是盯着赵芷若的胸前看。
　　老老实实不说话多好，为什么要跳出来自取其辱？
　　王动看了一眼赵芷若，无奈道：“芷若，你以后要收敛一点，多学一些端庄圣洁的仪态。”
　　“教主喜欢端庄圣洁类型的吗？属下明白了，属下一定会好好学的，保证让教主您喜欢。”
　　王动摇了摇头。
　　“不是本座喜欢，是你必须要这么做！”
　　“为什么？”
　　“因为再过些日子，本座准备封你为风云神教的圣女！”

第一百二十八章 王动的猫
　　圣女？
　　赵芷若一愣。
　　何琦琦也是有些惊讶，没想到王动会突然冒出来这么一句话。
　　其实之前王动带着杨不过去抢亲萧龙女的时候，见到月影神教都有圣女，他就在考虑这个问题。
　　风云神教越做越大，圣女这个职位一直空缺，的确说过不去。
　　但是圣女这个职位，不是随便派个人就可以做的。
　　圣女不仅地位尊崇，在神教内也有不少实权。
　　这个位置，很重要！
　　思来想去，只有赵芷若比较适合这个位置。
　　首先她是先天水体，日后成就不会低，可以说是必成先天。
　　其次，这丫头对自己一见钟情，不能自拔，自己都不需要施展美男计，她就死心塌地的跟着自己，不用担心背叛的问题。
　　事实上如果何琦琦不是极欢门出身，由她来当风云神教的圣女，那实在是最合适不过了。
　　绝对给风云神教长脸啊！
　　可惜了。
　　“圣女？我不想当圣女。”听到王动的话，赵芷若连忙道。
　　王动眉头一挑。
　　“这是本座的命令，你要抗命？”
　　王动脸色渐渐冷了下来，是最近自己太过于温和了吗？
　　如今是人是鬼，都敢违背本座的命令？
　　“反正我不当，抗命就抗命！”赵芷若一脸不乐意。
　　呵呵！
　　王动嘴角微微一扯。
　　“来人！”
　　“教主，属下在。”门外有一个弟子喊道。
　　“去通知杨右使，一刻钟之内，取赵玉青的人头过来。”王动平静的说道，面无表情。
　　赵芷若面色一变，她这才突然想到，自己和教主的关系并没有那么好。
　　自己爱慕教主，教主并不爱慕自己啊！
　　万一教主真的把爹给杀了，那自己还能如何面对教主？
　　“教主，我知错了，你让我做什么，我就做什么，一定做到尽善尽美，让您满意！”赵芷若连忙说道。
　　王动对着守门弟子说道：“你先下去吧，不用找杨右使了，赵玉青的头颅先留着。”
　　“是，教主！”
　　然后王动看向赵芷若，语气冷漠道：“本座可以允许你喜欢本座，这一点针对全天下的女人本座都无法阻止，毕竟你们喜欢谁是你们自己的权利。
　　但是你必须给本座记住，你自己的身份！”
　　“是，属下明白了！”赵芷若一脸失落的说道。
　　教主还是那个教主，从来没有把自己放在心上。
　　但凡教主对自己有一丝感情，便不会动辄要杀了自己父亲，这一点让赵芷若心里不是滋味。
　　一旁，何琦琦看着赵芷若，无奈的摇了摇头。
　　这丫头，真正的一手好牌啊，可惜不会打。
　　如果给自己这么一手好牌，又何愁搞不定教主？
　　“你们二人收拾一下，午饭后便与本座一同前往先天宫。”
　　“是，教主！”
　　午后，王动带着两人，往云州先天宫的方向走去。
　　一行三人，女的颜值爆表，男的颜值逆天，一路可谓是回头率拉满。
　　赵芷若有些不好意思，对着王动道：“教主，这些路人动不动对我们指指点点，一直看着我们，我们要不要弄个面纱把脸遮住？”
　　王动惊讶的赵芷若，翻了个白眼。
　　这个世道怎么了？
　　长得好看把脸遮起来？
　　难道要让长得丑的招摇过市吗？
　　“遮什么遮？见不得人吗？赵芷若，你的心境修为不够，遇到任何事情，都要波澜不惊。
　　这些人看你，也是对你的一种锻炼，你得认真对待，好好磨练，提升自己的心境修为。”
　　王动对着赵芷若训诫道。
　　与此同时，他心里想着，这些人嫉妒羡慕的目光，就是本座提升心境修为的养料。
　　面对他人的目光，王动愈加享受起来。
　　三人快马加鞭，不到两个时辰，便赶到了先天宫。
　　万庆国十二州，每一州都有先天宫分宫。
　　云州这一处先天宫，看起来有些磕碜。
　　说是宫，远没有宫殿的气派巍峨，只是一座小小的府邸，从外面看起来，比之一些大户人家的住处都不如。
　　唯一的特殊性，就是这府邸建在一处荒山野岭，周围十里之内，连个村落都没有。
　　“敲门！”王动对着赵芷若说道。
　　经过中午那么一吓唬，赵芷若现在可是老实多了，王动让她做什么，她就老老实实的做什么。
　　走到门前，敲了敲。
　　“使劲敲！”王动道。
　　赵芷若连忙加大气力，轰轰轰，敲门敲的跟打鼓一样。
　　半响，还是没有丝毫动静。
　　王动眉头微微一皱，没人吗？
　　还是有人不愿意搭理自己？
　　这门是反锁的，自己破门而入，显然不合适。
　　除了走门，那就只有翻墙了，这似乎更不合适！
　　“教主，好像没人。”赵芷若有点小心翼翼的说道。
　　要是没人就好了，就怕有人啊！
　　破门也不是，翻墙也不是，这可如何是好？
　　王动灵机一动，对着何琦琦和赵芷若道：“你们在此不要走动，等我片刻。”
　　不到十分钟，王动就回来，手里提着一只小猫咪。
　　“好可爱的小猫咪！”何琦琦眼睛突然亮了起来。
　　王动诧异的看了一眼何琦琦，他感觉这种话应该是由赵芷若说出来比较正常一点。
　　不过赵芷若在一旁反而倒是很淡定，看这个样子应该是不怎么喜欢猫咪这种小动物。
　　“你喜欢猫咪？”王动对着何琦琦问道。
　　“喜欢。”何琦琦看着王动手里的小猫咪，眼睛都在泛光。
　　王动笑了笑，抬手把小猫咪顺着围墙扔进先天宫府邸之中，然后对着何琦琦道：“喜欢就把它找回来。”
　　“啊？”何琦琦有点懵。
　　“咱们的猫走丢了，它太淘气，跑到了这座府邸里，敲门没有人回应，没有办法，只能自行进去找了，等遇到主人再说明情况。”
　　听到王动的话，何琦琦眉头狠狠的皱了起来，真的要用这么假的借口吗？
　　太假了！
　　王动却不管这个借口假不假，能找到借口混进去一下就行了。
　　最重要的是，何琦琦这个大美人进去，又不是自己进去。
　　就算里面真有人，这位行走大人还真能狠下心杀了何琦琦不成？

第一百二十九章 都想当教主夫人
　　再退一步说，就算这位行走大人真的冷酷无情、暴戾恣睢，直接杀了何琦琦。
　　额，反正死的又不是自己！
　　何琦琦幽怨的看了一眼王动，她自然明白王动这是要自己去探路。
　　这种最危险的事情，居然交给人家一个弱女子来做，实在是太过分了。
　　要不是自己打不过王动，她一定要把王动摁在地上摩擦。
　　“就知道欺负我！”何琦琦一脸伤心的看着王动。
　　王动笑了笑道：“让你探路，主要还是因为你长得美，像你这么美的人儿，就算冲撞了里面的人，别人也无法狠心责怪你。”
　　男人的嘴，骗人的鬼！
　　不过何琦琦还真就愿意相信这种话，她长得美不美自己很清楚。
　　除了王动，还没有遇到她搞不定的男人。
　　只要这先天宫的行走大人是男人，她就有信心对方不会伤害自己！
　　虽然不敢说把行走大人迷的神魂颠倒，但是让行走大人不忍心伤害自己，这点小自信她还是有的！
　　“既然教主吩咐，那奴家只能从命了。
　　为了教主，奴家就算是上刀山下火海，也心甘情愿。
　　教主日后，一定要记得怜惜人家哦！”
　　何琦琦一双眼睛水勾勾的盯着王动，真正媚眼如丝，撩人心魂。
　　“狐狸精！”赵芷若在一旁呸了一声。
　　狐狸精，王动也忍不住在心中这么喊了一声。
　　何琦琦翻身一跃，翻过了围墙，进入了府邸之内。
　　敢翻先天宫的围墙，整个云州也没有几个人，这何琦琦也算是颜高人胆大了。
　　主要是王动之前调查过了，云州这位先天宫的行走，是男人。
　　如果是女人，他就自己出马了，因为王动同样是颜高人胆大的人。
　　一刻钟之后，何琦琦推开大门，从里面走了出来。
　　王动紧张的看着她的背后。
　　“教主，不用看了，我后面没人！”
　　王动笑了起来，看样子运气不错，先天宫行走果然不在先天宫之内。
　　“里面没人？”
　　“没人！”
　　何琦琦抱着一只小猫咪，回到了王动身边。
　　“教主不是说要来拜访先天宫的行走大人的吗？怎么听到没人，还好像还挺兴奋的样子？
　　难道教主不是来拜访，而是来……”
　　王动摆了摆手。
　　“你们在外面等我，如果有什么意外，自己先行离去，不用等我。”
　　从何琦琦手中接过小猫咪，王动把它再次扔进了先天宫之内，然后他也跟着进去，顺便把门给带上。
　　何琦琦看着关上的大门，眼神中有一丝担忧。
　　教主什么都好，就是胆子太大了一些。
　　虽然不知道教主来先天宫干什么，但是明显没准备干好事。
　　先天宫，是什么地方？
　　教主居然敢来这种地方作乱，这实在由不得何琦琦不担心，满是愁眉苦脸。
　　回头看到了同样愁眉苦脸的赵芷若，何琦琦突然忍不住笑了出来。
　　“笑什么笑！”赵芷若不满的看着何琦琦，虽然不知道这个狐狸精在笑什么，但肯定是在笑话自己。
　　何琦琦倒也懒得跟一个小丫头计较，这丫头对自己态度不好，说白了就是嫉妒自己的长得好看。
　　小丫头没什么城府，什么事情都摆在脸上。
　　要是换做自己，肯定表面上和和气气，说不定还能主动去当姐妹闺蜜。
　　但是暗地里，自己一定要找机会毁了她容！
　　何琦琦对着赵芷若笑道：“愁眉苦脸的干什么？还在想着教主让你当圣女的事情？”
　　这件事情，确实说到了赵芷若的心坎里。
　　她的确想找个人倾诉，所以没有再怼何琦琦，反而主动回答道：“是啊，我才不想当什么圣女，人家的目标可是要当教主夫人的！”
　　何琦琦摇头道：“教主夫人可不是那么好当，我当初也对教主说，相当教主夫人。
　　不惜利诱色诱，都没有打动教主分毫，甚至教主直接说我不配！
　　可伤人了。”
　　“真的吗，教主真的这么说的？”赵芷若有些激动起来。
　　教主既然看不上何琦琦，那么这个二号大敌，瞬间就构不成威胁了。
　　听到何琦琦这么说，赵芷若突然就看何琦琦顺眼了。
　　至于一号大敌，当然是天天睡在教主房间里的陆彩依！
　　“其实当圣女也挺好，你知道风云神教上一任圣女和上一任教主是什么关系吗？”
　　“什么关系？”
　　“风云神教的前左使王晓峰，就是上一任教主和圣女的儿子！”
　　“怎么可能？圣女和教主，怎么会……”
　　“所以嘛，教主让你当圣女，岂不是一件好事？”
　　“说不定，你能够将风云神教的某些光荣传统，给发扬光大！”
　　“真的吗？”
　　何琦琦转身，背对着赵芷若冷笑一声。
　　呵，年轻！
　　王动走进先天宫之后，好奇的打量着四周。
　　一座院子，四个房间。
　　连栋假山都没有，连个水塘都没有。
　　先天宫，用宫字来形容，着实有点磕碜。
　　王动记得很清楚，任务说的是孙诫被关在地牢中。
　　所以表示这里，必然哪里暗中建造了地下牢房。
　　王动在四个房间里面翻了一通，什么都没有找到。
　　奇怪的是，房间里面乱糟糟的，仿佛之前就已经被人翻过了。
　　“难道云州还有比本座更大胆的人，敢来先天宫行窃，而且还这么明目张胆的翻箱倒柜？”王动喃喃自语，有些惊讶。
　　不知道这些人有没有找到地牢？
　　暂时看来，这先天宫的地牢还是很隐秘的，一般人应该不会发现。
　　自己找了一圈就没有找到，如果不是系统提醒，王动也根本不会想到这里存在地牢。
　　“这样的话，如果能够把人救出来，到时候可以嫁祸给之前来的那批人。”
　　虽然王动不知道是什么人，但不影响人家背锅不是？
　　四个房间翻遍了，没有找到什么通道入口。
　　不过王动还是找到了一个奇怪的东西，最东面的房间，门板后面有一块小石子，只有拇指头大小，极为不起眼。
　　任谁看到，都不会放在心上。
　　王动之前其实也看到了，同样没有放在心上。
　　但是准备离开房间的时候，他无意中踩到了这块石子，自己体内的雷帝真元居然动了，顺着大腿涌到脚下，冲向这块石头！

第一百三十章 老夫人魔门林岐
　　居然能够引起雷帝真元的反应，那么这块石子看上去再普通，也定然不普通了。
　　王动蹲下身子，捡起石头。
　　看自然是看不出异常的，和普通石子没有丝毫区别。
　　运转雷帝真元往石子里面灌，也没有反应。
　　这种时候这种地方，自然是没有时间仔细琢磨研究的，王动把石子揣进兜里，然后继续寻找地牢。
　　一刻钟，两刻钟，已经把这里给翻烂了，王动还是没有找到什么地牢。
　　“他奶奶的，这个系统该不会搞错了吧？”王动忍不住念叨。
　　当然，也就是吐槽。
　　这个系统不靠谱的时候确实不靠谱，但是该靠谱的时候它还是很靠谱的。
　　至少在讯息这方面，它跟了自己几个月暂时还没有搞错过！
　　既然它说先天宫有地牢，那么就一定会有，只是自己没有找到。
　　“喵奥~~~”
　　一声猫叫，把王动的思绪给打断了。
　　王动下意识的往猫咪发声的方向走去，靠近一看，这小家伙居然在一个房间里面抓老鼠。
　　不对！
　　哪来的老鼠？
　　自己刚刚把几个房间和院子都翻遍了，并没有看到一只老鼠。
　　以王动的敏锐，如果真的有老鼠，他不可能发现不了。
　　那么这个只老鼠一定是刚进来的的。
　　从哪里进来的？
　　门关得死死的，老鼠又不可能翻墙进来！
　　“喵奥~~~~”眼看猫咪就要抓到老鼠了，王动眼疾手快，一把拽起猫咪的尾巴，将它抄了起来，没有给它抓到老鼠的机会。
　　“喵奥~~~~~~~”王动明显的听出来，这次猫叫声里带着不满。
　　王动拽着猫尾巴，瞪了它一眼。
　　再叫，再叫就把你炖掉！
　　老鼠哧溜儿一下蹿出去，对普通人来说，老鼠的速度很快，很难捕抓。
　　但是对于王动这种先天高手来说，老鼠的速度，慢的和蚂蚁没有区别。
　　王动紧跟着老鼠的步伐，很快在一个角落里，发现了一个不起眼的老鼠洞。
　　老鼠一溜烟跑进洞里。
　　王动顿时聚精会神的感应，听到老鼠在地洞里疾跑的动静。
　　这个老鼠洞，所通的方向，是先天宫之外。
　　反正这里也发现不了什么线索了，抱着试试看的态度，万一老鼠洞通的就是地牢呢？
　　所以老鼠在地底下跑着，王动就在地面上追着，一路追出先天宫。
　　“教主，你去哪？”赵芷若在后面喊道。
　　“继续等，不用跟本座。”王动头也不回的冷淡道。
　　两分钟之后，王动的脚步停了下来，因为他捕捉那只老鼠的动静，也停止了。
　　他往四周看了一眼，这是一片废弃的矿山。
　　逛了一圈，还是没有找到类似暗道机关什么的东西。
　　王动将真元灌输在脚下，在这片矿区走了一遍。
　　十分钟之后，他眼睛亮了起来。
　　靠近矿山边缘的位置，王动附带真气的角落在地面上，明显有不同的感受。
　　这下面，有可能是空的。
　　这种感受很微薄，没有真元加持，根本感受不到。
　　就算有真元加持，如果不是自己刻意的在探查，也不会发现。
　　“我这脚底地面，四五米之下，应该有一片空旷的地下空间，很有可能就是先天宫的地牢。”王动深吸一口气，他还是没有找到机关暗道。
　　但不是什么情况下都非要按部就班寻找通道和机关的！
　　有些时候，可以换个思路。
　　比如——蛮力！
　　王动拔出雷痕刀，对着脚下一刀斩去。
　　劫，五重斩。
　　一道足够十米长、两米深的地坑出现。
　　嗯？
　　居然没穿？
　　王动笑了笑，抬手又是一刀。
　　一个地窟出现在他面前。
　　阳光射进地窟中，王动看清了地下空间。
　　他没有猜错，这里的确是一个地牢。
　　地牢里面，有三个大粗链子，分别拴着三个人。
　　其中一人正是孙诫，王动来之前调过孙诫的画像，所以认识此人。
　　另外两个人，就不认识了！
　　不过能够被先天宫关在这里，证明都不是简单的人物。
　　王动一跃而下，跳进地牢中。
　　“来者何人？”在地牢最东方的一个老头子，朗声喊道。
　　之前王动在上面搞出来那么大动静，他们其实就已经发现了。
　　他们确定王动不是先天宫的人，否则也不会从上面强行开一条路下来了。
　　三个人心中都有些激动，难道有人来救自己了？
　　王动仔细的端详了三人一眼，虽然他们一个个都灰头土脸，胡子拉碴。
　　但王动还是能够看出来，这个孙诫，是个中年人。
　　刚刚开口的，是个老头！
　　最后剩的那个，满脸都被头发遮住了，看不清容貌。整个人被个宽大的黑袍罩着，也看不出性别。
　　“本座空心剑宗宗主，马红州！”王动一脸正经的说道。
　　空心剑宗？
　　他们三个人都是沉默，一个没有听过的门派。
　　至于马红州，更是没有听过的人！
　　“小子，你胆子不小，这里是先天宫的地牢，你都敢闯？”那个老人声音带着阴翳的说道。
　　“不过你能闯进来，这就是你的机缘，只要你救老夫出去，老夫送你享之不尽的荣华富贵和权势美人。
　　老夫见你年纪轻轻，已经初入先天，是个不错的苗子。
　　你若救老夫出去，老夫便破例收你为弟子，传授你踏入先天巅峰的法门。
　　你既入先天，想必应该知晓，普通先天后期，穷其一生都无法突破到先天巅峰。
　　老夫愿意传授你这种法门，乃是你三生三世修来的福分！”
　　王动看着这个老头，忍不住笑了。
　　“这位老头，姓甚名甚？”
　　虽然老头这个称呼，有点不敬，但是老人也没有心情和王动计较了，主动报上名号。
　　“老夫乃是人魔门弟子，林岐。”
　　人魔门，没听过！
　　一个弟子，也敢在老子面前装大尾巴狼。
　　“啪！”王动上去就是一个大嘴巴子，把老头脑袋扇的懵懵的。
　　“卧槽！”扇完了一看自己的手掌，黑了。
　　真他么脏！
　　王动更怒。
　　抄起一块石头，就往这个林岐的脸上砸。
　　“臭小子，你疯了，你知道你在对谁动手吗？住手，你给老夫住手！！”

第一百三十一章 爷爷，孙子知道错了
　　王动聪耳不闻，拿着石头在这老头的脸上砸了又砸。
　　他本是个尊老爱幼的人，原本准备打一巴掌就算了，略施小惩即可。
　　毕竟只是冲撞了自己，不值得放在心上。
　　但是这老头脸太脏，自己一巴掌下去，居然把自己手给弄脏了。
　　这能忍？
　　不往死里打，都对不起自己这俊美万分的手掌！
　　砸了几十下之后，这个人魔门的弟子林岐，已经面目全非，彻底开花了。
　　或许这老头曾经是个高手，但是虎落平阳被犬欺，这是千古不变的道理。
　　被关在这里这么长时间，还不老实，连王动都敢忽悠，这也不怪他倒霉！
　　“臭小子，你摊上事了，你摊上大事了，得罪我人魔门，你必将万劫不复，不得好死！”老头震怒不甘的声音传来。
　　王动也不讲话，握着石头继续往老头脸上砸。
　　不得不说，这老头还真是个高手，王动都砸了有近百下，结果这家伙的脸骨愣是没碎。
　　这骨头硬的，夸张！
　　以王动如今的力量，就算是先天后期，被砸这么多下骨头也该碎了。
　　难道这又是一尊先天巅峰？
　　王动眉头皱了起来。
　　不过转而一想也正常，孙诫就是先天巅峰，和他一起关在这地牢之中的，是先天巅峰完全没有毛病。
　　只是王动之前没见过什么世面，这还是第一次见到这么多先天巅峰。
　　“爹，我错了，别砸了。
　　爷爷，你是我爷爷，住手啊，疼，疼死我了！
　　我错了，孙子知道错了……”
　　这老头，终于不再嘴硬了，开始老老实实求饶。
　　所以说嘛，这人呀，就是贱！
　　“知道错了就好，暂且绕过你这一次，下次见到本座，记得叫祖宗。”说完王动转身，背对着林岐。
　　林岐松了一口气，他奶奶的，哪里冒出来的臭小子，根本不按照套路出牌，上来就动手。
　　现在的后辈，路子都这么野的吗？
　　一点都不知道尊老爱幼！
　　就在老头心里面吐槽嘀咕的时候，他的眼角突然瞥到一抹亮光。
　　不是阳光。
　　是刀光！
　　原本已经转身的王动，又转回来了。
　　并且回首的同时，雷痕刀出鞘，携带风雷之势，抬手就是一刀。
　　劫，十重斩！
　　“卧槽！！！！”林岐眼睛瞪的滚圆，满是迷惘和恐惧。
　　一颗脏不拉叽的头颅掉在地上。
　　这个林岐至死都想不明白，这个混账小子二话不说动手打人就算了！
　　刚刚明明说了暂且饶过自己一次，怎么一转身就动刀了？
　　出手毫不留情，直接往死里砍！
　　自己好像没怎么得罪他吧？
　　不就忽悠了他几句，然后又威胁了几句，骂了几句吗？
　　这就把自己砍死了？
　　过分！
　　可惜，他头颅都掉了，自然没来得及明白一个道理——
　　王动的话，不能信！
　　王动看了一眼林岐滚在地上头颅，撇了撇嘴。
　　“暂且饶你一次不错，但是不好意思，本座一转身正好暂且的时间就过去了。”
　　蹲了身子，王动从林岐的头颅上拔下来一根铜针。
　　这根铜针足有筷子那么粗，插在林岐的头上，拔出来后足足有两根手指那么长。
　　不仅林岐，孙诫和另一个黑袍人的头顶上，也插着这么一根铜针。
　　很明显，这根针插的是泥丸宫，应该是用来封印他们的神识。
　　为什么杀林岐？
　　王动已经把他得罪死了，自然不能放了他。
　　就算继续把他关在这里，万一日后出现意外，这老头跑出来了，报复自己怎么办？
　　趁着现在对方没有反抗的能力，自然要以绝后患！
　　而直接杀了是最简单最方便的方式。
　　王动这一刀落下后，地牢里的另外两个人，都是抬头看向王动。
　　有些紧张！
　　没办法，不紧张不行。
　　王动能杀林岐，就能杀他们。
　　那个黑袍人抬头，王动才看到，居然是个女子。
　　而且年纪还不大，约莫只有二十四五的样子。
　　武者越到后期，越难分辨年纪，因为境界越高，越是驻容有术。
　　但是四十岁之前，基本上看上去是什么年纪，应该就是什么年纪，再驻容有术的人，也不可能返老还童！
　　当然，陆地神仙之上不说，这个王动不了解。
　　所以这个女子，应该就是真的二十四五岁！
　　二十四五岁的先天巅峰？
　　这尼玛？
　　世道变了？
　　这先天宫果然比想象中还要可怕，不亏是有陆地神仙存在的势力！
　　仔细想想，当初在日月顶上看到的那尊陆地神仙，被称为先天宫尊者。
　　看那个架势，先天宫肯定不止一尊尊者，那就表示不止一尊陆地神仙。
　　他奶奶的！
　　这狗系统一如既往的坑主，和先天宫扯上关系，早晚得倒霉。
　　不过既然已经来了，人也砍死一个了，王动也不是多愁善感的人。
　　说不定自己得罪了先天宫，以后倒霉的是先天宫呢！
　　“你是谁？”王动没有理会孙诫，反而转头问向角落里的女子。
　　女子虽然脏兮兮的，但是通过五官来判断，肯定是个美人胚子。
　　当然，王动主动找她说话，肯定不是因为她长得好不好看。
　　主要是因为他对孙诫知根知底，目的明确，不需要多问。
　　但是这个女子就不同了，这是一个完全陌生的人，而且看到了自己闯入这里，王动自然要搞清楚。
　　实在不行，只能让她和林岐一样，都葬身在这里，一了了之，死无对证。
　　当王动从来都不是滥杀之人。
　　他杀人，一向都是有借口的，所以自然要和这个女子聊聊天。
　　就算问不出来什么消息，给自己找一个需要斩草除根的理由可好？
　　比如自己和这个女子说话，她不搭理自己。
　　那么……
　　本座问你话，你居然敢置之不理？
　　这是看不起本座？
　　这是在羞辱本座？
　　如此羞辱，谁能忍？
　　当杀！
　　可惜这个女子没有满足王动的设想，她老老实实的回答道：“我是先天宫赤阳尊者云寂羽的女儿，云素。”
　　王动眉头一挑，眼睛眯了起来。
　　这个答案，是真的出乎了他的预料，任谁都不会相信，下意识的认为不可能！

第一百三十二章 大家都很怂（四更）
　　但是王动有一套属于自己的理论，越是听起来不可能的答案，是事实的可能性反而越大。
　　因为骗人的话，往往都会努力编造的符合事实一些。
　　太过荒诞夸张的话语，一般骗子不敢编。
　　当然，也有可能这个女子是骗子中的精英，骗术已经登峰造极。
　　王动还没有说话，这个自称云素的女子继续道：“我知道你难以相信，任谁听到都感觉荒唐，但这就是事实，我不敢骗你，怕你一刀把我砍死！”
　　听起来倒是挺实诚。
　　“你若是先天宫尊者的女儿，怎么会被关在这里？这里可是先天宫的地牢！”王动问出了自己的疑惑。
　　“先天宫遍布整个天山疆域数十个国度，怎么可能会是铁板一块？
　　相互之间争执、背地里面龌龊，可不少见！
　　我被关在这里，自然是有人想要借我威胁我父亲。”
　　云素语气里面充满了无奈。
　　王动眼睛眯了起来，在思索这个女子的话，有几分可信度。
　　而在王动背后的孙诫，此刻突然开口道：“她说的是真的，之前先天宫的走狗过来审问她，我听到过这些消息。”
　　王动撇了撇嘴。
　　你说真的就是真的？
　　我跟你很熟吗？
　　谁让你插嘴了？
　　王动冷冷的看了孙诫一眼，这一眼让孙诫顿时老老实实。
　　其实他之所以主动插嘴，只是单纯的想要和王动套套近乎，毕竟自己是死是活，现在可谓是掌握在对面这个小子手中了。
　　云素看着王动，平静道：“你之所以杀林岐，是因为他得罪了你，或者说是你得罪了他。
　　你担心他不死，日后有可能报复你。
　　但是我们之间并没有互相得罪，我没必要报复你。
　　反而你若放了我，我还承你一个人情。
　　这个人情，我不报，你也不亏。
　　我若报，你便赚。
　　而放了我，对如今的你来说，是手到擒来的事情。”
　　这个云素，一番话说下来头头是道，条理清楚，听起来一点毛病都没有。
　　换个人正常人或许就答应了，可惜，王动这个人，不正常！
　　王动走到云素面前，笑呵呵的看着她道：“你说的很有道理，可惜我这个人，从来不喜欢被人欠人情，一般有人情我当场就收了！
　　不错，放了你，是我手到擒来的事情。
　　可杀了你，同样是我手到擒来的事情。
　　放了你，你的报答就是空中楼阁，看得到触摸不到。
　　好处半点没有，还有可能惹麻烦上身。
　　杀了你就不一样了，一了百了！”
　　听到王动的话，云素眉头一挑，叹了一口气。
　　“我虽然被抓在这里，但是此地的先天宫行走也不敢杀我，因为他知道我若死了，我父必将雷霆大怒，后果不堪设想。
　　你若杀了我，我父必定会亲自来探查。
　　陆地神仙的手段，你可知晓？
　　他一定能找到你！
　　我这不是威胁你，我看出来了，你这个人魔性太重，威胁你不会有好下场。
　　我这只是在阐述一个事实，告诉你利害关系，然后交给你自己分析决定！”
　　其实听到她这么说，王动还真有点怂了。
　　如果她的父亲真的是陆地神仙，莫名其妙杀了她，得罪一尊陆地神仙，确实得不偿失。
　　关键自己和她的确无冤无仇，何必结仇？
　　冤家宜解不宜结，本来可以做朋友的，为什么非要当仇人？
　　江湖之大，朋友遍天下，这才是一个江湖人士该有的行事准则。
　　“哈哈，我这个人最喜欢交朋友，云姑娘这个朋友，我交定了。
　　我若救你，完全是欣赏姑娘你的为人，至于报酬什么的，真不不重要。
　　虽然说救命之恩，不是小恩小惠，但是我马某人岂是这般现实趋利之人？
　　云姑娘，你欠我的这个人情，报不报真的不重要……”
　　云素深吸一口气，闭上了眼睛，然后长长的把这口气叹出来。
　　“其实之前林岐这个老头说的不错，想要修成神识踏入先天巅峰，确实需要一些特殊的法门。
　　你们江湖普通门派，没有这种法门，所以很难诞生先天巅峰，大部分武者终其一生也就止步先天后期。
　　我可以先将修成神识的法门传给你，当成是你救我的报酬！”
　　其实这份报酬，虽然对云素来说是无本买卖，但是对王动来说真的很重要。
　　有些事情，有些消息，知道了就通了，不知道一生一世都被堵在那里！
　　王动若是得到这种法门，风云神教日后的成就必将更上一层楼。
　　别的不说，将这法门传给血魔老祖，神教要不了多久便能够出现一尊先天巅峰！
　　“成交！！”王动笑吟吟的说道。
　　云素也没有避讳孙诫，直接大大方方的将一篇名为《护神诀》的法门传给了王动。
　　修炼这护神诀，可以冲击泥丸宫的同时，提供对脑袋的保护。
　　如此一来，推开泥丸宫，不用担心脑袋爆掉，修成神识的概率大增。
　　云素没有避讳孙诫，是因为孙诫早已是先天巅峰，根本不在乎这种护神诀。
　　事实上孙诫也有类似的法门，不值一提！
　　“好，你要我怎么救你？”王动记住了这片护神诀，对着云素说道。
　　“我的丹田位置，有一根镇灵针，你将它拔了，便可以。”
　　“这么简单？”
　　“是很简单，但是我们自己无法做到。”
　　“好！”
　　王动往前走了几步，靠近云素，看到她的小腹位置，的确插了一根针。
　　这根针比插在脑袋上的还有恐怖，足足有手指那么粗细！
　　王动将这所谓的镇灵针拔出来，一股鲜血直接汩汩的往外冒。
　　云素双臂猛然一挥，锁着她的铁链，被她连根拔起。
　　然后她将头顶上的铜针也拔掉，对着王动行了一礼道：“后会有期！”
　　说完，她直接一跃而起，拖着铁链直接冲上地面。
　　王动饶有兴致的看着铁链，以她先天巅峰的实力，居然无法崩碎铁链，只能将铁链连根拔起一起带走。
　　孙诫看出了王动的疑惑，主动道：“这是千锻玄铁炼制的铁链，非神兵不能斩断，她可以把铁链的另一头拔出来，但是却无法搞断。”
　　“你不用想方设法和我搭话，其实我来这里，本就是因为你！”

第一百三十三章 那不行，我这个人有原则
　　“你不用想方设法和我搭话，其实我来这里，本就是因为你!”
　　王动的话，倒是让孙诫惊了。
　　这个小子，居然是因为自己来的？
　　不过想想也是，这小子上来就砍死林岐，肯定不是为了林岐来的。
　　然后和云素这丫头又扯皮了半天还想砍死她，显然也不是为了她来的。
　　剩下的可能性，只能是自己了。
　　虽然自己也不认识什么空心剑宗，更不认识什么马红州。
　　“不知道孙某有什么原因，让阁下亲自过来？”孙诫忍不住问道。
　　有些话，或许不应该问，但总得问清楚，他才能够心安。
　　毕竟面前这个小子虽然看上去年纪不大，但真真正正的心狠手辣，杀人不眨眼。
　　王动笑道：“为你而来，自然是要救你出去。”
　　“敢问阁下是受谁所托？”
　　王动想了想，受谁所托？
　　自然是受系统所托！
　　王动这个人，从来不喜欢骗人。
　　于是他诚实道：“受一个大魔头所托，不要问我它叫什么名字，它没有名字！”
　　大魔头系统，名字的确叫大魔头，没有毛病。
　　“大魔头？”孙诫眉头紧紧皱了起来，他冥思苦想，还是没有想到和自己熟络的人里面，有什么魔道中人，能够配得上大魔头三个字。
　　不过大魔头这种称呼，并不仅仅单指魔道中人。
　　他孙诫自己，当年也被人称呼过大魔头。
　　身为至秦国八大将军之一，他攻打敌国时，曾干过七次屠村的事情，一次屠城的事情。
　　在很多人眼中，自己就是个不折不扣的大魔头！
　　不管是谁，既然愿意搭救自己出去，那么就必定是友非敌。
　　“感谢阁下搭救，孙某日后必有所报！”孙诫真心诚意道。
　　王动摆了摆手，笑道：“客气客气，我也是受人所托，忠人之事。”
　　说完，王动把雷痕刀拔了出来。
　　孙诫看了雷痕刀一眼，认出这竟然是残缺的神兵，不由吃了一惊。
　　不过他很快镇静下来，真正的完整神兵他都见过，一件残缺的神兵而已，不值得他大惊小怪。
　　“额，这千锻玄铁，就连完整的神兵想要斩断，都需要极强的功力。而残缺的神兵，就算是先天巅峰出手，也不太可能斩断的！”孙诫认真的说道。
　　“其实你能救我出去，我已经很感激了，就算是绑着铁链也无所谓的。”
　　王动摇头道：“那不行，救人救到底，送佛送到西，我一定要把这铁链弄下来。”
　　“额，小兄弟，真的不用这么麻烦，我可以绑着铁链出去！”孙诫一脸感动。
　　“那不行，我这个人有原则！”
　　王动拔抬手，一刀落下。
　　一条手臂被斩下，炼铁自然脱落。
　　“啊~~~~~”孙诫发出一声痛呼，这小子不是说来救自己的吗？
　　骗子！
　　“不好意思，砍偏了，下次我一定注意。”王动对着孙诫腼腆的笑了笑。
　　孙诫目眦欲裂，他哪里还看不出来，这个小子是在玩弄自己。
　　“臭小子，敢耍老子，老子今日若不死，日后一定取你狗命！”孙诫凶神恶煞的盯着王动。
　　王动不为所动，第二刀接着落下，另一条手臂也被砍下。
　　捡起铁链，这是好东西啊！
　　只有神兵才能破坏，用来锻造兵器岂不是可以和神兵相提并论？
　　不对，只有神兵才能砍断，怎么熔铸？
　　估计一般火焰，是炼化不了的！
　　不过把这铁链当鞭子用，也算是一件神兵了，总归是赚的。
　　王动如法炮制，将林岐的手臂也给砍掉，取下铁链。
　　可惜了，云素的铁链被带走了！
　　王动将一根铁链缠在孙诫身上，然后提着他一跃而起，来到地面上。
　　【任务完成，奖励1000点魔头值。】
　　把孙诫救出地牢，便算是完成了任务，不管他手臂健全不健全，都不妨碍系统的评定。
　　魔头值到手，王动更加不会对孙诫客气。
　　“臭小子，有本事你就杀了我，救人是像你这样救的？”孙诫眼神中满是震怒和仇恨。
　　双臂被斩，而且看这情况也没法急时接上了，他算是彻底废了！
　　光剩两条腿，都成人棍了，还能干什么？
　　王动皱着眉头道：“你这个人年纪也不小了，端的小气，都说了是砍偏了，不是故意的，你还想怎么样？
　　难道还要让本座把自己手臂砍了还给你不成？
　　别喊了，就这样吧，反正本座也把你救出来了，总算是恩大于过吧？”
　　孙诫是目瞪口呆。
　　世间竟有如此厚颜无耻之人？
　　把自己两条手臂都给砍了，就这么轻飘飘的用一句砍偏了来解释，还说的好像是自己太小气，不该放在心上！
　　自己被关的这段时间，世道变了？
　　难道无耻已经是一种常态了？
　　孙诫百思不得其解，尤其是看到王动的神态，仿佛是真的自己在小题大做，简直要让人崩溃。
　　“到底是谁派你来的？”孙诫冷着脸问道。
　　王动看着孙诫，没有说话。
　　片刻后，王动没有回答孙诫的问题，而是问道：“听说你在至秦国，是一个将军？”
　　“不错，某乃至秦国八大将军之一，征北将军孙诫！”
　　“至秦国，竟如此强大的吗？八大将军，随便拉一个出来，都是先天巅峰？万庆国的文武百官、各方诸侯、还有别说将军，就连元帅大将军明面上都不是先天巅峰！”
　　万庆国自然有先天巅峰，但是隐藏在暗中，这表示万庆国的先天巅峰数量稀少。
　　至秦国随便拉一个将军出来，都是先天巅峰，证明至秦国的先天巅峰绝对不少，这差距有点大！
　　孙诫冷笑：“万庆国，弹丸小国，也配与我至秦国相提并论？只要秦国随便派出一位将军，带领旗下士兵，都能轻而易举踏灭你万庆国！”
　　王动隐隐有些明白，国家之间也有明显的差距悬殊。
　　就好像门派有三流二流一流顶尖，国家或许也分等级，只不过自己没出过万庆国，根本不了解这些。
　　从这个孙诫的口中可以听出来，这个至秦国，强的可怕！
　　国力至少是万庆国的十倍、数十倍！

第一百三十四章 抽中稀有物品，机械神脑
　　王动微笑道：“至秦国这么强大，你这位大将军，还不是落入万庆国，被先天宫关在这里！”
　　孙诫寒声道：“还不是被奸人所害，否则区区先天宫行走，岂能奈何得了孙某？
　　奸人误国，陛下误信奸臣，着实可悲矣！
　　臭小子，不管是谁让你来救我，你斩我双臂，都不会有好下场。
　　你现在将我两条手臂捞上来，解开我镇灵针，我还来得及将手臂接上。
　　如此一来，我依旧承你的情，不会与你为难！”
　　王动叹了一口气，道：“说是这么说，可我不敢信你。”
　　“孙某一言九鼎，绝对不会毁诺！”
　　听到这话，王动看向孙诫的眼光更加怀疑，搞的孙诫莫名其妙。
　　因为王动每次说自己一言九鼎、从不毁诺的时候，接下来就要开始毁诺了。
　　推己及人，王动更加不敢相信孙诫！
　　一旦把镇灵针拔下来，这家伙恢复神识，就算是没有了双手，也有办法杀了自己。
　　自己砍了他两条手臂，他能以德报怨？
　　当然不可能！
　　王动扪心自问，自己脾气这么好的人，都做不到这种事情！
　　“对不起，我还是不相信你。”
　　王动拔刀，一刀砍下孙诫的头颅。
　　对于王动来说，一旦决定了一件事情，就不会拖泥带水。
　　既然已经决定了要孙诫，那么他就不会犹犹豫豫，所以直接拔刀杀了！
　　因为他实在无法保证孙诫不会报复，或者说在他看来孙诫一定会报复。
　　之前放了云素，其实已经有违王动的本意了。
　　但他仔细想过，自己与先天宫无冤无仇，若真的得罪一位先天宫尊者，实在没必要。
　　而且以先天宫的能耐，以一位陆地神仙的能耐，想要查到凶手的身份就是自己，根本不难！
　　所以王动放云素，是权衡利弊之后的结果，说白了就是怂了。
　　但是这个孙诫不同，刚刚他已经无意间透露，他是被奸人所害，至秦国的皇帝也听信的奸人的话，证明他在至秦国已经不受宠了。
　　而且他被关了这么多年，就算是死了，也不会有人为他大动干戈！
　　尤其是这个孙诫，一个动辄屠村甚至是屠城的残暴人物，王动得罪了他之后，怎么可能让他活着？
　　不报复自己？
　　信，鬼！！
　　杀了孙诫，也算是替天行道，毕竟屠村屠城的人，手上不知道沾染了多少无辜的性命，杀他他绝对不冤。
　　刚刚王动已经探查过了林岐，那个老头的身上，干干净净，什么东西都没有。
　　显然被关在这里，他原有的一切东西都被先天宫扣下了。
　　结果这个孙诫，王动居然在他身上找到了一样东西。
　　一个刻着“秦”字的青铜令牌。
　　很明显，这是至秦国的令牌，应该是将军令，象征着孙诫的身份。
　　这玩意不知道是什么原因，先天宫没有取下。
　　王动犹豫了一下，本着雁过拔毛的行事准则，他还是将这块令牌收走了，然后一脚将孙诫的身体踢回地牢。
　　又一脚，将头颅也踢下去。
　　王动找到何琪琪和赵芷若的时候，他们两个人还老老实实的待在那里。
　　“回教！”王动对着两人说道。
　　赵芷若好奇道：“教主，您拿着两根铁链子做什么？”
　　这倒是提醒了王动，将两根铁链子扔给赵芷若。
　　“此物极为珍贵，你拿着，带回神教！”
　　赵芷若顿时苦着脸接过铁链，教主让她拿她还真不敢拒绝。
　　一旁，何琦琦惊讶道：“教主，您折腾了这么半天，就是为了两根铁链子？”
　　王动笑道：“折腾了半天，什么都没有找到，顺手捡两根铁链子，也不算空手而归。”
　　赵芷若偷偷翻了个白眼，顺手捡来的铁链子，能是什么好东西，还说极为珍贵，唉……
　　回到风云神教，将铁链直接扔到藏兵谷，王动回到卧室。
　　手中拿着一块令牌在摩挲，王动眉头皱的有点紧。
　　听那个孙诫临死前的口气，甚至不把先天宫行走放在眼中。
　　万庆国就不一样了，别说是将军，就算是大将军，面对先天宫行走都小心谨慎的，不敢造次。
　　由此可见这至秦国的可怕，确实超乎了王动的想象，但箭在弦上，孙诫不得不杀，还好至秦国早已不把孙诫当回事。
　　完成任务，直接杀了孙诫，是王动一开始就打算好的。
　　救了这种人，他也不会对自己感恩戴德！
　　因为这是一尊真正的魔头，血腥暴戾，谁知道自己救了他，他会不会反手一刀把自己砍死？
　　“至秦国！”王动喃喃自语，将青铜令牌收好。
　　这个国家，如今是王动所知道除了先天宫外，最强的势力存在。
　　但至秦国想来应该不会有先天宫强大，毕竟之前听那个云素的语气，先天宫遍布整个天山疆域，肯定不是一个国家可以媲美的！
　　见陆彩依在认真修炼，王动也没有打扰，他一个人来到院子中。
　　兑换抽奖券！
　　1000点魔头值，除了抽奖券，王动实在想不到兑换什么东西了。
　　好东西太贵，比如一件神兵，都要5000点魔头值。
　　1000点魔头值，能兑换的东西，也就天元丹了。
　　但是用魔头值来兑换天元丹，实在是浪费了，缺天元丹的话，出去逛一圈，就会有人懂理的送上天元丹。
　　物理！
　　所以对王动来说，抽奖才是王道。
　　而且抽奖这玩意，有瘾！
　　【抽中稀有物品，机械神脑。】
　　机械神脑？
　　什么东西？
　　很快，王动脑海中出现这玩意的说明。
　　【机械神脑，机械神族史上最伟大的智慧结晶。人类吸收机械神脑后，精神力方面将会得到成倍的增长。】
　　精神力成倍的增长？
　　王动目光凝聚起来，这几乎是改变天资一类的东西，真算起来的绝对的弥足珍贵。
　　但是听这个名字，怎么就感觉怪怪的呢？
　　机械神脑，总感觉有种AI的感觉，该不会把自己改造成机器人吧？
　　王动看着自己手中的紫色菱形水晶，眉头渐渐皱了起来。
　　毫无疑问，这是个好东西，如果在江湖上冒出拥有这种效果的宝贝，绝对就连先天巅峰都打破头颅争抢。

第一百三十五章 我欲修神识
　　不对！
　　怕是连陆地神仙都会忍不住出手！
　　精神力成倍增长，换句话来说，就是神识可以成倍增长，这是何等恐怖的概念？
　　王动还没有接触到神识，但是不用想都知道绝对很恐怖！
　　但是本能的，王动有点厌恶机械两个字。
　　总感觉用了这玩意，自己就要变成机器人了。
　　机械神族？
　　听这玩意就像是半人半机械的怪物！
　　王动现在还没有推开泥丸宫，也没有修成神识，所以对这个机械神脑的需要没有那么高，于是没有急着使用。
　　他得先搞清楚，用了这玩意会不会变成机器人，毕竟听名字就不靠谱。
　　将机械神脑郑重的收了起来，王动掏出那块从先天宫捡来的石头研究起来。
　　这玩意接触到自己之后，居然能让雷帝真气产生反应，肯定是不简单的。
　　之前没来得及仔细研究，现在有时间了！
　　王动使劲往石头之中灌输雷帝真元，这石头吸了个爽，王动灌输多少，它吸收多少，但是光吸收却没有什么反应。
　　直到体内真元被消耗殆尽，这石头还是没有什么反应。
　　能够吸收这么多雷帝真元，这表示石头很不凡。
　　只是为什么没有反应，是不是打开方式的不对？
　　王动换了个方式尝试，刺破手指挤出一滴鲜血在石头上。
　　杀手锏，滴血认主，这是诸天万界亘古不变的认主方式。
　　结果还是没反应！
　　没辙了，王动老老实实的打坐恢复真元。
　　三个时辰后，真元恢复，他再次往石头中灌输真元。
　　石头再次吸了个爽，还是没反应。
　　王动跟石头杠上了，再次打坐恢复真元，三个时辰后，真元恢复满，继续往石头里灌输。
　　又输完了，还是没动静！
　　草！
　　再恢复真元，再灌输给石头。
　　再恢复，再灌输。
　　…………
　　……
　　王动头铁，足足灌了三天三夜之后，已经头晕眼花了。
　　就在王动又一次灌输玩真气，准备继续打坐恢复真元的时候，石头突然爆开了！
　　一道精光，从石头内部激射而出，钻进了王动的鼻孔里。
　　“卧槽！”
　　王动原本头晕眼花，十分疲惫，这一下子突然惊醒过来。
　　吓了一跳！
　　这东西速度快的惊人，连王动都没有反应过来，就射进了他的鼻孔里。
　　这有点恐怖，一个莫名其妙的东西，直接钻进你鼻孔里，还不知道要往哪里蹿，是有点可怕！
　　王动感觉到，那玩意钻进自己鼻孔里面后，然后滑到口腔里，直接往自己的肚子里跑。
　　微微松了一口气，还好没往自己脑子里钻。
　　往自己肚子里钻，也不知道胃子能不能消化掉。
　　最让王动心慌的就是，他不知道这玩意是个什么东西。
　　未知，是这个世界上最恐怖的存在！
　　王动深吸一口气，他感觉那个玩意，钻到最后，居然钻到了自己的丹田里。
　　丹田，是一个武者最强大的地方，也是一个武者最脆弱的地方，王动不由紧张起来。
　　如果是钻到胃里，哪怕是把胃扎一个洞，他也有信心恢复。
　　但若是毁了自己的丹田，那就完蛋了，功力全失，沦为废人，这是王动无法承受的代价！
　　王动连忙原地盘腿坐下，开始运转真元，想要探查丹田内的情况。
　　真元运转正常，在丹田内畅通无阻，只不过确实能够感觉到，丹田里面多了一点什么东西。
　　只靠真元运转感受的话，还是很粗略，不可能当成眼睛来看。
　　想要“看清楚”丹田里面的玩意，除非内视！
　　内视，是先天巅峰修成神识，才能够做到的事情。
　　不弄清楚丹田里面这玩意，王动实在不安心。
　　他准备想办法冲开泥丸宫，修成神识！
　　其实原本王动准备再修炼一段时间，等自己把握更大了，再考虑打通泥丸宫的事情。
　　如今不内视看看丹田什么情况，王动实在不安心。
　　而且之前得到云素的护神诀，安全打通泥丸宫的把握确实增加了不少。
　　对王动来说，他或许是最奇葩的一个先天初期。
　　从来没有人能够在先天初期，便打通天地玄关！
　　当然那种天生玄关就通着的除外，这是天资异禀，不可同日而语。
　　也从来没有一个人，会在先天初期，就想着打通泥丸宫，这可是许多先天后期都不敢做，也无法做到的事情。
　　但王动不是正常人，别人练武他修仙，自然不能相提并论！
　　尤其是王动这个人，一向雷厉风行，既然决定了，他就不会拖泥带水。
　　他直接来到藏兵谷。
　　“老祖，我要闭关，千万不要让任何人打扰我！”王动对着血魔老祖说道。
　　血魔老祖眼睛一瞪，不满道：“你是老祖还是我是老祖，你这个教主不得了啊，现在连我都敢使唤了？”
　　王动没有理会血魔老祖的念叨，直接盘腿往地上一坐。
　　先是运转云素传授给他的护神诀，一遍两遍三四遍……
　　足足运转了十几遍，王动感觉可以了，便开始调动体内的雷帝真元，有丹田往上冲去。
　　雷帝真元一路掠过任督二脉，直冲天地玄关。
　　一旁，血魔虽然嘴上逼逼，但是王动闭关，他还是很重视的，认真的观察着王动，防止这小子瞎搞有什么走火入魔，他能及时阻止。
　　虽然说王动这小子有点坑，但血魔心底还是挺喜欢这小子的，或许是看这小子和自己年轻时候有点像。
　　看着王动一步一步成长，他甚至有种看待自己当年青春的感觉。
　　希望这小子，不要像当初的自己一样，一步踏错，抱憾终身！
　　血魔一番忆古思今，充满感慨，一时间伤春悲秋，满心不是滋味。
　　“嗯？”他看着王动，眉头微微皱了起来。
　　这小子想干什么，真气都冲上天地玄关了？
　　之前发现王动打通天地玄关的时候，血魔可是吓了一大跳，震撼万分。
　　他还真从未见过有谁在先天初期，就打通天地玄关的！
　　这表示这小子一旦达到先天中期，瞬间就可破入先天后期。
　　然后血魔看到王动接下来的动作，又被吓了一跳。
　　“卧槽！！！！！你小子疯了？”

第一百三十六章 一推就开的泥丸宫？
　　“卧槽！！你小子疯了吗？”
　　血魔吓了一大跳，忍不住怒吼出声。
　　因为在他的观察下，他发现王动的真气冲上天地玄关还没有停止，居然还在往上冲！！
　　这表示什么？
　　在先天后期浸淫了数十年的血魔，对于这自然是一清二楚！
　　他太清楚了，因为他已经冲了无数次了，每次冲到一半，他就主动放弃了。
　　不敢！
　　天地玄关，再往上，那就是冲击泥丸宫！
　　这么多年下来，血魔一直不敢破釜沉舟的冲击泥丸宫，因为稍有不慎，就是身死道消的下场。
　　打通泥丸宫，血魔至今还没有把握成功！
　　结果王动这个臭小子，才先天初期，就吃了龙心凤胆，居然想要冲击泥丸宫。
　　这不是老太太吃砒霜是什么？
　　找死！
　　找死啊！！
　　“住手，赶紧住手，你小子平常疯癫一点就算了，怎敢拿自己的小命开玩笑？”
　　血魔不知道王动发了什么疯，他只知道王动这么疯下去，必死无疑！
　　别说先天初期了，就算是浸淫先天后期多年的老怪，想要冲击泥丸宫，也是九死一生！
　　王动没有理会血魔老祖的叫唤，他依旧在全心全意的操控真元，冲击泥丸宫。
　　想要冲开泥丸宫，确实不是一件容易的事情！
　　但有了护神诀，王动总算不像之前那样畏手畏脚，他操控体内的真元，从天地玄关，直接冲上泥丸宫。
　　冲击！
　　王动已经做好了冲击十几次的准备，毕竟任谁都跟他说，想要冲击泥丸宫实在太难了。
　　别人说的多了，王动自然也就信了。
　　想要冲击泥丸宫，必定是千难万难，就算自己这种天之骄子，想必也得尝试十几次几十次才行。
　　结果……
　　王动刚刚才操控真元撞击泥丸宫，就那么一撞。
　　居然直接一次性，就将泥丸宫给冲开了。
　　搞的王动满心莫名其妙，总感觉哪里有什么失误？
　　这么难搞的的泥丸宫，就这么轻易的一下子就冲开了，打通了？
　　王动睁开眼睛，一脸茫然。
　　太过于顺利了，顺利的有点夸张，总感觉不太正常。
　　这就是难倒无数人的泥丸宫，骗鬼呢？
　　明明一推就开，哪怕是没有云素给自己的护神诀，也是轻而易举的事情。
　　王动一脸茫然的同时，血魔就是一脸懵逼了。
　　不仅懵逼，他还在怀疑人生！
　　难倒了自己几十年的泥丸宫，突破先天巅峰的瓶颈，在别人身上，就那么随意的打通了？
　　卧槽！！
　　怎么可能？
　　如果不是亲眼所见，血魔绝对不相信这是事实！
　　别说是先天初期了，就算是先天后期，谁他么能打通泥丸宫跟玩一样？
　　从头到尾一炷香的时间都不要，而且明显是一次性冲击成功，简直水到渠成！
　　“你打通泥丸宫了？”虽然血魔已经亲眼看到了，但还是忍不住的问道。
　　万一是自己眼花了了呢？
　　王动也有点懵，有点不太确定的道：“好像是打通了，不过，怎么跟你们说的不一样？
　　这也太容易了吧？
　　我刚刚操控真……真气往泥丸宫一冲，随随便便就冲开了？
　　说实话，我还没发力呢，原本我还以为要冲它个十几次，才能够冲开！”
　　听到王动的话，血魔是真的怀疑人生了！
　　还这也太容易了吧？
　　你听听，这尼玛是人话吗！
　　容易个屁！
　　老子被困了几十年的瓶颈，怎么可能容易？
　　血魔思来想去，唯一的解释，就是王动这个小子太变态。
　　先天初期都能打通天地玄关，那么先天初期打通泥丸宫，也不是什么不可能的事情。
　　毕竟正常人不能够和变态比！
　　之前大家说王动乃陆地神仙之姿，都是抱着一种夸赞的态度，毕竟王动太优秀了，值得这般夸奖。
　　但是他们并没有真的认为王动可以踏入陆地神仙，因为云州这么多年都没有出过一尊陆地神仙。
　　但是今天看到王动的表现，血魔真的认为王动可以成就陆地神仙之境！
　　普通人肯定是成不了陆地神仙的，但是王动这样，明显就他脱离的普通人的范畴。
　　自古以来，能够成就陆地神仙之境的存在，或许都是这种变态，远远超过正常人的变态！
　　“恭喜！”血魔一脸羡慕的看着王动。
　　从这一刻开始，血魔已经不再把王动看成晚辈了，而是同辈！
　　道不分年纪，达者为先！
　　或许要不了多久，自己以后也要在王动面前，恭恭敬敬的称一声教主了。
　　不是要不了多久，而是很快！
　　就王动目前这种情况，至少在血魔看来，是绝对的前无来者。
　　普通人将真气填满丹田，可以突破到先天中期！
　　但是王动这个变态，一旦将真气填满丹田，他将直接是先天巅峰。
　　哦，还有前提是修出神识。
　　不过泥丸宫已开，修出神识是水到渠成手到擒来的事情。
　　“老祖，这份《护神诀》，你好好研究研究，或许可以助你突破先天巅峰。”
　　王动扔了一本护神诀给血魔老祖。
　　血魔老祖接过来，眼睛一亮，护神诀，听名字似乎和神识有关系啊，听起来就有点厉害。
　　难道王动这个臭小子能够如此顺利的打通泥丸宫，和这护神诀有关？
　　虽然明知道可能性不大，但血魔老祖还是迫不及待的翻看起来。
　　王动没有再理会血魔老祖，不过他也没有离开藏兵谷，而是继续修炼。
　　打通泥丸宫，只是第一步，接下来修炼出神识，才是王道！
　　修炼神识，雷帝不灭经上面并没有这方面的记载。
　　雷帝不灭经这功法，不能够和普通的先天功法相提并论。
　　按照雷帝不灭绝的记载，一旦修炼到第二层，便可以在体内凝聚出一颗雷丹。
　　雷丹，也就是金丹的一种了，这玩意是典型的仙侠世界产物。
　　一旦踏入雷帝不灭绝第二层，那将是真正的脱胎换骨，翻天覆地！
　　金丹一成，神识自现。
　　所以修炼雷帝不灭绝，根本不需要刻意的去修炼神识，到了一定境界，神识自然会水到渠成的出现。
　　但是王动等不及，他刚刚突破雷帝不灭绝第一层不久，想要修炼到第二层，还不知道猴年马月！

第一百三十七章 王动又膨胀了！
　　所以想要尽快搞出来神识，只能用这种普通先天按部就班的方式！
　　泥丸宫已开，想要修出神识已经不是难事了，几乎是水到渠成的事情。
　　王动静心凝神，开始感悟泥丸宫。
　　泥丸宫中，有一道灵台。
　　王动的念头一接触到灵台，整个人不由浑身一颤。
　　漆黑的脑海中，似乎有一道光掠过。
　　这一道光，如同是开天辟地，让王动的思想、思维、精神、灵魂，一瞬间通透起来。
　　一个时辰，两个时辰……
　　王动的泥丸宫之内，那道灵台上，终于诞生出了第一抹神识。
　　福至心灵，心神震动。
　　王动猛然睁开眼，眼神中精光爆射，把捧着书的血魔老祖都吓了一跳。
　　“哈哈哈，哈哈哈~~~~~”
　　王动仰天大笑，恣意疯狂，嚣张霸道。
　　先天巅峰才能够修炼出的神识，就这么被他修炼成功了。
　　他可以确定，毫不夸张的说，从古至今，自己绝对是这个世界最强的先天初期！
　　额，仅限于自己所知。
　　想了想，这个世界大的可怕，或许自己只是井底之蛙。
　　王动决定还是停止膨胀下去。
　　修炼出神识之后，王动已经明白了先天和陆地神仙的距离。
　　先天巅峰，修炼出神识，便已经可以算是半步陆地神仙！
　　先天巅峰，只需要继续强化神识，便可以突破到陆地神仙境界。
　　相比之下的话，先天巅峰突破到陆地神仙，比先天后期突破到先天巅峰更加简单。
　　因为一个是瓶颈，一个只需要累积就够了。
　　瓶颈可以困住一个人一辈子，但是累积，哪怕天资再差，累积个几十年，也能够从先天巅峰突破到陆地神仙。
　　“难怪江湖上先天后期这么多人，却很少有先天巅峰，大家更本就不是一个层次的。”王动喃喃自语。
　　想必是没有护神诀这种东西，大部分先天后期想突破先天巅峰，全部都暴毙了。
　　当然，王动这是例外，他不是普通人，其实不管刚刚有没有护神诀，他都能够打通泥丸宫。
　　唯一的解释，就是自己的雷帝真元，和真气完全不是级别的东西！
　　正常的武者，按部就班的修炼，最后真气肯定也需要炼化成真元。
　　不过这必然是陆地神仙之后的境界，才能够做到的。
　　王动现在已经明悟了，根据前世看网络小说的经验，所谓的陆地神仙境，不过是筑基而已！
　　灵台筑基，筑人身仙基。
　　只需要神识强大到布满灵台方寸，便可以踏入陆地神仙境。
　　那时候神识将强大到什么地步？
　　人站在那里不动，神识一扫，便可以托起一块两三百斤的巨石，砸向别处。
　　之前在日月顶上看到的那尊先天宫陆地神仙，能够御空而行，也不是他会什么飞行术。
　　说白了，就是用神识把自己当成物品托着，才可以踏空而行。
　　筑基而已……
　　呵呵！
　　等老子修成雷帝不灭绝第二层，直接就是金丹境界的大佬，吊打各路陆地神仙！
　　王动美滋滋的笑了起来。
　　如今的王动，神识已成，确实是羡慕死了血魔，他不由看书更加认真。
　　神识初成，太过于微弱，最多也就能够托起小半斤重量的物体，还需要勤加修炼。
　　但神识的作用，而不仅仅是托东西这么简单。
　　首先，神识可以用来探查，仿佛是人的第三只眼睛，并且这只眼睛有穿透障碍物的能力，比前世的ct还要强一万倍！
　　其次，神识可以用来攻击别人的大脑。
　　就算王动神识初成，用这么微弱的神识攻击别人，虽然不至于伤害到别人。
　　但是，至少能够让被攻击的那个人，失神片刻。
　　哪怕是仅仅失神一息的时间，也极为恐怖了。
　　像王动这种人，心狠手辣刀快，杀人往往连一息的时间都不需要。
　　抛开杂念，王动开始静心凝神，内视丹田。
　　用神识内视，仿佛是体内多的了一只眼睛，连各个内脏都看的一清二楚。
　　卧槽，老子这么瘦，居然有脂肪肝？
　　王动顿时翻了个白眼，然后用真元配合神识，将肝脏周围多余的脂肪给炼化。
　　最后，神识沉入丹田，王动终于“看”清楚了丹田里面的状况。
　　自己的丹田中，确实多了一样东西！
　　多了一柄小剑！
　　剑很小，小的已经无法形容了，毕竟人的丹田才多大，剑能够进的去，自然是小的可怕！
　　王动眉头微微皱起，当时从自己鼻子里钻进来的，居然是一把剑？
　　那个石头不过指尖大小，里面居然能够藏下一柄剑？
　　这实在是超出了王动的想象！
　　联想自己的经历，王动不由想到前世看过的某些小说，所提到的“剑丸”、“剑胆”这玩意。
　　但是仔细想想，好像都和自己这个情况不一样。
　　自己遇到的这个，就是简单的石中藏剑。
　　只不过如此小的剑，会是什么玩意？
　　跑到自己丹田中，是因为吸收了自己诸多的真元，认自己为主了？
　　王动可没忘记，当时一口气灌输了三天三夜的真元，包括打坐恢复的时间。
　　具体有多少真元，他自己都记不住了。
　　这种小剑，太小了，拿到体外，就好像是一根短短的头发丝。
　　难道说，这玩意和如意金箍棒一样，能够变大变小？
　　猜想显然是没意义的，现在的问题是，如何驱动这柄小剑！
　　不管是使用真元，还是使用神识，都无法调动这柄小剑分毫。
　　没用！
　　这就很难受。
　　不过还好这小剑在丹田中，并没有起到什么负面作用。
　　看现在这种情况，既然驱动不来，只能暂时不管它，等日后再说。
　　直觉告诉王动，这应该是超过神兵级别的玩意，是属于仙侠世界的产物，比如说传说中的飞剑。
　　勉强把丹田里的情况搞得半清半楚，王动拍了拍屁股站了起来。
　　“小浪，这护神诀你好好学着，对你突破到先天巅峰，有很大的帮助，这可是本座废了不少心血搞过来的，你可不要让本座失望！”
　　王动又膨胀了。
　　特别膨胀，极其膨胀！！

第一百三十八章 陈白泽，你知道的太多了，饮刀自刎吧
　　之前王动，都是称呼血魔为老祖，自称也是“我”，从来没有自称过本座。
　　如今王动，称呼血魔为小浪，自称也变成了本座。
　　所以这家伙就是属狗的！
　　“臭小子，打通个泥丸宫就这么膨胀，信不信老祖我来帮你放放气？”血魔气的吹胡子瞪眼。
　　王动语气里充满了嘚瑟：“小浪，你已经打不过本座了。”
　　“放屁！”血魔一声怒喝，抄起屁股下的荡魂枪，直接一枪扫向王动。
　　王动哈哈大笑，拔出雷痕刀，猛然一斩。
　　心情好，直接放大招。
　　劫，十七重斩！
　　这是王动如今权利爆发出的最强一刀。
　　只见这一刀，狠狠的斩在了血魔的荡魂枪上。
　　血魔目光一变，一股巨力顺着枪身传来，让他不由自主的退了一步。
　　他奶奶的，真的假的？
　　血魔看着在原地一步未退的王动，不由满脸惊恐。
　　不是震惊，是惊恐！
　　这也太恐怖了吧？
　　按道理不管是天地玄关，还是泥丸宫，对王动这一刀，都不应该有多强的增幅。
　　说到底，王动的修为还是先天境初期。
　　结果这个初期，居然真的一刀压住了自己这个先天后期。
　　最他娘气人的是，这小子居然还看不起自己！！！！
　　因为王动刚刚这一刀，是用刀背斩的，而不是刀锋。
　　这尼玛，是赤裸裸的看不起自己，都不屑于用全力和自己出手。
　　不过血魔气愤之后，又不由有些悲哀。
　　不服不行！
　　王动刚刚若是用刀锋和自己打，估计这柄陪了自己上百年的荡魂枪，就要香消玉损了。
　　这小子，真的恐怖，尼玛怎么能这么恐怖？
　　明明两三个月前，这小子还是真气境！
　　这一转眼，连自己这种老牌先天后期，都能吊着打！！
　　这就是陆地神仙之姿吗？
　　当真恐怖如斯。
　　“小子，你刚刚是用了神识之力？”血魔有些不甘心的问道。
　　王动摇了摇头，撇嘴道：“当然没有，对付一个区区的先天后期，又不是先天巅峰，何必使用神识？”
　　区区先天后期？
　　什么叫区区？
　　血魔火了。
　　然后忍着。
　　不忍不行，已经打不过了！
　　血魔发誓，自己这辈子，从来没有见过像王动这么恐怖的人。
　　“臭小子，就算你现在能耐了，也不能过河拆桥吧？
　　老祖之前没少帮你吧？天元丹这多珍贵的东西，老祖都是几十颗几十颗的送给你。
　　现在你修为变强了，老祖我不是对手了，你就这样对待老祖，你心里过意的去吗？”
　　王动点了点头，笑道：“老祖实在是客气了，本座心里自然过意的去。”
　　加入魔教之后，王动这个人连脸都不要了，还要心干什么？
　　血魔翻了个白眼，对于这个小子的无耻，他早就有见识过了。
　　“哦，对了，老祖刚刚说送了本座几十颗天元丹？本座记得你不是说那是借的，还要本座还的吗？
　　难道老祖改变主意了，准备送给本座，不用还了？”
　　听到王动的话，血魔老祖哭笑不得。
　　这小子也太实在了，一听有便宜占，立刻又从小浪改口称呼老祖了。
　　“你小子，呵呵，让你还，你会还吗？”
　　王动想了想，他还真不是欠账不还的人。
　　“等日后本座踏入陆地神仙境，视天元丹为泥渣，自然会还给老祖你。”
　　“罢了罢了，不要你还了，是老祖我送你的，只要你日后在外人面前，给老祖我一些面子就行。”
　　“老祖放心，本座一向尊老爱幼，岂能对你不敬？
　　哦，对了，老祖，最近修炼的天元丹又用完了，要不老祖借一点？
　　放心，本座一言九鼎，这次一定还！”
　　什么样的人最讨人厌？
　　长得丑的人？
　　不要脸的人？
　　不洗澡的人？
　　…………
　　……
　　错了，通通都不是。
　　是王动这样的人，最讨人厌！
　　最后，王动兜里揣着十颗天元丹，悠哉悠哉的离开了藏兵谷。
　　背后，血魔老祖看着王动的背影，满脸的笑意，带着慈祥。
　　回到听风殿，陈白泽又有好消息传来。
　　丁子龙死后，青云剑派选拔新任掌门，袁野化为一条黑马，成功的继任了青云剑派掌门之位。
　　“教主，还有一个消息！”
　　“什么消息？”
　　“万庆国派出大军，覆灭了空心剑宗，一个不留！”
　　陈白泽有些紧张的看着王动，其实他一直怀疑九皇子林天智不是马红州杀的。
　　毕竟当时各种情况太过于凑巧了，以他对王动的了解，实在忍不住怀疑是王动干的。
　　王动笑了笑道：“白泽，你跟在我屁股后面这么多年，对我极为了解。你是不是怀疑，九皇子林天智，是我杀的？”
　　“属下不敢！”陈白泽脸色一白。
　　“你的观察力很细致，心思也很敏锐，唯一的缺点就是胆子小了些，行事过于稳健。
　　但其它方面，你的能力确实很突出。
　　不错，九皇子林天智，的确是本座杀的！”
　　扑通！
　　陈白泽连忙跪在地上，心头狂颤，冷汗顺着额头，刷拉拉往下淌，止都止不住。
　　完蛋了，真的完蛋了。
　　按照教主一贯的行事风格，肯定是要杀自己的灭口的。
　　王动看到陈白泽这副模样，忍不住笑的更开心。
　　陈白泽是很了解王动，但是王动更加了解陈白泽！
　　所以王动很清楚，陈白泽此刻在怕自己杀他灭口。
　　这个小子，胆子小就算了，居然还把本座想象的这么嗜杀残忍，简直不可理喻。
　　愈是这种时候，王动愈加想念李玄晶，整个神教上下，只有这个纯甄之心的二弟，才能看透自己的重重伪装，明了自己的好人本质！
　　“陈白泽！！”王动冷着脸，突然一声厉喝。
　　“属……属下在！”陈白泽听到王动语气里的冷酷，不由更加心慌了。
　　完蛋了完蛋了，这次真的死定了。
　　“哐当！”一声震响。
　　陈白泽下意识的抬头，看到了王动扔在自己面前的雷痕刀。
　　他一瞬间脸色煞白，毫无一点血色。
　　“教……教……教……主……”
　　教主的配刀，一向不离身，这个时候扔到自己面前，代表着什么？
　　已经毫无疑问了！
　　“陈白泽，你知道的太多了，神教已容不下你，整个天下也容不下你。”
　　王动停顿了一下，语气满是复杂。
　　“你——饮刀自刎吧！”

第一百三十九章 【疯魔老祖】——王动
　　“你——饮刀自刎吧！”
　　听到王动的话，陈白泽整个人砰的一下倒在地上。
　　头晕眼花，气血逆涌，心神错乱。
　　足足十几息之后，陈白泽猛地爬起来，他没有捡王动的雷痕刀，而是抱着王动的大腿。
　　悲鸣道：“教主，属下知错，属下再也不敢乱想了。
　　属下跟随教主多年，对教主忠心耿耿，绝无二心啊！
　　这种机密，属下绝对不会传出去的，天知地知教主知我知，属下发誓，绝对不会有第三个人知道。
　　否则的话，属下一定天打雷劈，不得好死，死无葬身之地！
　　教主，属下为神教流过血，属下为您挡过枪，您再给属下一次机会，属下一定不会让您失望的！
　　教主！
　　教主！！！！”
　　陈白泽是悲从心来，语气真正的悲切万分，撕心裂肺。
　　王动原本冷着的脸，突然一笑，叹道：“原本，本座是想给你一个机会，但是你这番话说下来，还真不能给你这个机会了。”
　　“啊？”
　　“你发誓说，这件事情天知地知本座知你知，绝对不会有第三个人知道，否则天打雷劈，不得好死，死无葬生之地。”
　　“属下说的句句属实，发自肺腑，绝不敢欺瞒教主！”
　　“这就困难了，因为这件事情，早就有第三个人知道了，你不想死也得死了。”
　　“还有谁知道？”陈白泽心头突然一愣。
　　这种事情，教主居然还会让第三个人知道，不杀人灭口？
　　“知道的人来了！”王动笑了笑。
　　陈白泽回头，看到极欢堂的堂主余艳娇，缓步走来。
　　“余……余堂主竟也知道此事？”
　　“不错，这件事情，就是本座吩咐余艳娇前去布局的。”
　　“这……这……这……”
　　陈白泽恍然大悟，他本就不笨，就是有时候过于胆小，会有些错误的判断。
　　如今听到余艳娇也知道此事，他顿时心如明镜。
　　余艳娇知道此事，教主都不杀她，又怎会杀自己？
　　于情于理，自己都比余艳娇忠心多了。
　　教主能容的下余艳娇，又怎么可能容不下自己？
　　“教主，你……你好坏呀，吓死属下了！”陈白泽狠狠松了一口气。
　　王动摇了摇头：“本座看你这副没出息的模样，就气不打一处来，以后给本座争点气！
　　区区一个九皇子，值得本座杀了自己的心腹灭口？
　　就算是万庆国的皇帝，也不配！
　　除非是陆地神仙亲自，本座才会考虑杀你灭口！”
　　陈白泽不由满心感动，原来在教主的心目中，自己居然已经可以和陆地神仙相提并论了。
　　若真到那个地步，自己死也无憾了！
　　“教主，属下明白了，日后必定不会再长他人志气。”
　　王动摆了摆手。
　　“先下去吧。”
　　陈白泽刚回头，又想到一件事情，连忙道：“教主，还有一件事情。”
　　“什么事？”
　　“新一期的天地榜出来了，您已经从地榜上除名了，登上天榜。”
　　“哦？天榜第几？”
　　“天榜六十八，称号：疯魔老祖！”
　　六十八？
　　自己之前出手，也就是压制先天中期，排六十八已经不低了。
　　毕竟天机门可不知道自己现在已经能够刀败先天后期了，再加上神识的存在，自己可以说是先天巅峰之下无敌手！
　　事实上一个先天初期，能够登上天榜六十八，这已经是万中无一的情况了！
　　天榜前百，除了王动只有一尊先天初期，位列九十五。
　　【青剑皇叔】林正阳。
　　这位林正阳乃是皇室中人，当今陛下的小皇叔，能够以先天初期的境界踏上天榜，确是极为优秀。
　　当然，和王动一比就不够看了！
　　其实排名，王动不在乎。
　　但是这个称号，就真的让王动怒了！！！
　　疯魔老祖？
　　哪条狗想的称号？
　　操！！！！！
　　若不是此刻距离庆州天机门实在太远，王动就直接提着刀砍上门去了。
　　他奶奶的！
　　哪个狗东西思维这么跳跃，从【雷刀狂魔】跳到【疯魔老祖】了？
　　这他么还不如雷刀老祖好听呢！
　　而且【疯魔老祖】这个称号，一听就是大魔头，坏到流脓，跟个变态一样，实在和本座的气质不符合。
　　“呵呵，天机门，给本座等着，下次本座上庆州，必定登门拜访！”
　　这个称号不改，王动念头不通达。
　　“教主，听说天机门颁布的称号，一经确定，就没有更改的先例了。”陈白泽小心翼翼的提醒道。
　　王动咧开嘴角，笑了起来。
　　“没有先例吗，挺好，本座就喜欢打破规则。实在不行，天机门改名天机堂，似乎听着更加顺口一些！”
　　陈白泽和刚刚进来的余艳娇，都是低着头不说话。
　　咱们这位教主大人，实在是邪性的狠，得罪谁都不嫌够。
　　就为了一个称号，居然想着去攻打天机门，直接把天机门收入麾下。
　　要知道天机门，乃是半江湖半朝廷的存在，根基深厚的夸张！
　　不过一想到教主连九皇子都杀了，真正的天不怕地不怕，一个天机门他可能还真不放在眼里。
　　陈白泽和余艳娇对视了一眼，看到了彼此眼神中的意思。
　　虽然教主很讨厌这个称号，但是他们都觉得这个称号还真挺适合教主。
　　而且不仅适合，简直就是为教主量身定做的！
　　不过他们没敢开口，尤其是陈白泽，他感觉自己要说这个称号适合教主，以教主诡异的想法和脾气，说不定真的能砍自己。
　　陈白泽现在总算是看得通透了。
　　教主说不好，那就是不好，没毛病！
　　教主说要干天机门，那就是应该干，他举双手赞成！
　　教主想要做什么，他在后面喊对对对就行了。
　　“你先下去吧。”王动对着陈白泽摆了摆手。
　　陈白泽走后，余艳娇往前走了几步，对着王动道：“教主，你交代的事情都办妥了。”
　　“很好！”王动笑了笑。
　　“艳娇，你的办事能力，比本座预想的还要强，这两瓶聚气丹，你拿下去尽快服用。
　　早日达到真气境巅峰，再来找本座，本座出手助你入先天！”

第一百四十章 秀一波风流（第五更！）
　　以王动如今的能力，帮助一个真气境巅峰突破先天真不是难事。
　　普通先天，哪怕是先天后期的血魔老祖，也不敢出手帮助真气境巅峰突破先天。
　　但是王动不同，他的真元比真气可塑性强太多，操控性也强太多。
　　再加上如今有神识存在，精益求精，想要帮助真气境巅峰打通任督二脉，是手到擒来的事情。
　　打通任督二脉，是突破先天最大的难题。
　　解决了这个大难题，还有一个小难题，就是真气融合属性。
　　如今风云神教有好几部五行功法，修炼这种功法，领悟五行属性真气，不是难事！
　　王动有信心半年之内，让风云神教再多出几尊先天！
　　“不过前提是，聚气丹得供应上，这有点不够了。”
　　王动修炼自然不需要聚气丹，但是这些真气境的属下，还就缺这些垃圾丹药。
　　得想办法，出去转一圈，让人捐赠一点聚气丹。
　　“教主，您准备什么时候前往皇城？”余艳娇问道。
　　王动摇了摇头道：“记不得，至少得等三个月，等你们这批神教的顶尖高层，都踏入先天！”
　　怎么可能？
　　听教主这语气，是想让自己等人三个月内突破到先天？
　　这太夸张了，余艳娇根本无法想象！
　　先天是什么概念？
　　怎么到了教主口中，就成大白菜了？
　　余艳娇很无语，感觉跟教主在一起久了，自己都有些眼高手低了！
　　搁三个月前，她甚至从未想过自己这辈子能够踏入先天。
　　结果现在教主告诉她，让她三个月内突破先天！
　　做梦一样。
　　“教主，属下现在才真气境八层啊，距离先天实在太过于遥远，三个月是不可能达到的。”余艳娇有些无奈道。
　　这教主对她们的要求也太高了，这怎么能做到？
　　王动瞥了余艳娇一眼，语气微微有些冷了下来。
　　“本座说能，那就是能！”
　　当了教主之后，王动这个人有些独裁，他不喜欢有任何反驳自己的声音，甚至是想法！
　　余艳娇面色一变，立即凝重道：“教主说的是，属下三个月之内，必定踏入先天！”
　　“你先下去吧，本座……
　　等一下，本座突然想到，当初在九皇子的蝴蝶小苑，有一个身份成谜的女子。
　　当时本座还试探了她几次，才确定她不是扮猪吃老虎的高手。
　　如今这个女子，在何处？”
　　余艳娇应声道：“教主，当时您没有吩咐，所以这个女子属下没敢放，属下把她带回了风云神教。”
　　“哦？那也有不少时间，你可发现此女有什么异常？”
　　对于这个女子，王动本能的感觉到有问题，但是他当时确实没有查出来有什么。
　　“这个女子，好像是个哑巴！”余艳娇有些犹豫的说道。
　　来到风云神教这么长时间了，这个女子该吃吃该喝喝该睡睡，就是从来没有说过一句话。
　　余艳娇这么一说，王动回忆了一下，那个女子的确没有开口过。
　　那个林天智也是有意思，居然要给他皇兄献给哑巴吗？
　　一个正常人，不可能忍住这么长时间不说，关键也没必要忍！
　　除非，这个女子有什么秘密。
　　当然可能性为零，真有什么秘密也不是靠装哑巴就能够瞒混过去的。
　　“带本座去看看她！”
　　余艳娇倒也没有奇怪，教主要去见这个女子很正常。
　　毕竟这个女子长相还不错，而且听当时在蝴蝶小苑的那个弟子说，教主连人家的胸都摸了。
　　那个女子并不在风云神教，而是在极欢堂。
　　以王动如今和余艳娇的速度，从风云神教到极欢堂，花费时间也超过了一个时辰。
　　当然，若不是余艳娇这个拖油瓶，王动自己一个人赶路，半个时辰都不需要！
　　来到极欢堂，王动心想见那个女子一面还真不容易。
　　“青雨！”余艳娇对这一个扫地的女子的喊道。
　　那个女子回首，正好看到王动，眼神中不由露出怒意。
　　她可忘不掉，当初在蝴蝶小苑，这个男人是如何对待自己的！
　　有什么好生气的？
　　多大点事？
　　王动笑了笑，不放在心上。
　　“她叫青雨？”王动对着余艳娇问道。
　　就算是个哑巴，也可以写字，所以知道名字不奇怪。
　　余艳娇摇头道：“她不说话，问她问题给她笔纸她也不愿意写。
　　我看她的手掌，应该是富贵人家的小姐，不应该不识字。
　　青雨这个名字，是我给她取的，按照新入门弟子的名号排下来的。”
　　“哦？她入了极欢堂？”
　　“这倒没有，没有教主的吩咐，我们也不敢把她怎么样，只是给她取了个名号，让她没事的时候打扫打扫。”
　　“好了，你先下去修炼吧，早日达到真气境巅峰，我单独和这个女子聊聊！”
　　余艳娇应声下去。
　　王动往前走了两步，走向那个女子。
　　他走一步，那个女子就退一步。
　　一步，两步，三步……
　　王动走了十几步，她就退了十几步。
　　虽然王动的样貌英俊过人，万里无一，但是这个女子偏偏视王动如猛虎。
　　毕竟这个男人，第一次见面就曾对她不敬！
　　王动嘴角扯起一丝坏笑，再往踏出一步。
　　那个女子跟着退了一步！
　　“唔~~~~”
　　女子的背后，是一个池塘，她之前就已经退到了边缘。
　　这一步退后，不由脚一滑，眼看着就要掉落池塘成为落汤鸡。
　　王动叹了一口气，他这个人太过于心善，怎能见死不救？
　　他身形一闪，快若疾风，瞬间来到女子面前，一把揽住女子的腰肢，环着她转了一圈，将她带向前方。
　　女子衣带飘飘，这一圈转的还真有点电视剧里慢镜头的感觉。
　　这纯粹是王动刻意的行为了！
　　他也不知道为什么，见到这个女子，忍不住想要撩一下。
　　这个女子，身上好像有一股莫名的气息在吸引王动。
　　也有可能王动这种男人，就是喜欢一种调戏弱小的感觉。
　　毕竟王动绝对算个渣男！
　　而这个女子，各方面都满足了“弱小”的概念！
　　所以王动没忍住，小小的调戏了一下。
　　“你没事吧？”王动虚情假意的问道。
　　“唔~~~”女子挣扎，王动连忙松手。
　　他今天比较有兴致，想秀一波风流，但风流不是下流！

第一百四十一章 凤姬
　　其实王动心里在想，当年要是自己低一级，不是风云使，而是护教法王，那么杨不过还配得上风流剑王这个称号吗？
　　当然是不配的！
　　在王动面前，谁敢称自诩风流？
　　没人敢！
　　试问谁站在王动面前不自卑？
　　那个女子挣脱王动的怀抱，满是戒备的盯着王动。
　　事实上男人和女人一样贱！
　　平日里无数女子对王动投怀送抱，恨不得直接躺在王动床上，但是王动却不屑一顾。
　　事实上王动成为风云使之前，每天傍晚，都有女子偷偷潜入王动的床上。
　　王动看到之后，都是直接将那些女子扔出窗外，没有一个例外！
　　不是王动不喜欢女人，只是单纯的对那些女子不感兴趣。
　　投怀送抱的女子，王动一个都不要！
　　偏偏是那些对王动没有好脸色的女人，王动反而特别有兴趣。
　　没得解释，就是贱！
　　从陆彩依到现在这个女子，都和别的女人对王动不一样，越是抗拒王动甚至是厌恶王动的女人，王动反而对她们越有兴致。
　　王动没有学过心理，他也不知道自己这是什么心理。
　　反正应该不是正常人的心理吧？
　　“你没事吧？”王动和女子隔着一米的安全距离，再次一脸和善可亲的问道。
　　若是此刻有镜子，王动一定能够认出自己这种表情。
　　典型的伪君子，渣男表情！
　　那个女子没有回应，王动继续说道：“本座听林天智那个人渣说过了，是在大街上把你掳过去，你告诉本座你家在何处，本座可以送你回去!”
　　女子一脸怀疑的看着王动，完全不相信这个“坏人”会有这么好心。
　　王动招来一个极欢堂弟子，取来纸笔。
　　“本座知道你一定会写字，你这双手一看就不是农家的手，必然是大家闺秀，不可能不识字。”
　　王动将笔纸递给她，笑道：“你只需要写出地址，本座便送你回去！”
　　女子摇头。
　　只是摇头，没有任何反应，也没有接过王动手中的笔纸。
　　王动眉头微微一皱。
　　他当然不会送这个女子回家去，她可是亲眼看到自己杀了九皇子林天智的。
　　他只不过想要旁敲侧击搞清楚这个女子的身份罢了。
　　事实上直到此刻，王动还是有些怀疑这个女子的身份，感觉她不正常。
　　没有理由，就是本能，直觉。
　　有时候直觉这种东西是很可怕的，尤其是王动作为21世纪的新时代青年，对直觉这玩意深信不疑。
　　王动这个人其实是很迷信的！
　　以前大家都是无神论者，就王动不信无神。
　　他动不动就去找人算命，去探索名山大川，但凡有鬼神传说的遗迹，他都会去看看。
　　甚至他还当过探灵主播……
　　当然，这都是前世的事情，不值一提。
　　他不是无神论者，而且现在也证明了，他的想法没错，这个世界上确实是有神的！
　　因为他自己很快就要成神了！
　　陆地神仙，勉强也搭的上一个神字。
　　王动看着这个女子，笑吟吟道：“你若不回家的话，可能就要在这里困一辈子了。
　　正好本座现在缺一个暖床的丫头，你就跟本座走吧！
　　嗯？
　　不愿意？
　　这就由不得你了，你总不能在这里蹭吃蹭喝吧？总要做一点贡献的！”
　　女子接过王动的笔纸，开始写道：“我可以扫地，我可以洗衣服，我可以做饭。”
　　王动笑了笑，果然，这个女子是会写字的，会写字就可以沟通，是不是哑巴还重要吗？
　　哑了更好，嘴巴紧！
　　王动看了一眼这个女子的字体，娟秀俊美，写得一手好字，至少比王动的字强了一百倍。
　　果然是个大家闺秀，这个字绝对是花功夫练过的。
　　王动笑道：“那不行，扫地、洗衣、做饭，都有人做了，根本不缺人，现在就缺一个暖床的！”
　　那个女子面色逐渐的便的冷漠下来，刷刷写下两个字：不行！
　　这两个字，不像之前那般娟秀，反而隐隐充满了凌厉的气息。
　　王动摇了摇头，这个女子的书法是有点水平，他居然能够从字体上看出写字人的心情！
　　有点意思。
　　“不想暖床，那就告诉本座你家的地址，本座送你回去，咱们不再有瓜葛，一了百了，省的你还在本座这里蹭吃蹭喝。”
　　女子摇头。
　　首先她一点都不相信王动的话，其次她还真没法写。
　　因为她根本就不是万庆国人，而且对万庆国极为陌生，想要编也编不出来！
　　若真写出自己的住址，麻烦更大。
　　不过一想到要让自己暖床，她是真的有点心慌了。
　　面前这个家伙的无耻程度，她早就见识过了，毕竟第一次见面，她就袭了自己的胸。
　　一个人渣！
　　王动笑了笑道：“那就走吧！”
　　他一把拽住女子，直接往院子外面走去。
　　“唔~~~~~”女子挣扎，但是却挣扎不动。
　　“再给你一个机会！”王动停了下来，也松开了女子的手。
　　“本座可以不问你的地址，但是你要回答本座几个问题，只要你说实话，本座便不让你暖床，把你当做一个普通的风云神教弟子对待，让你正常的生活。”
　　女子点了点头，同意了。
　　“你叫什么名字？”
　　【凤姬】
　　女子在纸张上写道。
　　王动愣了一下。
　　我去！
　　这个名字，听着就有点牛逼啊。
　　普通人家，怎么可能给自家孩子取这种名字？
　　因为一个普通人，如果取这么一个大气的名字，根本镇不住。
　　别的不说，大家都叫王二狗，李三，赵小虎，王小鸭，你取一个名字叫凤姬，太过于特殊，别人反而会瞧不起你，针对你，排挤你！
　　再往别的方面说，名字取的太大气，会引发别人的不爽和敌意。
　　当然，若是你足够强大，取什么名字都不会有人敢对你有意见！
　　但是这个女子，明显和强大不挂钩。
　　虽然说名字是父母取的，但是如果这个女子的父母很强大，这小丫头又怎么会这么弱？
　　那么就只有一种可能，这个女子的家庭背景很恐怖，但是她自己并没有修炼！

第一百四十二章 此女，当杀
　　仅仅通过一个名字，王动直接就是一顿分析猛如虎。
　　当然，也有可能是他想多了！
　　毕竟取名字是人家自己的事情，有些人取名字就是没有忌讳，怎么好听怎么来。
　　这种人也不少！
　　“你有没有练过武？”王动继续问道。
　　有没有练过武？
　　这个问题，让凤姬心底迟疑了一下，不过仅仅一秒钟不到，她就坚定的写下了两个字。
　　【没有】
　　其实这个问题是废话，王动自己也知道。
　　如果练过武的话，身子不会这么弱，这一点王动早就试探过了。
　　别说先天境、真气境，就算是稍微炼过体，王动也能够感受出来。
　　王动对这个女子的感受，就是完全没有练过武！
　　之所以这么问，只是单纯的感觉不对劲，忍不住问出来。
　　王动摇了摇头，继续问道：“你不想回家？”
　　这一次，女子迟疑了很久，足足有几十息的时间，她才继续动笔。
　　【我想回家，但是家没了。】
　　家没了？
　　这句话蕴含的意思，就比较多了！
　　王动叹了一口气，看样子这个凤姬，怕是背负了不少东西。
　　他脑海中随便想一想，就冒出来一大串狗血剧情。
　　什么小三上位、豪门内斗、灭门惨案。
　　甚至脑海中一瞬间冒出来最夸张的想法，就是这个凤姬是哪个国家的公主，然后国家被灭了，只有她一个人拼死逃了出来。
　　然后一路流浪到万庆国，刚到万庆国，就被九皇子林天智这个人渣看中，准备献给他的皇兄。
　　王动不得不服，自己的脑洞是真的大！
　　这都得益于前世看的网络小说太多，当然，他也明白，以上的胡思乱想都不可能是真的。
　　至于这个凤姬的家是怎么没的，王动没好意思再问，就算问了她也不一定会说。
　　何必揭开人家最痛的伤疤？
　　所以王动决定揭一个仅次于最痛的二级伤疤！
　　“你们家，只有你一个人活着了？”
　　女子抬头看了一眼王动，眼神中有悲伤、有痛苦、有仇恨……
　　但是王动很清楚的感受到，这一次，女子眼神中的仇恨明显不是针对自己的。
　　沉默良久，甚至足足有一刻钟的时间，女子才落笔，写下了两个字。
　　【是的】
　　是的。
　　见到这两个字，王动微微叹了一口气。
　　同是天涯沦落人，她和陆彩依一样可怜。
　　不对，她比陆彩依更加可怜。
　　陆彩依至少还有一个盼头，因为她最亲的师父还有可能还活着！
　　至于这个女子……
　　当然，谁知道这个丫头说的话是真是假？
　　反正王动并没有可怜她，毕竟不熟！
　　他叹气，是因为留这个丫头在风云神教，可能是个麻烦。
　　被灭门了的情况，还有一个存存活逃逸……
　　如果灭门的凶手是自己？
　　推己及人，自己会怎么做？
　　当然是斩草除根！
　　所以把她留在风云神教，日后或许会有麻烦。
　　但若是把她放离风云神教，更加是不可能。
　　这丫头知道自己杀了九皇子林天智的事情，仅此一点，王动就不可能放了她。
　　除非万庆国已经被他灭掉了！
　　很明显，这不是一两个月之内能够搞定的事情。
　　所以最简单最直接的办法，就是杀了她！
　　但是王动看了她一眼，居然不忍心拔刀。
　　这是很罕见的情况！
　　王动的心，比一般人更冷，更狠。
　　他若准备杀人，根本不会有丝毫的心慈手软。
　　否则之前王动也不会在没有系统的情况下，就直接力压群雄，登上了风云神教的教主之位。
　　但是一想到要杀这个女子，他居然很诡异的有些不忍心。
　　这不正常！
　　绝对不正常！！
　　王动冷静下来。
　　他突然退后一步，面色开始凝重起来，逐渐变冷。
　　王动和这个凤姬，保持足足五六米的距离，然后努力调整呼吸心跳，让自己心若冰清，不再有波动。
　　他认真的端详这个女人，长相虽然不丑，但也就是个六七分的普通美女。
　　完全算不上绝美，不说与何琦琦的差距，就算和陆彩依相比，也有一丝逊色。
　　这么一个女子，凭什么让自己心动？
　　之前调戏这个女子，王动还可以给自己找借口，说是无聊之下的玩心重。
　　但如今一想到要杀这个女子，心底突如其来的抗拒，让王动明白，他是莫名其妙的对这个女子有动心的！
　　最可怕的是，这种动心，不正常！
　　不是真正的喜欢，更不是所谓的一见钟情。
　　仿佛这个女子，就好像练过媚功，而且是比何琦琦的媚功还要深厚千百倍！
　　她不动声色之间，就已经影响到了自己、甚至某些方面可以说是控制了自己！
　　诡异！
　　这个绝对有问题。
　　王动摁下心头的想法后，默默的看了一眼这个女子，然后把手抚在雷痕刀上。
　　这一瞬间，王动的确起了杀心！
　　因为这个女子无声无息之间，居然影响到了他，这细思极恐。
　　王动一直说陈白泽谨慎，但其实有些时候王动比陈白泽更加谨慎。
　　只不过大多数人只看到了王动的嚣张和疯狂，从而忽视了王动的谨慎！
　　雷痕刀渐渐出鞘。
　　此女，该杀！
　　王动闭上眼睛，然后猛然睁开，杀机肆意。
　　女子看到了王动眼神中的杀意，尤其是看着王动手中已出鞘的雷痕刀，她有些慌了。
　　她不明白，这个刚刚还对自己和颜悦色的男子，怎么一转脸就要杀自己？
　　为什么？
　　【不要杀我！】
　　她在纸上写道。
　　王动不为所动，手中雷痕刀已经渐渐抬了起来。
　　真气运转，附在刀身，他杀心已起，没人能阻止他。
　　这个女子，得死！
　　这个女子不死，很有可能给风云神教招惹麻烦，很有可能给自己带来麻烦。
　　这种麻烦，一刀就可以解决！
　　王动的心，还是狠。
　　刚刚还在抱着这个女子转圈圈，还在把她和陆彩依相提并论，结果一转眼之间，便杀心翻滚，拦也拦不住。
　　话说天机门还是是没有辱没他们门派名字的，天机二字，名不虚传。
　　王动【疯魔老祖】这个称号，取的真是一丁点毛病都没有！
　　无比合适！

第一百四十三章 王动的恐惧，言出法随
　　王动往前走了几步，手中雷痕刀在阳光下熠熠生辉，散发着凌厉可怕的锋芒。
　　毫无疑问，这一刀落下，这个凤姬必死无疑。
　　王动手起，刀正准备落下。
　　凤姬猛地抬头，眼睛直勾勾的盯着王动，
　　王动突然愣住了。
　　这是一双什么样的眼睛？
　　她眼里有光！
　　王动手中的刀，顿时就停住了。
　　他自己都没有注意到，他的脑海中，有了一瞬间的空白。
　　“不要杀我！”女子突然开口了。
　　她不是哑巴！
　　她的声音很清脆，也很清冷，没有丝毫的情绪。
　　她的脸色有恐惧，她的眼神也很慌张，但偏偏从她口中说出来的话语，是如此的冷静。
　　仿佛这句话不是从她的口中说出。
　　不要杀我。
　　当王动听到这四个字的时候，下意识的就将刀收了起来。
　　下一刻，王动脸色大变！
　　收刀，这不是他本意，他脑海中的杀意并未有减少，他此刻是想要直接一刀砍死这个女子的。
　　可是身体似乎不听从自己的指挥，他要挥刀，但是身体却在收刀。
　　这……
　　让王动毛骨悚然！
　　他的猜测没有错，这个女子果然有问题。
　　问题很大！
　　比他想象中还要大一万倍！
　　就算是陆地神仙，也不可能有这种诡异的能力。
　　她，竟然在某方面操控了自己？
　　她让自己别杀她，自己就真的不会杀她，这完全不是自己的本意。
　　只要自己想杀她，身体就会不受控制！
　　王动这一刻背脊满是冷汗，他在恐惧。
　　是的，恐惧！！
　　王大教主，难得的怕了。
　　如果刚刚女孩让自己自杀，自己是不是真的会杀了自己？
　　虽然听起来很不可思议，但是王动真的忍不住这么想！
　　王动强迫自己冷静下来，深吸一口气，看向凤姬。
　　这个女子，眼神和脸色依旧很慌张可怕，仿佛刚刚那句话，不是她说出来的。
　　“你不是哑巴？”王动强压住心头的悸动，对着凤姬问道。
　　凤姬茫然的看着王动，不知道王动这句话是什么意思。
　　王动眉头狠狠皱了起来，看这凤姬的表情不似作假，就算是前世的影后，也不可能演技这么好。
　　难道这个女子，根本就没有发现，她情急之下说话了？
　　而且她的话，居然能够操控别人？
　　这是什么恐怖的能力？
　　不敢想！
　　传说中的言出法随？
　　一个弱女子，怎么可能会有这种能力？
　　王动眉头紧锁，他叫来一个极欢堂的弟子，准备让这个女弟子杀了凤姬。
　　“你，去……”
　　然后让王动更加慌张的事情发生了，他再次无法控制自己的身体，舌头仿佛打结了，根本说不出让女弟子杀了凤姬这种话。
　　王动表面上不动声色，尽管内心已经慌成了狗。
　　“你，去把地扫了！”
　　换了一句话，王动就成功说出来了。
　　不用试探了，很明显，自己用任何手段，也杀不了这个女子。
　　王动对这个女子的身份，好奇到了极点。
　　不得不说，这是王动来到这个世界，第一个让他感觉到恐惧的女子。
　　既然用刀杀不掉，那就用软刀子慢慢磨，实在不行就出卖自己这张脸，王动就不信自己还搞不定一个女子！
　　杀不了，就好好养着。
　　对她好一点，让她感恩戴德，日后说不定还有大用！
　　说实话，王动前世看过的那些小说里面的主角，各种天之骄子，也没有一个达到这么夸张的地步啊！
　　杀都不允许杀，天道亲儿子？
　　看这女子脸上慌张的表情不似作假，这证明这个女子，不知道她拥有这种能力。
　　“你不想给本座暖床？”王动强忍着心头的慌乱问道。
　　【不想】
　　凤姬继续在纸上写道。
　　“你也不想死？”
　　【不想】
　　这不废话吗，谁想死？
　　王动假装思索了一下，道：“你不想死，又不能回家，更不想给本座暖床，那你总不能在这里白吃白喝吧？”
　　【我可以扫地，我可以洗衣服，我可以做饭。】
　　这丫头继续在纸上写道，一张纸已经快被她写满了。
　　王动摇头道：“刚刚本座就说了，你说的这些，都有人做，不缺人！”
　　【只要不杀我，不让我暖床，我什么都可以做。】
　　啧啧，还是太年轻，什么都可以的吗？
　　换个角度想，自己不杀她，也挺好，这是捡到宝贝了。
　　王动笑了，这一瞬间的笑容，简直和狐狸有一丝丝相像。
　　“凤姬，你听说过风云神教吗？”
　　凤姬茫然的摇了摇头，纸张上已经快要写满字，这种简单的问题，她直接用摇头点头回答就可以了。
　　“没听过？没听过不重要。你现在所在的极欢堂，就是风云神教的分堂，你在这里白吃白住了这么久，总要为风云神教做点贡献。
　　这样吧，只要你加入风云神教，成为神教弟子，本座自然不会为难你。
　　而且你成了神教弟子，便是本座门下的人，本座不仅不会为难你，而且会在许多方面都照顾你。
　　你说你的家没了，加入风云神教后，这里就是你的家！”
　　王动努力表现出一副和善可亲的好人态度，但是他的形象在凤姬心理已经定型了，再怎么装也不像好人。
　　凤姬一脸怀疑的看着王动，或者不应该用怀疑来形容，就是完完全全的不相信！
　　王动笑了笑，也不在乎这丫头信不信，反正结果都一样。
　　和暖床相比，和死相比，当风云神教弟子怎么了？
　　“给你三秒钟的时间考虑，一二三，时间到，你愿意不愿意加入风云神教？”王动假装把手抚在雷痕刀的刀柄上。
　　虽然他知道这刀对凤姬一点用都没有，但是她自己好像不知道啊！
　　和王动预料的一样，三个选择之中，她毫不犹豫的选择了加入风云神教。
　　“明智的选择。”王动笑了笑。
　　“既然你已入神教，就不要在极欢堂混吃混喝了，随本座回神教本部吧。”
　　凤姬不敢拒绝，只能点头。
　　王动伸出手。
　　凤姬一脸茫然。
　　“本座带你走，你的速度太慢，就你这个速度，走到风云神教天都黑了。”

第一百四十四章 王动的第二亲传
　　凤姬看着王动这张脸，虽然这张脸很令人讨厌，但是不得不说，真的很好看。
　　就算在她们家族里面，这张脸也不算丑了！
　　盯着王动这张脸，凤姬犹豫了片刻，最后还是伸出了手。
　　当然，她伸手不是因为王动长得好看，只是单纯的害怕王动，她有点怂！
　　毕竟这个坏蛋，一会儿袭自己胸，一会儿又要拔刀砍死自己。
　　太可怕了！
　　不违背自己底线的事情，能同意还是同意了吧，凤姬乖乖的想道。
　　王动拉着凤姬，往风云神教赶去。
　　这一次收了这个凤姬，也不知道是好事还是坏事，总感觉这题超纲了。
　　凭良心讲，自己暂时接触到的，还是武侠世界。
　　突然冒出来一个明显是仙侠层次的难题，真他娘操蛋！
　　“凤姬，你今天多大了？”路上，王动突然问道。
　　凤姬竖起了三根手指。
　　王动惊讶了一下，这丫头看上去只有二十岁左右，原来已经三十岁了吗？
　　居然比自己还大！
　　“年纪也不小了，入了神教，要好好修炼。不管你家是为何被毁，被谁毁的，只有让自己强大起来，才有希望报仇！”
　　报仇吗？
　　凤姬苦笑了一声，眼神中充满了失落。
　　报仇！
　　不可能了，这辈子都没有机会了。
　　就算是穷尽三生三世，也不会有丝毫的机会。
　　因为敌人强大到，她连报仇这个念头都不敢想。
　　她永远忘不了，母亲临死前拼尽全力将自己送出来。
　　“孩子，不要回头，永远不要回头，永远不要想着报仇，活下去，一定要好好活下去！”
　　两行清泪，顺着她脸颊滑落，滴在了王动的手背上。
　　王动回头看了一眼。
　　“想家了？”
　　凤姬点头。
　　王动伸手抹掉凤姬眼角和脸颊的泪水，笑道：“三十岁的人了，还哭鼻子，以后风云神教就是你的家！”
　　回到风云神教，王动召集了教内风云二使，四大护法、八大长老，以及所有精英弟子。
　　从风云大殿，一直排到殿外广场！
　　这是王动继任教主之位后，第一次这么大的排场。
　　“教主，这么大阵仗，这是有什么大事啊？”杨不过有点紧张的问道。
　　之前就算是扫灭各大魔门，也没有一次这么大张旗鼓过。
　　徐七夜特地从鬼门堂赶了回来，也是一脸好奇的看着王动，不明白教主这么大阵仗，是要搞什么。
　　“今天召集诸位前来，是有一个人要介绍给大家，也有一件事情要宣布！”王动坐在黑金宝座上，脸色平静的对着众人说道。
　　众人都是无比好奇，什么人值得这么大的阵仗？
　　许多人已经看向王动身旁一个穿着青色长袍的女子，如今大殿之内，只有此女是不认识的人。
　　教主想要介绍，怕就是此人了！
　　他们无比好奇这个女子的身份，竟然值得教主如此慎重以待？
　　“此女名为凤姬，乃是本座所收的第二位亲传弟子。”
　　王动此话一出，大殿之内顿时一片喧哗。
　　教主亲传？
　　这身份地位，可不是一般人能够比拟的，就算是风云二使面对教主亲传，也会客客气气的。
　　之前教主只有一位亲传，就是马屁精郭有德。
　　如今郭有德贵为神剑山庄的庄主，并且听说前段时间也突破到了真气境八层。
　　此时此刻，再也没人敢用马屁精三个字来形容郭有德，因为他已经完全配得上教主亲传四个字。
　　就算整个风云神教之内，比郭有德强的人，也屈指可数。
　　甚至有的长老，武功都还不如郭有德！
　　郭有德凭什么能有今日的成就？
　　很简单！
　　就因为他拍了教主一个马屁，拍的教主舒坦了，收他为亲传。
　　教主亲传=一步登天！
　　如今教主要收第二位亲传弟子，这表示要有第二个人一步登天了！！
　　大家都是无比羡慕的看向王动身侧的女子，一袭青衣普普通通，并不华贵，长相虽然精致，但是却远远算不上绝美，比何长老差了许多。
　　想来，不是靠美色迷惑了教主。
　　既然不靠美色，那么必然是有些真本事了，大家都有些慎重的看着凤姬。
　　“有德，你上来，见过你师妹。”
　　大殿内，刚刚从神剑山庄赶过来的郭有德，听到王动点名，不由一脸兴奋的走上台，先是恭恭敬敬的跪在王动身前，行了一个大礼。
　　“师尊，弟子这段时间没有在您身边尽孝，实在是满心惭愧，寝食难安。
　　此次回神教，弟子必将常伴师尊左右，为师尊端茶送水，感悟师尊的滔滔圣德。
　　只有沐浴在师尊的神辉之下，弟子才能够学有所成。
　　弟子这段时间没有机会感悟师尊的圣心仁行，修行已经有所瓶颈，只有伴在师尊左右，时刻学习师尊的内圣外德，弟子才能够更进一步……”
　　说完，郭有德看了一眼目瞪口呆的凤姬，腼腆一笑道：“这位就是师妹吧，我是你的师兄郭有德，日后师妹有任何的困难和问题，都可以来找师兄，师兄一定尽全力帮你解决！
　　哦，第一次见面，来的匆忙突然，师兄也没有提前准备好什么礼物，这是我神剑山庄千年来珍藏的利器鱼纹剑，还望师妹不要嫌弃。”
　　郭有德掏出一柄小剑，递给了凤姬。
　　这是一柄匕首，精致短小，确实适合当礼物送出，尤其是送女孩子。
　　其实郭有德这小子，是下了血本。这鱼纹剑，可是神剑山庄能够排进前三的宝兵，极品宝兵！
　　仅次于神兵，极为难得。
　　换个人，他是绝对不舍得送出去的。
　　但是师尊亲自收徒，他这个礼，是万万不敢送轻的。
　　毕竟谁也不知道这个凤姬和师尊的关系，万一关系密切呢？
　　凤姬有些不知所措的看了一眼王动，王动笑了笑道：“你师兄送你的礼物，你就不要推辞了，他也是有心了。”
　　凤姬轻轻接过了匕首，看了郭有德一眼，然后没有什么表情的对着他点了点头。
　　连句谢都没有，只是点了点头，说实话有些傲慢了，但是郭有德却不敢有丝毫的不满。

第一百四十五章 风云神教新任圣女
　　毕竟自己能够成为师尊的弟子，那只是运气好，当时拍了师尊一句马屁，师尊心情好，随口就封自己为亲传弟子了。
　　这只是师尊行事天马行空，疯狂无道，但事实上自己和师尊没有什么交情。
　　但这个师妹就不同了，师尊莫名其妙收她为弟子，或许感情十分深厚呢？
　　所以郭有德打定主意，绝对不敢得罪这个师妹！
　　就算师妹对她态度再差，他也要将舔狗进行到底。
　　王动看了郭有德一眼，叹了一口气，替凤姬解释了一句。
　　“你师妹她，口不能言，你不用放在心上。”
　　听到王动的话，郭有德愣了一下，心头不由对这个小师妹多了些怜悯之情。
　　不过也有些好奇，师尊怎么会收一个哑巴为亲传弟子？
　　难道这个师妹，有什么过人之处？
　　应该是了！
　　郭有德凝重的看了凤姬一眼，见到凤姬看向自己，他腼腆的笑了笑。
　　“恭喜教主喜获爱徒！”
　　大殿之内，不少人开始对着王动高呼，恭声告喜。
　　只有一个人，眼神中带着明显的不开心和嫉妒。
　　赵芷若！
　　其实第一次和赵芷若见面，王动是想要收她为徒的，但是她自己拒绝了，死活不愿意当王动徒弟。
　　如今看到王动收徒，她又忍不住的嫉妒。
　　尤其是收了个女徒弟，为什么要收女徒弟？
　　男徒弟不好吗？
　　收女人有什么用？
　　哼！
　　除了赵芷若，所有人都没觉得教主收徒有什么问题。
　　不过，收徒的确是一件值得开心的事情。
　　但是直接把大家全部都叫过来，好像有点小题大做了吧？
　　当然，心底这么想归这么想，可没有一个人敢说这种话。
　　如今整个风云神教，王动是真真正正的独裁，根本没有一个人敢反驳王动的话。
　　其实之前也有，但是……
　　死光了！
　　死了不怕死的，剩下的，自然都是怕死的。
　　王动扫了众人一眼，从黑金宝座上站了起来，笑道：“或许你们有人心中在奇怪，收徒而已，本座为什么这般大张旗鼓？
　　因为今日除了本座收徒之外，还有一件大事要宣布！”
　　听到王动的话，众人心头一震。
　　还有比教主收徒更大的事情？
　　什么事？
　　“自风云神教上一任圣女季青青失踪以内，神教的圣女之位，已经空悬多年，也是时候确定新一任的圣女人选了。
　　大家不需要有任何的质疑，本座已经查明，季青青已死，新任圣女，是时候立下来了！”
　　听到这话，徐七夜和杨不过都是微微垂目，因为他们记得很清楚，当时气死老教主季流云的时候，教主亲口承认了，上任圣女季青青是教主亲手杀的！
　　虽然后来教主又说是骗人的，但他们本能的认为，教主说的是实话。
　　毕竟以教主的为人，干出这种事情一点都不奇怪，说他没干反而觉得有点难以置信。
　　赵芷若听到教主要公布圣女的人选，她特意看了一眼身旁不远处的何琦琦，有些趾高气扬的感觉。
　　当上圣女之后，她的地位可就不比何琦琦低了。
　　圣女，在风云神教确实不比长老差！
　　至于陆彩依，在风云神教什么名分都没有，连个弟子都不是。
　　自己身为圣女，精神上已经可以碾压她了。
　　赵芷若已经开始往前方走去，口中喊道“让让”、“让让”。
　　之前王动说过，要让她当圣女，当时她还不乐意，现在反而感觉当圣女挺好，嘿嘿！
　　“风云神教的新任圣女，就是本座这位亲传弟子，凤姬！”王动一脸平静的说道。
　　额！
　　嗯？
　　赵芷若已经来到大殿的最前方，有点尴尬的把脚步停了下来。
　　什么鬼？
　　之前不是说好了，要让自己当圣女的吗？
　　怎么会一会儿一出？
　　自己不愿意当圣女的时候，非要逼着自己当。
　　如今自己终于说服自己，又它么不让自己当了！
　　这狗东西！
　　赵芷若气的直跺脚，又灰溜溜的往回走去，她可不敢当众质问王动。
　　远处，何琦琦笑呵呵的看着赵芷若，这丫头，还是太年轻。
　　不过教主为什么搞了这么一个女子回来当圣女，这一点何琦琦也是一头雾水。
　　然后一想到教主平日里的行事风格，何琦琦就见怪不怪了。
　　教主这种人，连对自己这种绝世美人儿，都舍得让自己舔他鞋底，还有什么事情是干不出来的？
　　别说收个女弟子当圣女了，就算是教主让郭有德当圣女，她何琦琦也不会感觉惊讶！
　　虽然王动让凤姬当圣女这个消息，无比突然，令所有人都是震惊万分，但是却没有一个人敢质疑王动半个字。
　　当教主当到这个份上，根本没有一个人敢反驳他半句。
　　教内众人，甚至连提个意见的勇气都没有。
　　整个云州，或者哪怕是整个万庆国十二州，估计都不会有第二尊像王动这样说一不二的教主了。
　　这就是他王动当教主时的霸道！
　　“见过圣女殿下！”徐七夜带头对着凤姬拱了拱手。
　　有徐左使带头，神教众人不由同时对着凤姬行礼。
　　“见过圣女。”
　　“见过凤姬圣女！”
　　“圣女！”
　　“圣女殿下！”
　　…………
　　……
　　杨不过见被徐七夜抢先出了风头，不由满脸懊恼。
　　不得不说，人还是需要锻炼的，这徐七夜在鬼门堂当了两个月堂主，居然“长知识”了！
　　见这么多人对自己行礼，凤姬不由有些慌乱，手足无措的看着王动。
　　王动笑了笑。
　　“以后你得习惯这一切，从今天开始，你就是风云神教的圣女，在神教之内，除了本座，没有任何人能够使唤你。
　　相反，你有什么需求，都可以使唤别人！
　　记住下面这些人，他们都是你的属下。”
　　王动的话，让凤姬眼神中的迷惘很浓，她以为王动让她加入风云神教，只是当一个普通的弟子，结果没想到给自己这么高的地位。
　　她是真的看不懂这个男人，一开始对自己和和善善，然后转眼就要砍死自己，最后居然又对自己这么好。
　　真是个奇怪的人！
　　不过她还是拿出一张纸，对着王动王动写道：
　　【谢谢】。

第一百四十六章 听说你收了一个女弟子？
　　这个谢谢其实很复杂，包含了各种情绪。
　　有感谢王动把她从林天智手中救出来，也有感谢王动不要她暖床，也有感谢王动不杀她，也有感谢王动给她在风云神教这么高的地位。
　　凤姬的想法很简单，王动让她当风云神教的圣女，那么以后再风云神教，肯定就没有人敢欺负自己了。
　　这对她来说，的确值得感谢。
　　王动今天召集众人前来，主要就是封凤姬为圣女这件事情。
　　随后他将风云神教的各个骨干，都向凤姬介绍了一遍，然后也不管这丫头有没有记住，就让大伙散了。
　　随后王动拿出一本《玄水诀》，开始指导凤姬修炼。
　　说实话，王动真的对凤姬的天赋很感兴趣，所以他很有闲情逸致的亲自来指导。
　　结果凤姬修炼这个《玄水诀》，出乎王动的预料。
　　怎么说呢？
　　简直，一塌糊涂！
　　不得已，王动只能换了一本功法，尝试让凤姬入门。
　　《玄金断锋诀》
　　还是一塌糊涂，根本无法入门！
　　没办法，王动又换了一本。
　　《开山诀》
　　风云神教有三部五行功法，金、水、土，这已经算是财大气粗了！
　　结果这三门功法，居然没有一本是适合凤姬的。
　　这让王动震惊了！
　　他直接祭出神识，在凤姬的身上扫了一下。
　　这一扫，更加让王动目瞪口呆。
　　凤姬的体内，居然没有丝毫的五行属性，金木水火土，一丁点都没有！
　　不过这个丫头，已经让王动震惊了一次又一次，所以已经有点麻木了。
　　按道理说，人的体内，都会有五行属性，只是或多或少的问题，偏科的问题。
　　没有的话，这就无法解释了！
　　不甘心的王动，掏出风云神教的镇教宝典《风云诀》。
　　正常情况下，王动都会让别人修炼五行功法，因为五行功法是最适合人类修炼的，除非有特殊体质或者特殊情况。
　　王动就属于特殊情况，正常也不可能天天被雷劈还劈不死！
　　既然凤姬无法修炼五行功法，王动只能再找其他功法给她修炼。
　　当然，《雷帝不灭经》是不可能掏出来的，王动没有那么无私奉献的精神。
　　风云诀，凤姬倒是可以修炼，不过修炼起来一般般，并没有表现出什么过人的天资，王动感觉随便找个弟子修炼差不多也有这效果。
　　王动对凤姬的期待，可不是普通二字可以敷衍的！
　　怎么可能这么平平无奇？
　　不甘心的王动，继续换功法，最后掏出自己曾经修炼的银月神功后，总算让王动嘴角勾起了一丝弧度。
　　凤姬修炼银月神功的速度，比自己当初还要快！
　　这才符合一个天才和变态该有的修炼天赋，而且这银月神功，晚上修炼效果更好。
　　凤姬白天修炼的速度，都比王动当初晚上修炼的速度还要快！
　　果然，自己没有看错，还是捡到了一个宝的。
　　虽然过程很奇怪，但结果还是符合王动心意的，尽管他到现在还想不通凤姬什么功法都不适合，反而适合银月神功。
　　难道还真有人能是月属性的吗？
　　对于想不通的事情，王动一向是懒得去想。
　　否则的话，单单是凤姬让自己不要杀她，自己就“乖乖”听话这件事情，就够王动想破脑袋了！
　　“想要回家，想要报仇，就好好修炼，这门功法适合晚上对着月亮修炼，最好是找个没人的地方脱光光，对着月光修炼效果更好！”
　　王动对着凤姬嘱托了一句，然后就走了。
　　教内弟子早就给凤姬准备好了住处，不是什么事情都需要王动亲自操心的。
　　凤姬听到王动的话，双颊不由微微泛红。
　　她算是明白了，尽管这家伙突然转性对自己好了很多，但是其流氓本质还是没有变的！
　　报仇？
　　凤姬摇了摇头，脸上露出了一丝无奈。
　　不过她还是老老实实的拿着《银月神功》修炼了起来，不说报仇，想要在这个世界活着，也要强大起来。
　　前有林天智，后有王动，这个世界坏人太多了，的确要强大起来才能完成母亲的遗愿——好好活下去！
　　王动回到听风殿，罕见的陆彩依居然没有在修炼。
　　“今天心情不错？”王动对着陆彩依问道。
　　陆彩依看了王动一眼，没有回答他的问题，而是主动问道：“听说你新收了一个弟子？”
　　“消息挺灵通！”
　　“还是个女子？”
　　“是个女子！”
　　“长得好看吗？”
　　“和你差不多！”
　　一问一答，陆彩依不说话了。
　　然后王动也懒得说话！
　　见王动不说话，陆彩依犹豫了一下，又继续道：“听说你还封她为风云神教的圣女？”
　　“其实你问的这些，你都知道答案，何必再问？真想知道什么，你可以直接说，不需要和我拐弯抹角。”
　　“没什么！”陆彩依面色一冷，继续去修炼了。
　　王动摇了摇头，撇了撇嘴。
　　女人，麻烦！
　　将血魔老祖送给自己的十颗天元丹，一口全部吞下，王动开始修炼。
　　雷帝真元比真气恐怖了太多，就算是十颗天元丹同时吞下，王动炼化起来也是轻而易举。
　　仅仅一炷香的功夫之后，王动便站了起来。
　　十颗天元丹的药力，已经完全被他炼化。
　　搁以前没有雷帝真元只有雷帝真气的时候，十颗天元丹够他炼化好几天，而且不能一次性服完。
　　现在，不一样了！
　　王动看了一眼正在盘腿打坐修炼的陆彩依，嘴角突然一勾，笑道：“起来！”
　　陆彩依睁开眼，有些疑惑的看着王动。
　　“过来！”王动喊道。
　　陆彩依白了王动一眼，没有说话，准备继续修炼。
　　“你这样修炼太慢了，本座今天心情好，准备给你补个课，开个小灶，走个后门！”
　　陆彩依眉头一挑，有点不明所以的看着王动，道：“什么意思？”
　　“意思就是，本座帮你修炼！”
　　“帮我？”
　　“不错！”
　　“怎么帮？”
　　“你过来就知道了。”
　　陆彩依最终还是没有抵挡住王动的诱惑，站了起来，往王动这里走来。
　　王动顺势将她一揽，坐在自己腿上。

第一百四十七章 我徐七夜，今日入先天！（五更）
　　下意识的，陆彩依想要挣扎。
　　王动对着她耳边吹了一口气，吐气如婪道：“别动！”
　　掏出一瓶灵元液，王动直接催动真元，将灵元液全部炼化成气体。
　　“你……”陆彩依刚刚要开口，被王动打断。
　　“别说话，吸气！”
　　王动将瓶口对着陆彩依，她一吸气，满腔都是灵气。
　　然后王动一只手掌抵在陆彩依的小腹位置，一缕真元涌进陆彩依的体内。
　　之前王动帮袁野提升功力的时候，还没有练出神识，所以方式比较野蛮，对经脉有不可逆转的损伤。
　　但是如今神识已成，王动已经能够掌握一个“度”，所以直接来帮陆彩依修炼一波。
　　“唔~~~”陆彩依一声呻吟，王动连忙聚精会神的帮她炼化药力。
　　王动的真元，炼化灵元液这种玩意，简直就和呼吸一样简单。
　　然后炼化完的药力，再交给陆彩依纯粹的去吸收。
　　王动此举，就好像是一个超级中转站，也就陆彩依才能够享受到这种待遇。
　　一个时辰之后，王动手掌从陆彩依的小腹上移开。
　　“感觉怎么样？”王动笑呵呵的看着自己腿上的陆彩依问道。
　　陆彩依兴奋道：“我突破到真气境九层了！！！”
　　来到风云神教之后，虽然比较坎坷，但是有些方面的进步，确实是她之前想都不敢想的。
　　在清河剑派的时候，在她看来，自己十年之后能够达到真气境九层，就已经满足了。
　　至于先天境，她是从来想都没有想过的。
　　“才真气境九层，就这么兴奋了？”王动一脸鄙夷道。
　　陆彩依不满的瞪了王动一眼，难道谁都要和你这个变态比吗？
　　这么快就能够达到真气境九层，已经出乎她的预料了，是她之前想都不敢想的事情。
　　王动把嘴巴凑到陆彩依耳边，吹了一口气，然后轻声道：“把本座伺候舒服了，本座可以让你一个月之内，达到先天！”
　　陆彩依一把推开王动，生气道：“你把我当成什么人了？你是在和我交易吗？”
　　王动咧着嘴笑道：“是交易又如何？这么占便宜的交易，你不满意吗？”
　　陆彩依一把将王动推到床上：“满意！”
　　啧啧，女人。
　　………………
　　…………
　　……
　　第二天，陈白泽找到了王动。
　　“教主，有青云剑派掌门袁野传来的消息。”
　　“说！”
　　“袁野找了个借口，准备和五虎断刀宗开战，请求我们风云神教暗中支持。”
　　“准了！”
　　“教主，我们怎么助他？”
　　“把徐七夜叫过来！”
　　“是！”
　　片刻之后，徐七夜来到风云大殿。
　　“教主，您找我？”
　　王动看了一眼徐七夜，脸上露出了满意。
　　徐七夜此人，在风云神教，从始至终一直是王动之下的最强者。
　　“不错，真气境巅峰了。”
　　“都是教主栽培的好！”徐七夜一脸认真的说道。
　　王动摇了摇头，笑道：“本座只不过给你功法和一些的丹药，主要还是你的天资本就过人。”
　　“教主此此言差矣，若无教主的功法和丹药，属下或许再花费一年时间，都无法达到真气境巅峰！
　　教主对属下的恩情，属下铭记于心。无论教主有任何吩咐，属下都必定誓死完成！”
　　“原本是有任务给你，但是见你已经突破真气境巅峰，任务反而不急于一时了。”
　　“教主有其它吩咐？”
　　“你准备何时突破先天？”
　　面对教主的反问，徐七夜明显愣了一下。
　　何时突破先天？
　　他刚刚达到真气境巅峰不久，还真从未想过这个问题。
　　真气境想要突破先天，需要足够的累积，不是一日能够促就的。
　　否则的话，先天也不会那么稀少了，就连顶级门派，往往也就一两尊先天。
　　“属下还没有想过，暂时属下还没有突破先天的能力。”
　　想要突破先天，就需要打通任督二脉，这是一件极难的事情，许多人都折戟在这道关卡上。
　　“打坐！”王动突然道。
　　“啊？”徐七夜一愣，虽然不明白王动的意思，但还是老老实实的盘腿坐了下来。
　　静心凝神，开始打坐。
　　王动一只手抵在徐七夜的后背上，然后一缕真元涌进了徐七夜的身体，同时催动神识。
　　在神识的观察下，王动清晰的“看”到，自己这缕真元在徐七夜体内的轨迹。
　　不行，真元还是有点强。
　　王动将那一缕真元，又收了半缕回来，在徐七夜体内游走。
　　不行，还是强！
　　王动又收回一丝真元。
　　最终，只有十分之一缕的真元，在徐七夜的体内游走，已经畅通无阻！
　　然而尽管只是一缕真元的十分之一，但是任督二脉在王动的这一丝真元面前，就好像是纸糊的一样，一碰就开。
　　王动收回真元，手掌离开徐七夜的后背。
　　徐七夜一脸茫然，然后似乎是察觉到了什么，真气猛地在体内运转。
　　任督二脉，通了！！！
　　“这……这……这……”徐七夜竟有点结巴了，不可思议的看着王动。
　　“谢教主栽培，属下日后必定为神教，为教主，肝脑涂地，死而后已！”
　　王动摆了摆手，平淡道：“任督二脉已通，乘机感悟天地，真气沟通金属性，趁机一举踏入先天！”
　　突破先天最大的难关已破，剩下的都是小问题，凭借徐七夜的资质，根本不是问题。
　　今日，徐七夜必入先天！
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，足足三个时辰之后，徐七夜猛然睁开眼。
　　双目精光爆射，气势高涨。
　　“我徐七夜，今日竟也入了先天！”他满脸的欣喜，不敢相信幸福居然来的如此之快。
　　因为他刚入真气境巅峰，正常情况下，没有个一年半载的累积，很难打通任督二脉。
　　但是教主亲自出手，直接补平了这一年半载的距离！
　　虽然突破了，如今和王动同一个境界，但是徐七夜对王动的敬仰，简直犹如那涛涛江水，更加连绵不绝。
　　教主，真乃神人也！！！
　　徐七夜来到听风殿向王动报喜的时候，王动脸上也露出了微笑。
　　王动当然不可能在风云大殿等徐七夜突破，他早就回听风殿了。
　　“徐七夜，接下来有任务交给你！”

加更计划！！（必看！！！）
　　上架前说上架后保底三更，这段时间老婴有时候两更，有时候三更，有时候四更，甚至还有五更。
　　平均下来三更肯定有的！
　　其实这本书的成绩，没有达到预期。
　　许多作者成绩不满意，就太监了。
　　但老婴不会！
　　成绩不够，加更来凑！
　　如果成绩只有预期的一半，那么更新加倍，稿费也是一样的。
　　心态是不是很正能量！！！
　　然后说下加更计划。
　　100月票加更1章。（现在87，差13票就可以加更咯。）
　　1万推荐票加更1章。
　　1万起点币打赏加更1章。
　　也就是说，舵主加1更，盟主加10更。
　　所有零散的打赏都可以累积加更。
　　比如100起点币打赏，累积满足100个，同样加一更。
　　顺便给大家透个底，养书的先不算，这本书最新章节追读就有1000人。
　　如果每个人打赏100起点币，1元钱，老婴就要加10更。
　　燥起来！！！！！
　　来啊，搞死我吧，真想体验一把欠100章的酣畅淋漓！
　　哦，这个计划月底截止，不然真欠100章就嚣张不起来了……
　　=͟͟͞͞(꒪⌓꒪*)

第一百四十八章 我不信你会爱一个三百斤的胖子
　　“但请教主吩咐，属下必定肝脑涂地，万死不辞！”
　　“你易容前往青云剑派，不要让任何人认出你的身份。
　　然后青云剑派的掌门袁野，会给你一份暗杀名单。
　　你只需要将这份名单上的人，挨个铲除便可！”
　　听到王动的话，徐七夜有点好奇，咱们风云神教什么时候和青云剑派这个名门大派勾搭上了？
　　但是不该他问的，他很识趣的一个字都没有多问。
　　他需要做的，只是完成教主给他的任务便可！
　　“属下明白，必定完成任务！”
　　“好，你直接去吧。”
　　“是，教主！”
　　徐七夜走后，王动微微叹了一口气。
　　要是神教之内，所有人都像徐七夜这样，既能干，又不多嘴，该有多好！
　　“青云剑派攻打五虎断门宗，只去一个徐七夜，显然是不够的。”王动喃喃自语。
　　他得亲自去一趟！
　　不过，他准备假装路过，来一波路见不平拔刀相助。
　　他要站在袁野和徐七夜的对立面，他要站五虎断门宗！
　　两日之后，王动来到了五虎断门宗。
　　王动出行，当然不是独自一人！
　　不过陆彩依和凤姬，现在都急需修炼，所以王动并没有带她们出门。
　　这一次，王动带的是何琦琦！
　　为什么带何琦琦？
　　原因很简单，真相只有一个，长脸。
　　别的什么都不用说，就凭何琦琦这张脸，还是挺有排面的。
　　她和自己站在一起，都不用装逼，场面直接就撑起来了，拉风到爆！
　　“教主，难得您单独带奴家出来，奴家这次可真的是心花怒放，激动到颤。”何琦琦一路都是笑吟吟的对着王动。
　　王动心情也不错，他同样笑着回应道：“何琦琦，你是不是以为，你喜欢本座？”
　　“奴家可不是以为，奴家很确定，奴家就是喜欢教主呢！”
　　王动摇头道：“其实你错了，你并不喜欢本座。
　　你只是对本座有一种莫名的征服欲，或许是因为本座曾对你不屑一顾，也或许是因为本座羞辱过你，在你的内心烙上了一个烙印。
　　所以你对本座，不是喜欢，是一种不甘，是一种征服！
　　一旦本座喜欢上你，你便完成了这种征服，从此就会对本座不屑一顾。”
　　何琦琦笑道：“教主说笑了，奴家怎么会对您不屑一顾，奴家这辈子都会跪在教主您的脚边，悉心伺候。”
　　王动说的这番话，何琦琦完全没当回事，她自己都没发现的事情，王动说的头头是道，搞得好像这个男人，比自己还要了解自己！
　　见何琦琦不屑一顾，王动笑道：“不管你怎么想，但本座就是这么认为的。所以本座这一生，注定是你得不到的男人！”
　　何琦琦也不恼，笑吟吟道：“人生路长，以后的事情，谁知道呢？”
　　“今天本座带你前往五虎断门宗，你猜猜是所谓何事？”
　　听到王动的问题，何琦琦毫不犹豫道：“青云剑派掌门袁野，他心爱的女子死在五虎断门宗的宗主林苍晨手中。
　　此时正是青云剑派攻打五虎断门宗的时候，教主此刻前来，正常情况下，有两种可能。
　　一是相助青云剑派，二是相助五虎断门宗。”
　　王动笑了。
　　“那你认为，本座是想助青云剑派，还是想助五虎断门宗？”
　　何琦琦嘤嘤一笑，朗声道：“教主，您这可难不倒我，别人或许会认为你来此只有两种可能。
　　但是奴家却知道，还有第三种可能。
　　而且这第三种可能性，比前两种更大，甚至奴家可以确定，你就是为此而来！”
　　哦？
　　王动来了兴致，他来此就是为了“帮助”五虎断门宗的，他自己都不知道，还能有第三种可能。
　　“说说看，你的第三种可能，是什么？”
　　“教主您来此，自然是为了将青云剑派和五虎断门宗，给一锅端了！”
　　何琦琦胸有成竹道：“您必然是想等这两个门派打个两败俱伤，然后亲自出手，将他们全部灭掉，杀个干净！！”
　　王动脸色渐渐就不好看了。
　　在这些人眼中，本座都是这么心狠手辣，腹黑可怕的吗？
　　越是看着何琦琦那胸有成竹，一副我已经看穿你的计谋的模样，王动就越是气不打一处来。
　　本座的好名声，就是是被这些眼瞎心也瞎的猪队友给败坏了！
　　“杀你个头！”王动白了何琦琦一样，往五虎断门宗走去。
　　何琦琦有点奇怪的看着教主的背影，这教主的反应有点不正常啊。
　　难道自己猜错了？
　　不可能啊！
　　教主真的是来帮忙的？
　　这不扯吗？
　　谁信？
　　何琦琦努力追着王动，两个人很快来到了五虎断门宗的山门前。
　　这个时候，青云剑派已经和五虎断门宗对峙很久了。
　　其实也打了好几波了，五虎断门宗节节败退，没得打。
　　因为昨天夜里，一夜之间，五虎断门宗被暗杀了足足七位高手！
　　七位啊！！
　　一个门派的精锐，总共也就那么几个。
　　五虎断门宗，本就只有一位先天，比青云剑派的两位先天差了一筹。
　　如今顶尖战力，又一夜之间被刺杀那么多，这一战根本没得打！
　　五虎断门宗，甚至是怀疑青云剑派的先天臭不要脸，亲自出手刺杀他们的真气境高手。
　　这种关键时刻，除了青云剑派谁会对他们出手？
　　其实他们猜对了一半，的确是某个不要脸的先天对他们出手了，但不是青云剑派的先天。
　　是风云神教的先天！
　　“袁野，你到底想要怎么样？可以适可而止了！”五虎断门宗的宗主，林苍晨一脸震怒的看着袁野。
　　“你们杀我挚爱，还问我想怎么样？血债血偿，就这么简单！！”
　　“放屁，我们调查过了，尹芸根本就不认识你。”
　　“你才放屁，就算她不认识我，我爱慕她多年，照样要为她报仇！”
　　“爱慕你个头，我就不信你堂堂青云剑派的掌门，会爱慕一个三百斤的女胖子。”
　　这下，就连袁野自己都有些尴尬了。
　　他奶奶的，这他么就是陈白泽那个王八蛋帮自己找的借口！
　　袁野根本就不认识尹芸，更加不知道她是个三百斤的胖子。

第一百四十九章 林宗主可曾听说过风云神教？
　　听到袁野和林苍晨的对话，就连青云剑派的弟子，脸上都是有些怪异。
　　他们觉得这个新任的掌门，好像有点太不要脸了吧？
　　就算要找五虎断门宗的麻烦，就不能找个好一点的借口吗？
　　这样被人拆穿，真的有点尴尬！
　　袁野只能够硬着头皮道：“爱一个人，和她的体重有什么关系？外表只是浮云，过眼云烟，我爱她，爱的是她的内在，她的灵魂！”
　　不远处，王动倒是饶有兴致的看着袁野，这个家伙比他大哥袁台有前途啊，可以考虑着重培养一下。
　　五虎断门宗的宗主林苍晨怒视袁野，恶狠狠道：“袁野，你不要脸！”
　　袁野摇头道：“你可以侮辱我，但是你不能侮辱爱情。”
　　“你这是铁了心要和我五虎断门宗死磕到底？
　　若真灭了我五虎断门宗，你们青云剑派可知道会有什么下场？
　　我们大家都是名门正派，不是魔门，你就没想过如此行事带来的恶劣？
　　你们这等行径，与魔门何异？
　　灭了我五虎断门宗，无论是玄剑门、铁云宗，还是九龙门，都不会对你们青云剑派坐视不理。
　　你们青云剑派，想要强大，应该从增强自身开始，而不是想着吞并别的门派，你们这种行径，与那作恶多端的风云魔教有什么区别？
　　青云剑派，妄为正派！
　　你袁野，与那个疯魔老祖王动一样，都是黑心无良之辈，不当人子！”
　　话说到这份上，王动就不开心了。
　　你骂袁野归骂袁野，扯上老子干什么？
　　老子如今这是已经成恶人单位了？
　　简直过分！
　　王动忍不下去了，从暗中走了出来，大步走向台前。
　　“本座仿佛听到有人在说本座英俊？”王动缓步走向两派之间，脚步平缓，气度过人。
　　尤其是他背后的何琦琦，更是给他平添了几分优雅。
　　何琦琦无奈，不过也甘心给王动当背景板。
　　除了王动，也没有人值得她当背景板了！
　　“疯魔老祖，王动！！”林苍晨面色一变，吓得小脸都有些扭曲了。
　　自己刚说了王动的坏话，他就出来了，难道这个魔头听到自己说话了？
　　林苍晨心头一颤一颤的，面对袁野和青云剑派的先天，他还有底气去对峙几句，说点场面话。
　　但是面对王动，他突然感觉舌头都有点打结，说不出什么话来。
　　最近一个月，若论云州什么人最恐怖最可怕，那毫无疑问是风云神教的教主王动了，绰号疯魔老祖！
　　很多小孩夜里吵闹不睡觉，父母说一声疯魔老祖要来吃你了，小孩立即吓得乖乖睡觉，大气都不敢喘。
　　更别说有些淘气鬼想要出门玩耍了，家人只要说一句疯魔老祖在外面，你出去就把你抓走，再淘气的小鬼头也把门关的死死的，不敢出去。
　　林苍晨虽然不是小孩，但是见到王动，还真和孩子一样被吓破了胆。
　　“林宗主，刚刚可是在说本座长得英俊？”王动走到了林苍晨面前，笑吟吟的问道。
　　林苍晨结结巴巴道：“王……王教主，确实英俊过人，这一点林某不敢说谎。”
　　王动笑了笑，满意道：“倒是个实诚的人。”
　　如今的王动，已经彻底成为一方大佬，如果说两个月前他还需要靠先天老祖撑腰，如今的他已经是一线老祖。
　　现在他是真正的一人压一宗，而且是顶级宗门！
　　“王教主来此，所谓何事？”袁野一脸惊讶的问道。
　　他是真的惊讶，不是演戏，因为之前王动并没有跟他说过，要亲自前来。
　　搞一个五虎断门宗，这种小事，还需要教主亲自出马吗？
　　易了容后躲在青云剑派之中的徐七夜，也是有些好奇，教主亲至，连他都不知道。
　　五虎断门宗，不过只有一尊先天。
　　青云剑派有两尊，再加上徐七夜，那就是三尊。
　　这是绝对的碾压，教主完全没有必要亲自跑一趟。
　　“本座今日闲逛至此，发现这里有争执，所以特地来查看一番。
　　众所周知，本座王动，乃是古道热肠、侠肝义胆之人，打打杀杀这种事情，本座一向看不惯。
　　今日既然遇到了，本座就忍不住站出来，想要调解一番。
　　没有什么事情是非要用拳头解决的，大家坐下来好好商量商量，毕竟冤家宜解不宜结！”
　　王动的话，让许多人一头雾水。
　　闲逛个鬼！
　　谁他么闲逛从风云神教逛到了五虎断门宗，而且正巧是两个门派互相征战的时候。
　　这个王动是把众人都当成傻子忽悠吗？
　　偏偏还就没有人敢反抗王动一句！
　　王动的威名，是真正的传遍了整个云州。
　　得罪过王动的人，要么死了，要么是生不如死。
　　人的名，树的影，现在整个云州敢得罪王动的人，肯定不超过一手之数。
　　反正在场的诸位，没有一个人敢顶王动的嘴。
　　因为大家或多或少，都曾听说过王动疯魔老祖的称号，一言不合就拔刀砍人！
　　曾经还是真气境的王动，就已经嚣张到没边，关键那么嚣张还没被人砍死。
　　如今王动已成先天，而且听说先天中期都不是王动的对手。
　　而且巧了，那两个先天中期，还就在对面。
　　风剑老祖和云剑老祖看到王动的时候，脸色就渐渐难看起来。
　　他们下意识看了看手中的宝剑，生怕刚换的宝剑，又被王动给砍断了！
　　宝兵级别的剑器，很贵的。
　　“王教主古道热肠、满腔热忱、名满江湖，大家都说王教主最爱行侠仗义，林某是早有耳闻，仰慕已久……”
　　林苍晨的话还没说完，王动的眼睛一亮，道：“你仰慕本座？”
　　“额，林某确实仰慕王教主已久！”林苍晨隐隐有种不详的预感。
　　“既然如此，林宗主可曾听说过风云神教？”王动笑呵呵的说道。
　　如此帅气英俊的脸庞，笑起来本应该是无比阳光温暖的，可是在林苍晨眼里，这个笑却偏偏如同恶魔。
　　“听说过风云神教吗”，只要这句话是从王动口中说出来，那可就意义非凡了。
　　稍微了解过有关王动传言的人，都明白这句话的恐怖之处。

第一百五十章 杀我挚爱，不死不休
　　根据传言，只要是被王动问过这句话的人，最后要么加入了风云神教，要么——
　　死了！
　　而且根据林苍晨所了解到的消息来看，传言好像不仅是传言这么简单！
　　是事实！
　　一时间，林苍晨有点进退两难，他想回答“当然听说过”。
　　但是想到传言，他又不敢这么回答。
　　可若是回答“没听过”，这不是睁眼说瞎话吗？
　　以王老魔的疯狂暴戾的性格，怕不是会当场拿刀劈了自己！
　　怎么办？
　　谁帮忙想个合适的回答？
　　挺急的！
　　“王教主说要替我们五虎断门宗和青云剑派解开冤仇，这点林某还真是求之不得，先在这里谢过王教主。”林苍晨很僵硬的想要转移话题。
　　王动微笑，倒也没有继续为难林苍晨。
　　他来这里，可不是真的想要逼五虎断门宗加入风云神教的。
　　这没意义，毕竟正邪不两立！
　　而且风云神教如今已经不缺地盘了，也不缺什么人，缺的是高手。
　　像王动这么高的高手！
　　当然，想要再找一个王动这种等级的高手，显然现不现实，只要比他差一线就满足了。
　　“本座既然来了，就不忍心看到你们两大门派自相残杀、生灵涂炭。若是本座假装没看见，调头离去，必定于心不忍，日后会寝食难安呐！”
　　袁野和徐七夜都是有些莫名其妙的看着王动，不知道这位教主大人，葫芦里面到底在卖什么药。
　　事实上就连跟随王动一同前来的何琦琦，也是摸不着头绪。
　　教主行事天马行空，哪里是他们凡夫俗子能够想象的。
　　袁野看着王动，一脸淡漠道：“王教主，准备如何调解我青云剑派和五虎断门宗的仇怨？”
　　王动如今一个人站在这里，抵得上千军万马，这两个大派，还真没有人敢不把他当回事。
　　说起来也可笑，一个魔门教主，镇住了两大名门正派！
　　“本座一向慈悲为怀，见不得你们打打杀杀、血流成河，要不你们各退一步？”
　　林苍晨忍不住问道：“如何退？”
　　如今他们五虎断门宗处于劣势，若是真能各退一步，他当然是愿意的。
　　“林宗主，袁掌门口口声声说你杀了他的挚爱，那你赔给他一个挚爱不就行了？”
　　赔，这怎么赔？
　　林苍晨无奈道：“尹芸已死，这我可怎么赔？”
　　王动笑道：“死了，换一个不就成了？袁掌门连一个三百斤的胖子都能爱的死去活来，换个美人给他，他不是更开心？”
　　听到王动的话，林苍晨还没什么反应，袁野就率先脸色一变，教主这是搞什么？
　　他心里隐隐有种不详的预感！
　　林苍晨虽然感觉不靠谱，但既然是王动的提议，他倒也不敢推辞，顺势问道：“王教主认为，把谁赔给袁掌门比较合适？”
　　这一幕看起来很可笑，堂堂正道宗主，在低声下气的听从王动这个魔教教主的提议。
　　而周围人，都是一脸正常的表情，没有一个感觉这么一幕很诡异！
　　这就是王动如今在云州的地位，说实话已经有点超然了，不仅仅限制于魔教之主这个层次！
　　就好像魔道先天老祖，在正道也会受人敬仰。
　　先天老祖，某种意义上已经有一丝脱离正邪的意味了。
　　再比如，若是云州出现了一尊陆地神仙，那么不管是出身于魔道还是正道，整个云州武林人士，都会视他为神明，不分正邪！
　　王动的地位，自然远远没有达到陆地神仙这个层次。
　　但是真论起来，王动如今在云州的地位，已经超出了诸多先天老祖！
　　“林宗主，不是有个女儿吗，本座认为，把你女儿赔给袁掌门，正好合适。”王动笑吟吟的说道。
　　这话一出，林苍晨和袁野同时面色一变。
　　“王教主，莫不是在开玩笑，林某的儿女，才六岁！”林苍晨的目光渐渐冷了下来。
　　虽然王动这个人很恐怖，他也确实有点害怕王动，但王动若想动自己女儿，他一定会拼死反抗。
　　虽然他也知道反抗最多只能抗一秒钟，但这一秒钟，是他身为一个男人，身为一个父亲的必须要有的时间！
　　另一边袁野的脸色也有点复杂，这尼玛陈白泽拿一个三百斤的胖子来坑自己就算了，教主也来插手，还要用一个六岁的有孩子来坑自己！
　　自己当这个青云剑派的掌门，也当的太惨了吧？
　　不是说好了搞定其它几大名门正派就行了吗？
　　怎么到最后，还要一次又一次牺牲自己的色相？
　　太难了！
　　唉。
　　“林宗主不要激动，本座只不过是提个建议，你不喜欢可以不接受嘛。”王动摇了摇头，一副我为你好你还不识抬举的态度。
　　林苍晨瞪着王动，想要说一句狠话，最后嘴巴嘟囔了两下，还是没敢说出口。
　　先天老祖，竟然也这般没品，简直欺人太甚！
　　“王教主，这个意见确实不合适，袁某并没有恋童的癖好，这个建议还是不要为好。
　　再说了，我对尹芸的爱，那是至死不渝的！
　　这种赔偿，岂不是侮辱了我对爱情的忠贞不渝？”
　　袁野一脸正气的说道。
　　王动翻了个白眼，戏过了！
　　“袁掌门，那你和这五虎断门宗的这一战，是不死不休了？”王动皱着眉头，看向袁野道。
　　袁野一愣，您老这么一说，到底该不该不死不休啊？
　　让我打五虎断门宗的是您，现在跑出来搅局的也是您，您到是给个准信啊！
　　面对王动的问题，袁野还真不敢轻易回答。
　　事到如今，他也不知道王动是怎么想的，只能够仔细的观察王动的表情，希望能够察言观色。
　　终于，他看到王动趁别人不注意，微微对着自己点了点头。
　　袁野心头大定，朗声道：“林苍晨杀我挚爱，我当然要与他不死不休！”
　　王动回头，看了一眼林苍晨，无奈道：“林宗主，你也看到了，袁掌门不给本座这个面子。
　　看样子你们这一场血战，本座无法阻止了啊，实在是令人心痛！”
　　王动表现的一脸惆怅和无奈，看的袁野是一脸懵逼。
　　教主您老人家也是有头有脸的大人物，何必来这里寻这么低级的开心？

第一百五十一章 本座本就比传言更贪心
　　林苍晨一脸峥嵘道：“王教主有心了，既然如此，我五虎断门宗也不是好欺负的，今日就和青云剑派死战到底、视死如归！
　　世间自有公道在，就算我五虎断门宗今日除名，青云剑派此般恶贯满盈，也不会为武林正道所容！
　　袁野，你狼子野心，多行不义必自毙。”
　　袁野摇了摇头，冷笑道：“多行不义必自毙，这种话语，不过是弱者的呐喊罢了，无能者的自我安慰。
　　林苍晨，你老了，心气也废了！
　　五虎断门宗葬在你手，是一个必然，真是可惜了。”
　　林苍晨大怒，吼道：“袁野小儿，可敢与本座单打独斗一场？”
　　轮单打独斗，袁野还真不怂林苍晨，毕竟他在王动的帮助下，已经达到了真气境巅峰。
　　只要先天不出，他就不带怂的！
　　就算是先天出来，他背后有风剑老祖云剑老祖，还有躲在暗中的徐七夜。
　　更何况，如今还有教主亲至，谁还能在教主眼皮子底下杀了自己不成？
　　就算是先天偷袭，当着教主的面，自己也不可能有丝毫的危险！
　　“好，那就陪你单打独斗一场。”袁野也是豪气万丈，两大顶尖掌门争锋，足以记载史册，名动江湖。
　　王动拽了林苍晨一把，低声道：“就算你打赢了袁野，五虎断门宗今日也难逃灭亡的下场，没有意义的。”
　　“不争馒头争口气！”林苍晨怒目圆睁。
　　王动轻声道：“只要你答应本座一个条件，本座借可以逼他们退兵。”
　　“不行，我若答应你，岂不是各派以为我和你风云神教有勾结？”林苍晨一口回绝。
　　“这不难，只要你答应本座这个条件，本座可以暗中杀了风剑老祖和云剑老祖，到时候他们青云剑派少了两尊先天，你们五虎断门宗就可以反败为胜。”
　　林苍晨一脸怀疑的看着王动：“你为什么帮我？”
　　“不是跟你说了吗，有条件的！”
　　“什么条件？”
　　“本座要你五虎断门宗，从上到下，所有的丹药！”
　　听到王动狮子大开口，林苍晨明显犹豫了一下。
　　王动撇了撇嘴，从这一点就可以看出，这个林苍晨是个小家子气的人物，都这种时候了，这点代价和五虎断门宗相比还算什么？
　　真是鼠目寸光！
　　事实上王动倒是误会林苍晨了，这家伙不是在乎这点丹药。
　　仅仅是丹药而已，又不是要五虎断门宗的全部，丹药没了可以再挣，宗门没了就是真的没了。
　　林苍晨不是舍不得这点丹药，他担心的是，王动会不会信守承诺？
　　若是拿了自己的丹药，然后王动转头就走，自己找谁说理去？
　　更何况以王动的风评来看，干出这种事情，一点都不夸张。
　　“这个，王教主的名声，不是太好，林某实在有点不相信，要不……”林苍晨还欲说什么。
　　王动摆了摆手，摇头叹息道：“这是你唯一的机会，既然你不相信本座，那就自生自灭吧。”
　　然后王动转身，准备直接离去。
　　林苍晨一咬牙，狠声道：“好，林某答应你。”
　　就算被王动骗了又如何？
　　王动若走了，青云剑派最终覆灭五虎断门宗，别说丹药，什么都没了！
　　将丹药给王动，还可以赌一把，赌王动会不会信守承诺。
　　一边是死，一边是赌博。
　　任谁都会在临死前赌一把！
　　“好，本座给你一刻钟的时间，筹集到一百瓶聚气丹、一百瓶灵元液、一百瓶养气丹。
　　筹到这些，本座便帮你宰掉风剑老祖和云剑老祖，让你们五虎断门宗反败为胜。
　　若青云剑派两尊先天都消失了，你们五虎断门宗还打不过青云剑派，只能证明你们太弱，怨不得本座了！”
　　林苍晨咬牙：“希望王教主言而有信！”
　　说完，他亲自去筹集丹药了。
　　看到林苍晨离去，青云剑派的众人顿时急了。
　　王动往前走了一步，笑道：“林宗主欠本座一样东西，现在去取了，你们有什么想法，等他回来后再说。
　　这段时间，就当是给本座一个面子，先等等！”
　　如今的云州，敢不给王动面子的人，还真不多。
　　至少在场的诸位，没有一个人敢不给！
　　之前王动和林苍晨说话的时候，声音很多小，并没有传到青云剑派那里。
　　所以就连袁野，都很好奇王动到底想要干什么！
　　至于徐七夜，他倒是没有什么好奇，在他看来完成任务就万事大吉了，其它的并不关心。
　　不到一刻钟的时间，林苍晨回来了。
　　他扛着一个大箱子，来到王动面前，将箱子放下。
　　“王教主，点一点，一瓶不少。”
　　“林宗主的为人，本座自然信的过，不需要点。”王动神识一扫，确定了里面的三百瓶丹药，一瓶都不少。
　　不过，林苍晨能够这么轻易的拿出这些丹药，看样子自己的胃口还是太小了。
　　“林宗主，本座反悔了，杀两尊先天，这点丹药还不够，你再去各拿一百瓶过来！”
　　听到王动的话，林苍晨眼睛瞪的滚圆。
　　世间怎会有如此不要脸之人？
　　就算你要反悔，至少也装模作样找个好点的借口，让人心里好接受一点吧？
　　“王教主，五虎断门宗小门小户，这三百瓶丹药，已经几乎是五虎断门宗的极限了。”
　　“几乎是极限，那就是还没有到极限。本座也不为难你，将所有的丹药都取过来，本座出手助你们五虎断门宗，渡过此劫！”
　　“王教主，简直比传言之中，还要贪心啊。”
　　“传言有误，本座本就比他们传的还要贪心！”
　　林苍晨还能怎么办？
　　已经掏出了三百瓶丹药，箭在弦上不得不发，只能再回头去找丹药。
　　青云剑派众人见林苍晨又走了，不由又急了。
　　王动笑呵呵道：“无妨，他还欠本座一点东西，又去取了，你们再等一会。”
　　换个人敢这么说话，早就被他们砍死了，大家时间都很宝贵的好伐？
　　可偏偏这个人是王动，上次王动亲自登青云剑派，诛杀丁掌门，连败两位老祖，一人一刀压的他们青云剑派抬不起头的画面，可还历历在目呢！

第一百五十二章 本座向来一言九鼎
　　青云剑派的人都不敢逼逼，更别说五虎断门宗的人了。
　　场面一度很安静。
　　很快，林苍晨又回来，还是抱着一个大箱子。
　　这一次，他也不说里面有多少瓶丹药了，只是说这是五虎断门的全部家当。
　　关于这点王动还是相信的，就算还藏着掖着，估计也就一手之数了。
　　“林宗主言而有信，本座甚是欣赏。”王动笑了笑，指挥何琦琦把两个大箱子扛起来。
　　何琦琦满脸不悦，哪有指挥女孩子干这事情的？
　　而且还是自己这般貌美如花的女孩子！
　　虽然心底各种抗拒和抱怨，但她还是老老实实的扛起了箱子。
　　关于教主有没有怜香惜玉这种属性，她是早就领会过了。
　　见王动转身就要走，林苍晨不由急了。
　　“王教主，你答应过我……”
　　“嘘~~~”王动掏出一根手指靠在嘴边。
　　“小声点，本座若是这个时候大张旗鼓的杀了青云剑派两位老祖，天下人不是都知道你们五虎断门宗和魔教勾结？”
　　林苍晨愣了一下，确实如此。
　　王动小心翼翼道：“林宗主放心，本座离开后，会找机会暗中杀了风剑老祖和云剑老祖，到时候没人知道是本座出手，更不会有人怀疑你们五虎断门宗和魔教勾结。”
　　林苍晨一脸的纠结和犹豫，若王动真的走了，自己找谁诉苦去？
　　王动看出了林苍晨的怀疑，语气铿锵道：“本座向来一言九鼎，林宗主这是不相信本座？你如今除了相信本座，还有别的选择吗？”
　　说着，王动的脸色逐渐变冷了下来。
　　确实，林苍晨的确没有什么其它选择了，只能相信王动。
　　“那一切就仰仗王教主了！”林苍晨一脸凝重的说道。
　　“放心，本座晓得。”
　　说完，王动就与何琦琦一同离去了。
　　之前王动和林苍晨的对话，青云剑派的众人听不到，何琦琦却是听得一清二楚。
　　原来自己想错了，教主不是想要将两个门派一网打尽，只是想要做一笔生意。
　　想不到教主竟然是如此仁慈之人，何琦琦真的对王动刮目相看了。
　　原本她以为今天五虎断门宗和青云剑派，都要遭殃了！
　　如今看来，教主并没有自己想象的那般黑心残忍。
　　“教主，您准备如何杀风剑老祖和云剑老祖，想要不知不觉的杀掉两位先天，还不暴露您的身份，这着实有点困难啊。”何琦琦顶着两个大箱子，有点纠结的问道。
　　“对了教主，您之前是不是和五虎断门宗有旧，今日居然如此尽心尽力的帮他们？
　　要不趁机咱们风云神教直接把青云剑派给灭了，这样也少了一个心腹大敌！
　　与此同时，还能让五虎断门宗背黑锅，咱们就放出消息，说是五虎断门宗早就投靠了风云神教，所以咱们才会出手对付青云剑派。
　　如此这般，一石二鸟，既灭了青云剑派，又孤立了五虎断门宗，到时候什么玄剑门、铁云宗，肯定不会放过五虎断门宗，让他们自相残杀！
　　我们风云神教坐收渔翁之利，岂不美哉？”
　　何琦琦一顿分析猛如虎，说的她自己都眼睛越来越亮，忍不住佩服自己的才智。
　　当然，这是因为她根本不知道青云剑派的袁野，是王动的人！
　　袁野和王动的关系，除了袁台、陈白泽和陆彩依，就没有人知道了。
　　“何琦琦，让你当一个长老，实在是有点屈才了，要不本座封你为国师吧？”王动笑道。
　　何琦琦美眸一翻，有些幽怨道：“风云神教是门派，又不是国家，哪里有国师这个职位？”
　　“现在不是，以后说不定就是了。”王动开玩笑道。
　　“若真是那般，教主也不要封奴家为国师了，七十二个嫔妃之中，有奴家一个，奴家就心满意足了。”
　　“那不行，你还排不上！”
　　何琦琦笑了笑，也没有当回事。
　　片刻后两个人越走越远，见王动没有停下来的意思，何琦琦忍不住道：“教主，再走就走远了。”
　　“赶紧回神教啊，你扛着两个大箱子不累么？”
　　“可是，您不是说要杀风剑老祖和云剑老祖吗？再晚就来不及了，五虎断门宗怕不是要被青云剑派灭掉了。”
　　王动诧异的看了何琦琦一眼。
　　“本座是魔道巨擘，管他们正道之间的内斗干什么？闲的？”
　　“那您刚刚对林苍晨说要杀了风剑老祖和云剑老祖？”
　　“本座是骗他的，这都看不出来？”
　　“好吧！”
　　何琦琦这才反应过来，苦笑了一声。
　　也对，这样才正常。
　　自己差点都忘了当教主是什么样的人，真是脑袋被驴踹了，自己居然会相信教主言而有信？
　　何琦琦呀何琦琦，你今天真是傻的有点过分哟！
　　然后王动带着何琦琦，就这么头也不回的返回风云神教了。
　　至于五虎断门宗的死活，和王动有什么关系？
　　之所以搞这么一出，是因为五虎断门宗就算被青云剑派灭了，资源也大部分要被青云剑派占去。
　　袁野就算献给王动一些宝贝，那也是杯水车薪。
　　毕竟青云剑派那么大个宗门，那么多人盯着呢，袁野不可能把所有东西都往风云神教硬搬。
　　其它东西就算了，如今王动想要多造就几尊先天出来，那么丹药就必不可少。
　　五虎断门宗的这些丹药，与其落入青云剑派，还不如给风云神教用处更大！
　　至于骗了林苍晨，这不能怪王动，自己是骗了，但谁让他信了呢？
　　再者说了，魔门行事，也不能说骗，更不能说抢，这是取，这是拿！
　　回到风云神教，王动将这几百瓶丹药，分给了诸位堂主、护法、长老。
　　至于普通弟子，王动现在没心情管。
　　普通弟子暂时都是炮灰，先把教内高层的实力提升上来，再考虑其它的事情。
　　王动的想法很简单，至少再次进京之前，风云神教要多出十尊先天！
　　留了十瓶聚气丹、十瓶养气丹和十瓶灵元液，王动转手给了陆彩依。
　　有这么多丹药，把陆彩依堆到真气境巅峰不是问题。
　　然后自己再帮忙开个小灶，走个后门，踏入先天也是板上钉钉的事情。

第一百五十三章 九世大恶人
　　第二天，王动得到了陈白泽传来的消息。
　　林苍晨身死，五虎断门宗最终臣服在了青云剑派的淫威之下。
　　这就是王动非要搞一个袁野站出来的原因！
　　如果是王动亲自率兵打上五虎断门宗，他们或许死绝了都不会臣服风云神教。
　　但是你看看现在青云剑派出手就不一样了，大部分五虎断门宗的人，最终都选择了臣服。
　　在江湖上，正邪不两立这股歪风邪气，还是比较盛行的，就连王动都无法遏制，只能随波逐流。
　　有了五虎断门宗开个好头，接下来的什么玄剑门，铁云宗，搞起来都不麻烦了。
　　如王动预料的那般，袁野确实奉上了几份大礼。
　　也仅仅只有几份大礼，他不可能把青云剑派的资源掏空了往风云神教送。
　　所以王动亲自出手拿了几百瓶丹药，还是有必要的。
　　袁野送上来了几件宝兵，一门先天功法，还有一些银钱。
　　这些东西，王动如今都不放在眼里了。
　　除此之外，送过来的礼物，唯一能够让王动看上眼的，也就十颗天元丹。
　　袁野虽然贵为一派掌门，但是掌门这玩意，并不是说就能在门派里说一不二的。
　　整个云州，除了王动，怕是再也没有第二个掌门有这个能力了。
　　所以袁野能够孝敬上来十颗天元丹，已经是出乎王动的预料，想必这小子背地里下了不少功夫。
　　果然，这小子比他哥哥袁台上道多了！
　　这十颗天元丹，王动自然是一口吞了下去。
　　玩归玩，闹归闹，只要有增加自己实力的机会，王动就不会有丝毫浪费。
　　让自己把天元丹拿出来给别人修炼？
　　不存在的！
　　之所以舍得把聚气丹那些玩意散下去，是因为这种低等丹药，实在对他没作用。
　　王动行事虽然膨胀嚣张，但是他有膨胀的资本。
　　别的不说，他嚣张了这么长时间，没一个人能砍死他，甚至于连一个逼他使出阎王帖的人都没有。
　　这么牛逼的一个道具，他在真气境抽到的，结果烂在手里了！
　　等王动再强一些，能够吊打先天境巅峰的时候，这个道具就毛用没有了。
　　【发布任务：昶山镇刘越，九世大恶人，收其为徒。任务时限一个月，奖励1000点魔头值。】
　　【身为一个大魔头，若没有一个恶贯满盈的绝世魔头弟子，如何配得上大魔头三个字？】
　　这个系统，还真是尽心尽力的把自己往大魔头的道路上引啊！
　　王动仔细想了下，若是自己把之前系统安排的任务全部完成了，怕是真就变成了一个心术不正的大魔头。
　　还好，自己这一颗善心，完全抵挡住了这个狗系统的诱惑。
　　不过这次任务，很简单嘛。
　　只是收一个人为弟子？
　　事出反常必有妖！
　　王动记得很久之前，系统就发布一个任务，让自己杀什么九世大善人，当时他是想都没有想就拒绝了。
　　莫名其妙杀人，王动本能就已经很抗拒了，更何况还要杀一个行善九生九世的大善人。
　　良心过不去！
　　王大教主从来都不是为五斗魔头值折腰的人，安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜？
　　不过这次收个弟子嘛，没什么大不了的。
　　再恶的弟子，还能横的过自己不成？
　　不听话就一刀砍了！
　　砍一个大善人王动于心不忍，砍一个大恶人，王动还真没什么心理压力。
　　想了想，王动招来杨不过。
　　“教主，属下正在准备和萧龙女的婚事呢，您将我喊出来也有什么事？”听到王动的召唤，杨不过马不停蹄的赶来。
　　王动惊讶道：“你准备和萧龙女结婚？”
　　“是啊，属下把人家从月影神教劫出来，又不给人家名分，这实在说不过去，所以属下准备在月底之前，和萧龙女完婚。”
　　这就说不过去了？
　　陆彩依躲在角落里说不出话来。
　　王动皱着眉头看了杨不过一眼，冷漠道：“如今才修炼到什么境界？就想着儿女情长，不思进取！”
　　“教主，属下已经修炼到真气境九层，有您这次赐下的丹药，相信要不了多久，便能够踏入真气境巅峰，到时候先天可期！”
　　王动的声音愈加不满：“先天可期？杨不过，你可知道同为风云使的徐七夜，如今已是先天，你这点修为，也好意思沾沾自喜？”
　　“什么，徐七夜那小子，已入先天？”
　　杨不过吓了一跳！
　　怎么可能，怎么可能这么快？
　　他虽有有信心突破到先天，但那也是一两年之后的事情，徐七夜怎会这么夸张，不可能这么快啊！！！
　　但是教主明显不可能拿这种事情消遣自己，这必然是事实。
　　徐七夜这丫的，吃春药了？
　　大家都是风云使，还给不给自己活路了？
　　“婚礼不急着办，月底之前不能给本座达到真气境巅峰，你这个婚礼就取消！”
　　杨不过目瞪口呆，这教主平日里对教内大小适宜都霸道独裁就算了，怎么连属下的终生大事也要管？
　　凭什么管？
　　你是我爹吗？
　　杨不过心里不服气，身体却很服气。
　　“是，属下遵命！”
　　他爹要是这样说，他听都不会听一个字。
　　但是教主这么说，他不听不行呀！
　　他爹最多打他一顿出出气，教主能砍死他出出气！
　　“随本座去一趟昶山镇！”
　　“现在吗？”
　　“现在。”
　　“是！”
　　两个时辰之后，王动带着杨不过来到了昶山镇。
　　这昶山镇，是云州紫霞城附近的一个小镇，周围最近的门派是玄剑门。
　　算起来，王动也是好久没有见过玄剑门的王天霖了。
　　提到王天霖，王动对他还是充满了感激之情的。
　　若不是王天霖把季流云打了个半死，自己也没有机会登上风云神教的教主之位。
　　自己当不上教主，就激活不了大魔头系统。
　　激活不了大魔头系统，自己就得不到雷帝不灭经。
　　得不到雷帝不灭经，自己现在可能还是个小小的王右使，在真气境苦苦挣扎。
　　真算起来，王天霖是自己的恩人啊。
　　这次任务搞定，他得去玄剑门拜访拜访，仪表感谢！

第一百五十四章 走，带你去杀人
　　想到上次王天霖亲自来风云神教拜访，最后还带着“二X”的伤回去，王动真的是于心不忍呀！
　　“教主在想什么？”杨不过看到王动居然走神了，忍不住问道。
　　王动摇了摇头，叹道：“本座想到上次王天霖来风云神教，最后对他有点残忍了，唉！”
　　听到王动的话，杨不过瞬间就明白了，教主这是对于上次没弄死王天霖在耿耿于怀。
　　“教主放心，王天霖这种小人物，哪里还值得您出手。
　　如今属下亦是真气境九层，可以为教主分忧了，等陪教主您办完了事，属下亲自去将王天霖的狗头取过来，给教主下酒！”
　　王动一愣，惊讶道：“谁说本座要杀王天霖了？”
　　对于王天霖，王动现在是怀着满满的感激之情。可以说没有王天霖，就没有他今天的王动啊！
　　杨不过看到王动的表情，不似作假，不由满心疑惑。
　　被教主念叨的人，还有他不想杀的？
　　昶山镇，悦来客栈。
　　王动点了一壶酒，两碟小菜。
　　“小二，你可听说过一个叫做刘越的人？”王动对着召唤来小二，递上了半两银子的小费。
　　人不生地不熟的，王动想要找一个人，还是有点麻烦的。
　　但是这种小镇，客栈里人来人往，一般店小二知道的消息还是挺多的。
　　小二笑呵呵的收起银子，谄笑道：“客官您可是问对人了，这昶山镇啊，就没有我小杨不知道的事情。”
　　听到小杨两个字，杨不过不由有点的别扭，搞得好像在说自己一样。
　　自己可不小！
　　“直接说重点。”杨不过冷着个脸说道。
　　小二往四周看了一眼，见没有人注意到自己，这才小声道：
　　“刘越啊，是个大名人，客官要找的，肯定就是那个刘越了。
　　他是我们昶山镇的一霸，镇长老爷的独子，平日里可是娇纵蛮横惯了！
　　其实说娇纵蛮横都抬举他了，简直应该用无恶不作来形容啊！
　　两位客官您们看样子是从外面来的，跟我打听就算了，您们二位可千万别去招惹这个刘越啊。”
　　听到店小二的话，杨不过倒是来了兴致，笑道：“怎么个无恶不作法？”
　　店小二又小心谨慎的往四周看了看，生怕隔墙有耳。
　　“这刘越干的坏事那是数都数不清了，既然两位客官有兴趣，那我就挑个最过分的说了，说完了你们可别说是我说的啊！”
　　“放心，你说。”
　　“这刘越，前段时间也不知道是发了什么疯，突然就想要看看胎儿在孕妇肚子里是什么样子。”
　　“然后呢？”
　　“然后他就找人，抓了个孕妇，把她肚子给破开了！”
　　王动眉头一皱，这刘越还知道剖宫产？
　　“那他看到了吗？”杨不过继续问道。
　　“这能看出来个屁啊，一尸两命呀！”
　　“死了？”
　　“可不就死了嘛！”
　　“官府不管？”
　　“官府就是他们家开的，听说孕妇的丈夫，本来准备去县里告官，结果半路上就被人拦住活活打死了。然后第二天，一家老下，死了个干净，一个没活！”
　　“竟有此事！”杨不过大怒。
　　虽然他是众人眼中的魔教中人，但是魔教之中，也没有几个人行这种歹毒之事。
　　听到这种事情，杨不过这种他人眼中的魔教魔头，都不恨不得来个“斩妖除魔”了。
　　“这还不算什么呢！”店小二低声道。
　　“这还不算什么？”杨不过有点坐不住了。
　　“这刘越不甘心，因为剖了一个孕妇的肚子他没看清，后来又连着抓了七个孕妇。
　　一共八尸十六命，一个活口没留下来！
　　不对，远远不止这些，那些孕妇的家人，也全部都死了个干净。”
　　“砰！”杨不过一巴掌拍在桌子上，桌子顿时四分五裂。
　　“岂有此理！”
　　小二看了一眼桌子，有点心惊胆颤，不过他也是见过世面的人，客栈里经常有武者路过。
　　“客官，您老气愤归气愤，这桌子钱可得赔啊，不然掌柜的得算在我头上。”
　　杨不过没放在心上，随手掏了一锭银子扔给小二。
　　“这刘越，竟然如此荒诞无道，歹毒至极，就没有人治得了他？”
　　“客官，这只不过是刘越干的千百件坏事中的一件罢了，其它谋财害命、淫杀少女、虐待孩童等等，简直是数都数不清了。
　　这昶山镇，好多人都搬出去了，都是被这个刘越给吓的。
　　说实话，要不是我们悦来客栈的老板背景比较大，我又舍不得这份薪水，我也走了。
　　毕竟留在这昶山镇，指不定哪天就被刘越给玩死了！”
　　“好了，你下去吧！”从始至终，都在静静听着的王动，开口对着小二说道。
　　小二退下去后，杨不过好奇的对着王动问道：“教主，您是怎么知道刘越这个畜生的？您特地带我来此，就是为了杀这个刘越？”
　　在杨不过看来，教主既然来此，自然是要杀刘越这种畜生的。
　　虽然大家都称呼他们风云神教为魔教，甚至他们自己也明白自己是魔道，甚至也不抗拒魔教这个称呼。
　　但是魔头和畜生，还是有区别的。
　　至少对于杨不过来说，有区别，而且区别很大！
　　王动目光平静，没有回答杨不过的话！
　　原本他是准备来这里，先收刘越为弟子，混到魔头值再说，大不了收完弟子转头再把他杀了就好！
　　可是听完小二的介绍，王动突然对这1000点魔头值不感兴趣了。
　　为了这么点魔头值，让他违心收这么一个畜生当弟子，哪怕收完弟子之后，下一秒就杀了刘越，王动也做不到！
　　如今王动身居高位，武功盖世，所求不过一个念头通达罢了，没有人能够让他做他不愿意做的事情！
　　就算是魔头值，就算是系统，也不行。
　　“走吧！”王动拍了拍杨不过的肩膀。
　　桌子都被杨不过被弄碎了，菜洒了一地，这饭自然是没法吃了。
　　当然，他们来客栈本就不是为了吃饭，只是为了打探消息。
　　如今想知道的消息，已经知道了。
　　“教主，去哪？”杨不过站了起来。
　　“杀人！”

第一百五十五章 侠！
　　王动大步往客栈之外走去，身后跟着杨不过。
　　两人走后，那个店小二看着两人的背影，眼神中微微闪过一丝期待。
　　其实经常有武者路过这里，他每次都会提到刘越这些歹毒事迹。
　　他希望这些武者，这些江湖人士，血还未冷！
　　他希望会有人站出来，怒而杀人，救百姓于水火。
　　但是一次又一次，他失望了。
　　刘越依旧还是活的好好的，那些江湖人士听到自己话的时候，的确一个个义愤填膺。
　　但是听完了，也就摇了摇头就走了，没有一个人想过去杀刘越。
　　一开始，小二每次和别人说完，都抱着很大的希望，可是一次又一次，他每次说完，希望就更少一些。
　　但他还在说，虽然他知道这种话若是传到刘越耳中，自己死路一条。
　　可他还是在说，他相信这个世间还是有正义的。
　　有侠！
　　之前那些江湖人士不敢站出来，不是他们冷血，只是因为他们还太弱，没有惩强扶弱的能力。
　　是的，这种小镇子，偏僻无边，除非运气特别好，否则很难有绝世高手路过！
　　就算有高手路过，也不会停下来休息，他们会前往隔壁的县城，因为不过是多一盏茶的脚程罢了。
　　就算真有高手停下，碰巧被小二遇到的几率，也低的可怜。
　　其实店小二这次也没有抱多大的希望，因为他失望的次数太多了。
　　同一件事情做的多了，就容易麻木，但他还在坚持将这件事情告诉过往的武者，已经是极为不易了。
　　只不过他不知道的是，这次路过的两人，就是高手，绝世高手！
　　他们是世人眼中的魔头，但是他们心中，有——
　　侠！
　　镇中央，一处豪宅。
　　这是整个昶山镇，最豪华的一座宅子。
　　杨不过已经打听过了，这就是镇长的住处，也就是刘越的住处。
　　“教主，我们到了，就是这里。”
　　“进去！”王动声音很冷，没有丝毫期许。
　　“是。”
　　杨不过走到门前，准备敲门。
　　“砰！”王动一脚将门踹的八分十裂。
　　同时冷冷的看了杨不过一眼，这他么什么时候，什么地方，你他娘的还敲门，真他奶奶的给风云神教丢脸！！
　　“什么人？”门后有两个家丁怒吼。
　　王动二话不说，拔刀就砍。
　　两颗人头落地。
　　“教主，这……他们只是家丁。”杨不过有些于心不忍。
　　在他看来，刘越固然该死，千刀万剐都不为过。
　　刘越的父母也该死，子不教父之过。
　　可这些在刘府当差的家丁，或许是无辜的，杀他们，有些不合适。
　　但他又不敢开口质疑王动，更不敢职责，只能委婉的提醒道。
　　王动冷冷的看着杨不过，没有说话，一个字都没有说。
　　只不过眼神中的失望，溢于言表。
　　“你们是谁，竟敢持刀行凶！！”有护卫急急忙忙的冲了出来。
　　王动从始至终一言未发，只是抬手，落刀。
　　他没有动用雷帝真元，只是凭借蛮力，在一刀一刀的砍。
　　手起刀落，鲜血四溅，畅快淋漓。
　　王动的眼睛渐渐有血丝，他已经很久没有如此酣畅的砍过人了。
　　只从有了真气，就很少这种刀刀到肉，刀刀受阻力的畅快感。
　　他想到了自己刚穿越过来的时候，那时候他侠义心肠，满腔热忱，只要有不平事，他就会提刀砍过去。
　　可惜在风云神教待的久了，尤其是随着地位越来越高，他的血越来越冷，几乎没有什么事情能够真的让他动怒。
　　一开始从风云神教底层往上爬的时候，王动追求的是运筹帷幄，毒计杀人。
　　当上教主之后，激活系统，雷帝不灭经加身，他功力绝世，便懒得动脑。
　　遇到什么事情，一刀破之，不用麻烦。
　　今日听到店小二的话，王动突然找回了那种动怒的感觉。
　　说实话，王动已经很久没有动怒过了！
　　那种冷了很久的血，突然有一丝丝热起来感觉。
　　爽！
　　一群护卫冲上来，王动提刀砍的是畅快淋漓。
　　从始至终，王动都未动用真元，未动用丹田，就这么靠着一双手臂的力量，一刀一刀的砍过去。
　　他甚至把雷痕刀收起来，随手从尸体上捡起来一柄普通的刀器，然后杀进去！
　　刀刀到肉，没有真元，王动的刀有时候卡在别人的脖子里，他一脚踹过去，借力将刀拔出来。
　　然后接着再是一刀补上去。
　　一刀没有把头砍下来，那就第二刀。
　　第二刀没有砍下来，那就第三刀！
　　“噗呲~~~”一声轻响，竟有一柄砍刀，刀锋蹭到了王动的肩膀。
　　王动虽然武功盖世，但是这一次他没有使用丝毫武功，只是凭借蛮力在砍。
　　刚刚一口气涌出来几十个护卫，王动固然精神力过人，身体也无比敏锐，但双拳难敌四手，还是被刀蹭了一下。
　　有一丝鲜血，从肩膀溢出！
　　王动眼睛一亮，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　爽！
　　“教主！！！”看到王动受伤，杨不过大惊，就准备冲过来。
　　“你就站在那里，不要动。”
　　王动这样吩咐，杨不过自然不敢动。
　　他只是不明白，教主只需动用一丝真气，一刀便可将这数十人斩尽，为何偏偏不动用武功，非要和这些菜鸟肉搏？
　　“兄弟们，加把劲，贼子受伤了，将他诛杀于此，刘公子必定重重有赏！”护卫之中，有一个脸上带着刀疤的男子大声吼道。
　　“公子刚刚抢了个贞洁烈女回来，千万不要打扰了公子的雅兴！”
　　“杀！”
　　一群人，气势高涨，刀枪剑戟，同时向着王动捅来。
　　王动嘴角扯了起来，露出一丝邪笑。
　　“痛快！”
　　王动束发的丝巾裂开，一头飘逸的长发散开，不是染上些许鲜血，极为妖艳。
　　“男儿当杀人！”
　　“杀人不留情！”
　　“千秋不朽业！”
　　“尽在杀人中！”
　　一刀！
　　两刀！
　　三刀！
　　…………
　　……
　　无聊的杨不过，开始数教主出了多少刀。
　　数到七十二刀的时候，停住了。
　　因为整个院子之中，除了自己和教主，再无一尊活人。
　　满目凄凉，血迹纷飞，头颅乱抛，断肢遍地。
　　王动站在尸体群中，杵着刀，喘着气，一脸的邪魅妖艳，恣意疯狂。

第一百五十六章 杨不过，你要退教？（五更）
　　虽然这一战，教主打的前所未有的艰辛，但是杨不过心头对教主的恐惧，反而更甚了。
　　难怪天机门说教主是【疯魔老祖】。
　　天机门，不愧是天机门，矗立万庆国这么多年，单单从取绰号这件事情就可以看出，还是有点水平的。
　　“教主，擦把脸！”杨不过取出一条手帕，递给王动。
　　见王动满脸血迹的看着自己，他解释道：“这是新买的手帕，干净的，属下还没用过。”
　　王动接过手帕，将脸上的血擦拭掉。
　　这些血当然不是他的，都是别人的血溅上来的。
　　“教主，您一刀就可以解决这些人，为什么非要为难自己的，打的这么辛苦？”杨不过实在忍不住，问出了疑问。
　　“因为这样比较帅！”王动一脸平静。
　　“啊？”
　　“最主要的是，不仅帅，而且爽！
　　本座已经很长时间没有体验过这种血猩和畅快的感觉，很怀恋的感觉！
　　杨不过，你是否还记得，加入风云神教之前的你，是什么样的？”
　　杨不过闻言疑惑的挑了挑眉头，加入风云之前的自己是什么样？
　　王动的这句话，突然让他愣住了。
　　他脑海中出现了一个画面：
　　“俯首作揖谢师恩！”
　　“老师，明日弟子便要进京赶考，感谢您这些年的教诲，弟子一定高中状元，让您脸上增光！”
　　“臭小子，为师不需要你来给我脸上增光，为师需要的，只是你能够成为一个顶天立地的男子，上无愧于天地，下无愧于父母。”
　　“老师，弟子一定谨记您的教诲，无论日后弟子是否有所成就，都将传承您的行径，日行一善，必不敢忘！”
　　“好，好孩子！”
　　一个少年意气风发的离开学堂，一个老夫子抚起衣袖，挡住了眼睛，也挡住了两行不舍的泪水。
　　画面一转，少年跪在一座坟前。
　　他手中握着一支笔。
　　“咔嚓！”笔杆断裂。
　　少年捡起一旁的长剑，声音铿锵坚定道：“笔，乃是无用之物，当毁之。从今日起，我杨不过不会再提笔，我的手只用来持剑！”
　　画面在一转，少年已经成年，他握着剑，杀了狗县令一家满门。
　　从此，他成了旁人的眼中的魔头。
　　之后，他成了风云神教的弟子！
　　此后七年，杨不过再未提笔，朝朝暮暮与剑相伴。
　　杨不过咧着嘴笑了。
　　“加入风云神教之前的我，是什么样的？”
　　笑着笑着就哭了。
　　“加入风云神教之前的我，是个好人！”
　　听到杨不过的回答，倒是让王动愣住了，这小子尼玛居然抢老子的台词。
　　不过一回头看到杨不过泪流满面的模样，他叹了一口气。
　　原来，也是一个有故事的人！
　　也是啊，若是一帆风顺、平平安安、快快乐乐、无忧无虑之人，又怎么会加入世人眼中的魔教？
　　“俯首作揖谢师恩，我辈都是无情人！”杨不过想到曾经的自己，想到那个才气逼人，欲考状元的自己。
　　仿佛一瞬间，丢失的才气全都回来了！
　　脱口而出，便吟了一句诗。
　　王动笑了笑，看样子杨不过这小子，以前也是个文化人。
　　整个风云神教，没有一个人知道，杨不过曾经是个读书人，而且是十年寒窗苦读，准备一鼓作气考取功名的才子！
　　当初王动让杨不过收唐文那个小秀才当弟子，其实杨不过还是挺欢喜的。
　　他仿佛看到了当年的自己，所以他教导唐文修炼的时候，没有一丝马虎，尽心尽力。
　　“教主，我不想当魔头了，我想当回一个好人！”杨不过突然间作起来了、矫情起来了。
　　不过这话对王动的胃口，所以王动倒也没有生气。
　　“想要当好人，这很好，很有志气！你愿意向本座看齐，本座很欣慰。”说着，王动还拍了拍杨不过的肩膀，脸上的确是一副无比欣慰的表情。
　　杨不过摸了下额头，嗯……这话，有点不好接啊！
　　“教主，属下曾经答应恩师，日行一善，这些年属下在风云神教人随心动，为所欲为，辜负了恩师的教导。
　　属下决定了，日后会日行一善，完成对老师的承诺！”
　　虽然杨不过说的很委婉，但是王动听出来了。
　　这小子，想退教！
　　这他么的刚吟了一句诗，狗日的文青病就犯了？
　　有病就得治！
　　“你想退教？”王动一脸笑意的看着杨不过。
　　“教主刚刚问属下加入风云神教是什么样的人，这句话让属下如同醍醐灌顶，一瞬间醒悟过来，所以属下决定当回加入风云神教之前的那个杨不过！”
　　“很好！”王动点了点头。
　　“你可知想要退教，需要付出什么代价？”
　　杨不过点头道：“属下晓得，将一身所学还给神教，属下愿意自废武功，当回一个普通人！”
　　王动平静道：“错了，教规改了。”
　　“啊，什么时候改的？”
　　“刚刚！”
　　“教主想要如何？”
　　“从今天开始，但凡风云神教弟子，想要退教，不需要再把一身所学留在神教！”
　　“真的？”杨不过有些兴奋道。
　　果然教主还是对自己有感情，这是故意给自己放水。
　　“真的，不过要换一样东西留下来！”
　　“什么东西？”
　　“命！”
　　听到王动面无表情的吐出这个字，杨不过就兴奋不起来了。
　　教主还是那个教主，自己想多了。
　　王动把手中的破铜烂铁刀扔掉，抽出腰间的雷痕刀。
　　“本座再给你一次重新组织语言的机会。”
　　杨不过顿时面色一正道：“教主，其实属下刚刚想明白了，就算在风云神教，也不妨碍属下日行一善，之前是属下魔障了。”
　　“以后不要在本座面前念诗！”王动冷冷的说道。
　　“啊？是！”
　　虽然不明白王动这句话是什么意思，但杨不过明白，只要服从就行了。
　　王动看懂了，杨不过此人有点文青病，一念诗就犯病了，得断掉这个根！
　　“教主，您杀了这么多人，正主还在里面快活呢。”
　　王动一拍脑门，想到刚刚那个护卫说，刘越掳了个贞洁烈女，正准备在里面施暴呢。
　　“赶紧救人！”

第一百五十七章 狗系统坑我
　　“赶紧救人！”
　　王动闪身，往内院走去。
　　他真元一动，肩膀上的那点小伤瞬间恢复。
　　刚刚体验了一把蛮力砍人的快感，但这股舒畅感过去后，又感觉索然无味了。
　　一个光线黯淡的房间里，刘越正拿着一条带荆棘的鞭子，不时抽打一个在地上翻滚的女子。
　　女子穿着一身素服白衣，如今已经染满了鲜血。
　　刘越每一鞭子落下，女子身上都会拉出一道长长的血痕，早就已经衣服裂开，皮开肉绽。
　　“不愧是有名的贞洁烈女，果然够硬气，被老子打成这样还一声不吭。不过你可能不知道，你越是不吭声，老子反而越是有快感，哈哈！”
　　刘越一边说着，另一边手中的鞭子就没有停过。
　　看着一身白衣被染成红衣，那种无法言喻的刺激感，让他简直头皮发麻，爽爆了。
　　“哈哈，你继续憋着，老子倒要看看，你能不能从始至终都忍着一声不吭。贞洁烈女？老子特么就喜欢把烈女调教成荡妇！”
　　就在鞭子再一次落到女子身上，拉出一道伤口的时候，一声巨响传来。
　　房门被人一脚踹开，两扇闭合的房门，直接被踹的四分五裂，震声骇人。
　　“哪个王八犊子，敢来招……”
　　刘越话还没有说完，一抹刀光掠过。
　　一颗眼睛瞪的滚圆的头颅，从脖子上掉下来。
　　死不瞑目！
　　王动收起雷痕刀，一个字未发。
　　一般情况下，王动砍人的时候，都喜欢说两句场面话装装逼，他就喜欢这个调调，毕竟前世古龙小说看多了。
　　但是如今面对这个刘越，他却是连一个字都懒得说。
　　这种人渣，不配他浪费一滴口水！
　　“杨不过。”
　　“教主！”
　　“把衣服脱了？”
　　“啊？”
　　杨不过吓了一跳。
　　王动目光一冷，寒声道：“本座说的是外袍！”
　　“哦，是，教主！”杨不过将外袍褪下来。
　　正准备递给王动，王动摇了摇头，指着地上的女子道：“给她披上。”
　　杨不过笑着走过去，将自己的外套披在女子的身上，想不到教主这种铁汉，也有柔情的时候。
　　把外袍披在女子身上后，杨不过还催动真气，帮女子止血。
　　虽然都是些皮肉伤，但是皮肉伤太多了，也会造成无法挽回的后果。
　　“多谢恩公！”女子在杨不过的搀扶下，挣扎着站了起来，对着杨不过和王动行了一礼。
　　原本她已经绝望了，自知难逃一劫，必将受辱。
　　她已经准备被刘越折磨后，便以死谢罪。
　　古代很多女子便是如此，视贞操为命，若是受辱，是绝没有勇气活下去的。
　　事实上不仅是古代，就算是王动前世的现代，也有很多女子视贞洁为生命，一旦受辱甚至选择自尽。
　　每个时代都有不在乎自己贞洁的女子，但也会有视贞操为命的女子。
　　王动对这种女子是有好感的，微笑着点了点头。
　　这个女子连忙低下头，刚刚她见到这个给自己皮衣服的男子时，已经惊了一下。
　　她的第一反应，能够救自己的人，必定是个满脸络腮的大汉。
　　结果看到杨不过，竟然是个清秀英俊的青年。
　　然后再看到王动，更是心头一颤，不敢相信世间竟有如此俊美的男子，而且还救了自己的性命。
　　她不敢再多看一眼，生怕自己再看下去，会忍不住内心失德。
　　如此英俊的男子，就算是自己的救命恩人，也必须敬而远之！
　　王动不知道这个小娘子内心戏这么复杂，见杨不过已经救下她，王动便转身离去。
　　他的雷痕刀，还需要继续饮血！
　　一刻钟后，整个刘府，再无活口。
　　王动站在刘府的大门前，静静的看着杨不过搀扶着女子走出来。
　　女子对着杨不过和王动行了一个大礼，杨不过有些扭捏，想要去搀扶阻止，王动却是坦然受之。
　　随后，女子默默离去。
　　从始至终，王动没有和这个女子说一句话。
　　“教主，救人救到底，送佛送到西，这样任由她离去，好像不太好呀。”杨不过有些犹豫道。
　　王动摇了摇头，语气平静道：“难道你还想把她带回风云神教不成？你要搞清楚，她和我们不是一个世界的人，不要随便招惹人家！”
　　杨不过点了点头，他明白教主说的是对的。
　　“教主，您为什么要将这些人全杀了？冤有头债有主，我们杀了刘越，最多再杀了他有不教之罪的父母，不就可以了？”
　　杨不过此人，虽然入风云神教时日不短，但他确实还是有一颗善心的。
　　王动直接灭人满门，他总感觉有些别扭。
　　听到杨不过的话，王动笑了。
　　而且笑的有点诡异，堂堂魔教的右使，居然说出这般幼稚的话语！
　　王动认真的看着杨不过，漠然道：“杨不过，对于这种助纣为虐之人，本座可以选择杀他们，也可以选择不杀他们。
　　至于杀还是不杀？
　　看本座的心情！
　　不是看你的心情！
　　莫不是你觉得本座不该杀他们，所以想要指教本座？”
　　杨不过顿时站直身躯，一脸肃然道：“属下不敢，属下不该多嘴。”
　　“回教！”王动冷着脸说道。
　　这次直接杀了刘越，并未有收他为弟子，任务可以说是彻底失败了。
　　虽然任务期限还没有到，但就算任务期限再长也没机会了，毕竟人都死了！
　　不知道为什么，杀了刘越之后，王动心头舒畅了很多。
　　总感觉之前要是真的收了这个刘越当弟子，肯会有什么不好的事情发生。
　　王动脑海中灵光一闪，这个狗系统该不会在给自己下绊子吧？
　　它在坑自己？
　　杀一个九世大善人，或许会有什么自己不知道的恶果，例如前世看小说提到的什么功德那些乱七八糟的玩意。
　　至于收一个九世大恶人当弟子，估计也会有相似的后果。
　　这样下去肯定没有好事！
　　这个狗系统肯定在坑自己，王动心里这般想到。
　　难怪狗系统每次给自己的任务都奇葩无比，它在污自己的道心，想要让自己彻底坠入魔道。
　　但王动这一颗善心，哪里是这么好污的？
　　呵呵，王动已经看穿了狗系统的套路！

第一百五十八章 那我就接受王教主的道歉
　　“教主，直接回神教？不是说要去玄剑门逛逛的吗？”杨不过对着王动提醒道。
　　没有杨不过提醒的话，王动还真忘了。
　　“差点忘了，是该去玄剑门看看。”
　　王动方向一转，往玄剑门的方向走去。
　　玄剑门距离昶山镇不远，不到一个时辰，王动便带着杨不过来到了玄剑门。
　　“来者何人？”一个守门的弟子，皱着眉头看向王动他们。
　　王动虽然如今的名气在云州如雷贯耳，但是像这些门派的普通弟子，认识他的还真不多，毕竟没有什么接触的机会。
　　一般门派的山门前，至少都会配备两个守门弟子。
　　玄剑门也不例外。
　　其中一个弟子说出“来者何人”四个字后，另一个弟子上去就给他一脚，将他踹翻在地。
　　“你眼瞎了吧，大名鼎鼎的王教主都不认识？”
　　这个玄剑门的弟子，曾经看到过王动的画像，所以这次一眼就认出了王动。
　　王动笑了笑，对于两个守门弟子，他自然是不会放在心上。
　　当然，前提是他们没有冲撞自己。
　　否则的话，不管放不放在心上，王动怕是都会一刀砍死。
　　仅仅是说出来者何人四个字，自然算不上冲撞的，这是每个弟子都该有的正常反应。
　　“本座乃风云神教的教主王动，特来拜访玄剑门的门主王天霖，还劳烦两位通报一声！”王动客客气气，没有什么无礼举动。
　　这倒是让两个弟子摸不着头脑，风云神教是魔教，玄剑门是名门正派，这个王动冲上来就砍人他们都感觉正常。
　　结果偏偏这么客气，还真是有些令人奇怪！
　　“王教主稍等片刻，我们这就去禀告。”虽然说正邪不两立，但他们两个小小的守门弟子，可不会傻到和王动这种大魔头起冲突，那不是找死吗？
　　既然让他们禀告，那么他们就老老实实去禀告，只要不惹火上身就行了。
　　片刻后，王动就看到王天霖远远的从玄剑门之内走了出来。
　　上次一别，王天霖消瘦了许多，尤其是原本英俊无比的脸上，多了几道疤痕，平添了几分狰狞。
　　看着这张脸，王动忍不住感觉有些可惜。
　　当时自己也是鬼迷心窍了，怎么能做出这种毁人容颜的事情？
　　推己及人！
　　若是自己这张俊美无垠的脸庞，被毁了，那该是何等的伤心欲绝？
　　“王门主，好久不见，最近可好？”王动笑吟吟的对着王天霖打招呼。
　　王天霖冷冷的看着王动，这段时间王动的名气如日中天，早已不是他可以媲美的。
　　几个月前，他还能独自踏上风云神教，和王动同台对峙，甚至还险些压制王动一头。
　　虽然最后功败垂成，但是那时候的他的确和王动半斤八两。
　　自己半斤，王动八两！
　　如今这才一眨眼的功法，王动就一跃成为先天老祖，并且是先天老祖之中的佼佼者，实在是令人难以接受。
　　虽然难接受，但事实就是事实，如今王天霖站在王动面前，已经不自觉矮了一头。
　　“王教主亲自登门，可是有事？”王天霖沉着脸问道。
　　让他对王动和和气气的赔笑，他还真做不到。
　　自己脸上的两道疤他可以不在乎，但是自己的弟弟王天佑，是为了替自己报仇，去找王动麻烦的。
　　结果王天佑一去不复返，所以王天霖不得不怀疑，王天佑就是王动杀的。
　　王动笑道：“本座确实是无事不登三宝殿，当日风云神教一别，害的王门主容颜受损，本座心里惭愧的狠，今日是特地来道歉的。”
　　“这就不必了，王教主如今贵为先天老祖，你来道歉，我可受不起！”王天霖面无表情的说道。
　　他可不相信王动是来道歉，这家伙不上门来找麻烦，就是老天爷的恩赐了，还指望他来道歉？
　　王天霖明白，王动上门必定没有好事，不知道憋着什么坏主意呢！
　　“王门主这是原谅本座了？”王动一脸欣喜。
　　王天霖眉头皱了皱，他虽然不喜欢王动，但是不得不说，他如今是真的不敢得罪王动。
　　他自己不怕死，但是得罪王动，可不仅仅是死这么简单。
　　如今云州江湖，正道各派风雨飘摇，谁被风云神教盯上，那就是真的死路一条了。
　　若是因为自己一句话，害的玄剑门万劫不复，那自己就是千古罪人了！
　　忍一时风平浪静，王天霖在心中一遍又一遍的嘱咐自己。
　　“王教主太客气了，区区小伤，我一直没有放在心上。既然王教主这么说了，那我就托大一些，接受王教主的道歉，选择原谅！”
　　听到王天霖的话，王动哈哈大笑。
　　“冤家宜解不宜结，王门主心胸开阔，真是令本座佩服不已。既然王门主愿意一笑泯恩仇，本座也算了却一件憾事。”
　　王天霖不动声色，直到现在，王动都没有暴露来意，他自然是不会主动问的，他巴不得王动接下来什么话都不说，直接离去才好。
　　不得不说，王动如今在云州，地位是真的超然。
　　仅仅一人，便可以压的一个顶级宗门不敢张狂，老老实实。
　　仔细想想云州近百年来，都没有像王动这般可怕的人物。
　　就算是先天后期的武者，也没有王动现在的这种声势和威望。
　　“既然王门主心胸如此开阔大度，那本座最近正好有些麻烦，需要王门主帮个忙。”
　　听到王动的话，王天霖目光一凝。
　　来了，来了。
　　图穷匕见，狐狸的尾巴终于要露出来了。
　　“王教主，您武功盖世，威震云州，风云神教更是如日中天，我玄剑门不过小门小派，哪有什么能够帮到您的地方？”他可不敢轻易应承王动。
　　“本座既然开口，自然是你们玄剑门有能力相帮，就看你们愿不愿意了？”
　　见王动说着说着，已经把手移到了腰间的刀柄上。
　　王天霖没有办法，只能叹了口气问道：“王教主到底意欲如何？”
　　“其实本座最近有点困难，既然王门主愿意与本座冰释前嫌，那么本座就厚颜向王门主借点东西。”

第一百五十九章 他们心都是黑的吗
　　借东西？
　　王天霖一愣，随即立刻就明白过来了。
　　借个毛！
　　这是要抢劫啊。
　　王天霖面色有点不好看，忍气吞声道：“王教主，想要借什么？”
　　“一百瓶聚气丹，一百瓶养气丹，一百瓶灵元液，最好再能借十瓶天元丹。”
　　“王教主，这是在说笑吗？”
　　三百瓶丹药，这是玄剑门几乎一大半的累积了。
　　这王动，还真是敢狮子大开口！
　　至于天元丹，更是夸张至极。
　　整个玄剑门在，只有先天老祖，才有会有这种等级的丹药。
　　玄剑门只有一尊先天老祖，被称为【六剑老祖】。
　　虽然只有一尊先天老祖，但是玄剑门的地位却不低！
　　因为这位六剑老祖，乃是先天后期。
　　整个云州，先天后期的先天老祖，屈指可数。
　　这六剑老祖，实力比血河堂的暗月老祖还要强不少，因为暗月老祖是刚刚突破到先天后期不久。
　　不过和血魔老祖相比，六剑老祖应该还差一些，尤其是血魔如今得到了护神诀，踏入先天巅峰也指日可待。
　　六剑老祖想要干血魔，肯定是有点难度的。
　　至于王动，他前几日连血魔都压着打，自然是不怂六剑的。
　　“王教主，这有些强人所难了。”王天霖一脸为难的对着王动说道。
　　他现在是不想得罪王动的，但是让他掏出这么多丹药，更加是不可能的事情。
　　真干出这种事情，就成卖教贼了！
　　趁着没人注意，他悄悄对着背后的弟子打了个手势，示意请老祖过来。
　　自己肯定是没有办法应付王动，只能靠老祖了！
　　虽然前段时间王动刀败两位先天中期老祖，传的沸沸扬扬，但是中期毕竟和后期有着本质的差距。
　　王动能打两个先天中期，不一定能打一个先天后期！
　　王天霖现在只能够期望六剑老祖能够压得住王动，然而可悲的是，就算六剑老祖压的住王动，也不敢杀了王动。
　　倘若王动死了，风云神教大军压境，玄剑门就要成为历史的尘埃了。
　　当然，直觉告诉王天霖，就算是六剑老祖，怕是也没有杀了王动的能力。
　　对于王动的恐怖，他是早就亲眼见过了。
　　当初在风云神教，自己一开始明明压着王动吊打，结果这小子突然间被雷劈了一通。
　　自己都认为他被劈死了，结果这小子毛事都没有，还功力大进，反过来把自己吊起来打。
　　可怕!
　　回到玄剑门之后的王天霖，偶尔会做噩梦，梦到自己被雷劈死，然后有一个八头八爪的恶魔，站在自己的尸体上嘲笑自己。
　　最后画面一闪，那个恶魔的脸，就是王动的脸！
　　接着他就醒了。
　　这种梦，他做了不止一次。
　　足以证明王动留给他的阴影！
　　“王门主，几瓶丹药而已，本座只是借的，会还。”王动笑吟吟的说道。
　　王天霖翻了个白眼，心里忍不住的嘀咕我信你个鬼。
　　就以这王动的风评，今天来玄剑门就差明抢了，还会还？
　　呵呵！
　　“王教主，这个我还真做不了主，普通丹药就算了，天元丹这种等级的丹药，整个玄剑门，也就六剑老祖有一点。”
　　“无妨，既然你已经去请六剑老祖了，那本座就在这里等他。”
　　王天霖有点尴尬，自己暗中让弟子去请老祖，居然被王动看穿了。
　　片刻后，六剑老祖姗姗来迟。
　　这位六剑老祖，原名齐苍远，已年过九旬，近百岁。
　　之所以得到这么一个称号，是因为他这一生对敌，最多只出六剑！
　　他此生只修过一门剑术，《青珏剑法》。
　　这一门剑法，共有六式。
　　若有人能挡齐苍远六剑不败，便表示齐苍远败了！
　　但是纵观齐苍远这一生，能接他六剑不败的人，屈指可数。
　　“疯魔老祖王动，今日大驾光临我玄剑门，倒是有失远迎。”齐苍远出现后，并没有趾高气扬的俯视王动，而是极为礼貌的对着王动行了一礼。
　　王动也不好意思冷落对方，于是微笑着点了点头。
　　别人行礼他点头，说实话，有点嚣张。
　　但是熟悉王动的人都知道，这家伙嚣张惯了！
　　比如杨不过，他见怪不怪，感觉很正常，甚至没有察觉到丝毫不妥。
　　再看玄剑门的众人，就有些微怒了，王动这副高高在上的模样，显然是没有把六剑老祖放在眼里。
　　没有把六剑老祖放在眼里，就是没有把他们玄剑门放在眼里，没有把他们这些玄剑门弟子放在眼里！
　　但是这种怒意，仅仅持续一瞬间就消失了，因为他们瞬间就反应过来了，王动没有把他们放在眼里也很正常。
　　“六剑老祖齐苍远，本座今日恰巧路过此地，是来借点东西。”王动笑呵呵的说道。
　　听到王动的话，六剑老祖虽然依旧满脸客气，但是回答的话却是很不客气：“不借！”
　　干脆利落的两个字，直接拒绝，甚至都没有问王动要借什么。
　　当然，也有可能是去请他的弟子，已经告诉他经过了！
　　“六剑老祖好生小气，王门主刚刚已经答应借给本座了，您虽然贵为老祖，但是门派的事宜，决定权应该还是在门主手中吧？”
　　王天霖急了，这王动怎么睁眼说瞎话？
　　他又一次刷新了王动的无耻程度！
　　“老祖，我没有答应借给他！”
　　听到王天霖的话，王动生气了，不满道：“王天霖，你这个人怎么不守信用，堂堂一门之主，怎能出尔反尔？杨不过，你刚刚有没有听到，王门主答应借丹药给我们？”
　　杨不过一本正经、满脸严肃道：“教主，属下刚刚听得一清二楚，王门主确实答应借丹药给我们。”
　　王天霖气急败坏，这些风云魔教的混蛋，心都是黑的吗？
　　“诸位弟子，刚刚我有没有答应借丹药给王动？”
　　“没有！”
　　听到众弟子的回答，王天霖送了一口气。
　　人多欺负人少，总算有件事情上可以碾压王动了。
　　“王教主，我们这边的证人比你多，你可别再混淆视听了。”
　　本来想说颠倒黑白这个词，后来感觉有点过分，怕得罪王动，所以临时换成了混淆视听。
　　王动叹了一口气。
　　来都来了，总不能调头就走吧？
　　“杨右使，他们不肯借丹药给风云神教，简直是看不起我们风云神教，这可如何是好？”
　　“教主，要不……抢？”
　　第一百六十章让本座一只手如何？
　　抢？
　　王动瞥了杨不过一眼，跟了自己这么久，居然还能说出这么没水平的字眼！
　　孺子不可教也。
　　抢不如取！
　　强取豪夺，听起来是不是比抢高大上多了？
　　“六剑老祖，本座不是无耻之人，强取豪夺的事情，本座也干不出来。
　　这样吧，本座与你打个赌。
　　本座接你六剑，六剑之后，本座若无恙，你便借一些丹药如何？”
　　王动这话可说的没有毛病，六剑老祖只有六剑，六剑尽出，不能退敌，便是要任人宰割了。
　　若是他六剑退不了王动，那么整个玄剑门，无人能挡王动，王动还不是想拿多少东西就拿多少？
　　至于王动说了不会强取豪夺，你问问在座的各位，谁信？
　　六剑老祖沉吟了一下，王动乃是魔门教主，魔门行事，一向不讲道理。
　　若是王动硬抢，自己肯定要拦他，最好的结果，自然是将王动击退。
　　可如果连自己都拦不住王动，那也没有办法了。
　　自己这六剑，可出！
　　这个赌，可打！
　　六剑老祖往前走了几步，站在整个玄剑门的最前方，与王动相隔不足三米，四目相对。
　　“王教主说这么多，最后还是要不讲理来讲力，那之前又何必说这么多？
　　能打一架就可以决定的事情，着实没有必要浪费这么多口舌。
　　江湖事，逃不过一个武字，王教主想要当强盗，那也得有强盗的本事。
　　你这个赌，老夫应下了。”
　　这话说的王动就不喜欢听了，什么叫强盗？
　　本座是客客气气的来借东西的，虽然不准备还了，但是也和强盗扯不上关系吧？
　　哪有自己这么客气的强盗？
　　胡说八道！
　　王动有些不悦道：“既然如此，齐苍远，那你就赶紧出剑吧。”
　　齐苍远深吸一口气，看了一眼王动，虽然面前这个小子是晚辈，但他还真不敢有丝毫的小觑。
　　一个晚辈，年不过三十，不仅踏入先天，而且两位先天中期联手都不是他对手。
　　说实话，有点可怕！
　　当然，可怕是形容词，他还不至于真的怕王动。
　　两位先天中期联手，他也可以轻松破之，甚至是一剑破之！
　　今天他就要让这个嚣张到没边的年轻俊杰，明白先天中期和先天后期的差距。
　　“取我剑来！”齐苍远对着背后的弟子说道。
　　身为玄剑门的唯一先天老祖，齐苍远的地位不用多说。
　　他有一个专门的持剑弟子，唯一的工作就是替他拿剑。
　　这种没吊意思的活，玄剑门弟子却是争的头破血流，甚至公开选拔，打了不知道多少架。
　　最后，这个殊荣落到了玄剑门年青一代最具盛名的弟子聂宇手中。
　　那个持剑弟子恭恭敬敬地将齐苍远的飞灵剑递过来。
　　齐苍远握住剑柄，猛然一抽。
　　剑刃宛若秋水，确是把好剑，而且剑身的弧度是流线型的，极为俊美。
　　杨不过的眼睛顿时就亮了，他的惊风剑虽然也是把好剑，但就外形来说，确实差了这个齐苍远的飞灵剑不止一筹。
　　杨不过也是个大俗人，他喜欢剑，第一喜欢剑的外形帅不帅气，第二才会考虑这剑厉不厉害。
　　惊风剑的威力，其实完全不弱于飞灵剑的。
　　但是论外形，就差了太多，平平无奇。
　　看着手中的惊风剑，杨不过顿时感觉不香了。
　　“六剑老祖，您老是前辈，要不让本座一只手？”王动笑吟吟的看着抽出宝剑的齐苍远。
　　“王动，你也不需要激老夫，老夫并未把你当成晚辈，既入先天，年龄就是浮云。
　　先天境武者，若无意外，寿元将有200载，相差个几十岁又算什么？
　　至于让你一只手，呵呵，这种话老夫说不出口，更不会去做！”
　　事实上齐苍远自己都没有把握能够必胜王动，因为根据传闻来看，这个小子实在是妖孽的狠。
　　他当然不会托大，免得自取其辱。
　　让一只手？
　　不存在的！
　　听到这老头居然扯寿元，王动笑了。
　　在普通人眼中，能活200岁的确是了不得的事情。
　　但是在王动眼中，200岁算个屁？
　　老子都已经突破到雷帝不灭经第一层了，你跟老子扯200寿元？
　　不好意思，老子能活1000年。
　　不对，1000年也不算什么？
　　如果1000年时间下来，自己都突破不到雷帝不灭经第二层，那就可以去自杀了。
　　如果突破到第二层，寿元又加4000。
　　活着跟玩儿一样，想死好难！
　　“既然六剑老祖不愿让本座一只手，那本座让你一只手如何？”王动笑吟吟的看着齐苍远。
　　这种挑衅的话语，完全无法激怒到六剑老祖。
　　他平静道：“若是王教主让老夫一只手输了后，能够信守承诺离去，老夫倒是可以接受。”
　　王动撇了撇嘴，这尼玛名门正派的风骨呢？
　　一点尊严都不要了吗？
　　不过王动这个人，比杨不过更俗，既然决装逼了，那就要往逼里一装到底！
　　除非实力不允许。
　　但就目前的情况来看，实力还是允许的。
　　所以王动倒也不客气，笑容诚挚道：“既然齐前辈这么不客气，那么本座便让你一只手。”
　　王动收起左手，背负在身后，抵在后腰位置。
　　他右手抚在雷痕刀的刀柄上，笑眯眯的看着齐苍远，朗声道：“齐前辈，只要你能逼得本座使用左手，便算本座输，转身离去绝不为难你玄剑门。”
　　齐苍远漠然道：“虽然你王教主在江湖上的风评不怎么好，但是老夫这次就信你一次！”
　　飞灵剑在齐苍远的手掌中翻转，激射出一道道剑气。
　　这些剑气没有什么杀伤力，算是单纯的在热身，热剑！
　　王动右手抚在雷痕刀上，平静的看着其沧海，淡淡道：“齐前辈，可以出剑了。”
　　“好，接老夫第一剑【气冲星河斩八荒】。”
　　不得不说，齐苍远所修的剑法，名字还是挺唬人的。
　　别人的剑法都是四个字，他上来就是七个字，还不是星河就是八荒的，够大气。
　　齐苍远此人可不是纸糊的，乃是货真价实的先天后期，他这一剑，其实很强！

卧了个大槽，失误了！
　　刚刚最后一章更新的时候，复制了两遍！！！！
　　完蛋了！！！！
　　等于坑了大家一章的钱，这个暂时不好改，明天第一章我会免费更新，抱歉。

第一百六十章 让本座一只手如何？
　　这章是免费的，不扣钱。
　　上章有个失误，已经修改，如果已经看过这章的直接跳过去看下一章就行。
　　——————
　　抢？
　　王动瞥了杨不过一眼，跟了自己这么久，居然还能说出这么没水平的字眼！
　　孺子不可教也。
　　抢不如取！
　　强取豪夺，听起来是不是比抢高大上多了？
　　“六剑老祖，本座不是无耻之人，强取豪夺的事情，本座也干不出来。
　　这样吧，本座与你打个赌。
　　本座接你六剑，六剑之后，本座若无恙，你便借一些丹药如何？”
　　王动这话可说的没有毛病，六剑老祖只有六剑，六剑尽出，不能退敌，便是要任人宰割了。
　　若是他六剑退不了王动，那么整个玄剑门，无人能挡王动，王动还不是想拿多少东西就拿多少？
　　至于王动说了不会强取豪夺，你问问在座的各位，谁信？
　　六剑老祖沉吟了一下，王动乃是魔门教主，魔门行事，一向不讲道理。
　　若是王动硬抢，自己肯定要拦他，最好的结果，自然是将王动击退。
　　可如果连自己都拦不住王动，那也没有办法了。
　　自己这六剑，可出！
　　这个赌，可打！
　　六剑老祖往前走了几步，站在整个玄剑门的最前方，与王动相隔不足三米，四目相对。
　　“王教主说这么多，最后还是要不讲理来讲力，那之前又何必说这么多？
　　能打一架就可以决定的事情，着实没有必要浪费这么多口舌。
　　江湖事，逃不过一个武字，王教主想要当强盗，那也得有强盗的本事。
　　你这个赌，老夫应下了。”
　　这话说的王动就不喜欢听了，什么叫强盗？
　　本座是客客气气的来借东西的，虽然不准备还了，但是也和强盗扯不上关系吧？
　　哪有自己这么客气的强盗？
　　胡说八道！
　　王动有些不悦道：“既然如此，齐苍远，那你就赶紧出剑吧。”
　　齐苍远深吸一口气，看了一眼王动，虽然面前这个小子是晚辈，但他还真不敢有丝毫的小觑。
　　一个晚辈，年不过三十，不仅踏入先天，而且两位先天中期联手都不是他对手。
　　说实话，有点可怕！
　　当然，可怕是形容词，他还不至于真的怕王动。
　　两位先天中期联手，他也可以轻松破之，甚至是一剑破之！
　　今天他就要让这个嚣张到没边的年轻俊杰，明白先天中期和先天后期的差距。
　　“取我剑来！”齐苍远对着背后的弟子说道。
　　身为玄剑门的唯一先天老祖，齐苍远的地位不用多说。
　　他有一个专门的持剑弟子，唯一的工作就是替他拿剑。
　　这种没吊意思的活，玄剑门弟子却是争的头破血流，甚至公开选拔，打了不知道多少架。
　　最后，这个殊荣落到了玄剑门年青一代最具盛名的弟子聂宇手中。
　　那个持剑弟子恭恭敬敬地将齐苍远的飞灵剑递过来。
　　齐苍远握住剑柄，猛然一抽。
　　剑刃宛若秋水，确是把好剑，而且剑身的弧度是流线型的，极为俊美。
　　杨不过的眼睛顿时就亮了，他的惊风剑虽然也是把好剑，但就外形来说，确实差了这个齐苍远的飞灵剑不止一筹。
　　杨不过也是个大俗人，他喜欢剑，第一喜欢剑的外形帅不帅气，第二才会考虑这剑厉不厉害。
　　惊风剑的威力，其实完全不弱于飞灵剑的。
　　但是论外形，就差了太多，平平无奇。
　　看着手中的惊风剑，杨不过顿时感觉不香了。
　　“六剑老祖，您老是前辈，要不让本座一只手？”王动笑吟吟的看着抽出宝剑的齐苍远。
　　“王动，你也不需要激老夫，老夫并未把你当成晚辈，既入先天，年龄就是浮云。
　　先天境武者，若无意外，寿元将有200载，相差个几十岁又算什么？
　　至于让你一只手，呵呵，这种话老夫说不出口，更不会去做！”
　　事实上齐苍远自己都没有把握能够必胜王动，因为根据传闻来看，这个小子实在是妖孽的狠。
　　他当然不会托大，免得自取其辱。
　　让一只手？
　　不存在的！
　　听到这老头居然扯寿元，王动笑了。
　　在普通人眼中，能活200岁的确是了不得的事情。
　　但是在王动眼中，200岁算个屁？
　　老子都已经突破到雷帝不灭经第一层了，你跟老子扯200寿元？
　　不好意思，老子能活1000年。
　　不对，1000年也不算什么？
　　如果1000年时间下来，自己都突破不到雷帝不灭经第二层，那就可以去自杀了。
　　如果突破到第二层，寿元又加4000。
　　活着跟玩儿一样，想死好难！
　　“既然六剑老祖不愿让本座一只手，那本座让你一只手如何？”王动笑吟吟的看着齐苍远。
　　这种挑衅的话语，完全无法激怒到六剑老祖。
　　他平静道：“若是王教主让老夫一只手输了后，能够信守承诺离去，老夫倒是可以接受。”
　　王动撇了撇嘴，这尼玛名门正派的风骨呢？
　　一点尊严都不要了吗？
　　不过王动这个人，比杨不过更俗，既然决装逼了，那就要往逼里一装到底！
　　除非实力不允许。
　　但就目前的情况来看，实力还是允许的。
　　所以王动倒也不客气，笑容诚挚道：“既然齐前辈这么不客气，那么本座便让你一只手。”
　　王动收起左手，背负在身后，抵在后腰位置。
　　他右手抚在雷痕刀的刀柄上，笑眯眯的看着齐苍远，朗声道：“齐前辈，只要你能逼得本座使用左手，便算本座输，转身离去绝不为难你玄剑门。”
　　齐苍远漠然道：“虽然你王教主在江湖上的风评不怎么好，但是老夫这次就信你一次！”
　　飞灵剑在齐苍远的手掌中翻转，激射出一道道剑气。
　　这些剑气没有什么杀伤力，算是单纯的在热身，热剑！
　　王动右手抚在雷痕刀上，平静的看着其沧海，淡淡道：“齐前辈，可以出剑了。”
　　“好，接老夫第一剑【气冲星河斩八荒】。”
　　不得不说，齐苍远所修的剑法，名字还是挺唬人的。
　　别人的剑法都是四个字，他上来就是七个字，还不是星河就是八荒的，够大气。
　　齐苍远此人可不是纸糊的，乃是货真价实的先天后期，他这一剑，其实很强！

第一百六十一章 这小子已入先天巅峰？
　　齐苍远这一剑刚出，便已经酝酿了无穷锋芒，王动神识敏锐的捕捉到，周围的空气中，不时有一些能量被这一剑吸收。
　　这一剑所蕴含的能量，比之王动之前接触的先天中期，强了太多。
　　甚至比之血魔老祖和王动对战的那一枪，都不逞多让。
　　普通人，是无法在敌人刚出招时，就能够感受到那一招威力的。
　　但王动可以，他神识一动，便能够察觉到齐苍远这一剑蕴含的能量。
　　这一剑是很强，但可惜的是，还没有强到让王动放在眼里的地步。
　　六剑老祖？
　　呵呵，难道还想在本座面前出满六剑不成？
　　想屁吃呢？
　　王动可没有这个耐心等完六剑！
　　雷痕刀出。
　　王动嘴角勾起一丝冷笑。
　　先天后期吗？
　　来感受一下来自挂逼的恐惧！
　　雷痕刀一瞬间电弧弥漫，雷霆震荡。
　　劫，二十重斩！
　　每一天，王动都在进步。
　　前几日调戏血魔老祖的时候，王动还只能使出十七重斩，如今已经加到了二十重。
　　十七重斩，已经把血魔老祖逼到绝望。
　　二十重斩！
　　什么概念？
　　这个齐苍远，好像还不如血魔呢吧？
　　残忍！
　　刀光掠过，电闪雷鸣，王动这一刀落下的画面，深深印在了所有玄剑门弟子的心中。
　　就连王天霖，都是瞪大眼睛看着王动这一刀，如同见神！
　　几个月前，他还和王动半斤八两，如今王动已经把他甩了十万八千里，拍龙都赶不上。
　　事实上不仅是玄剑门的人，就连王动背后的杨不过，都愣住了。
　　他知道教主很强，嗯，教主一直很强。
　　但其实杨不过已经很久没有看到教主出手了，之前在刘府砍人不算。
　　所以杨不过根本就不清楚，教主如今强到什么地步。
　　但是王动这一刀落下后，所有人都知道他有多强了！
　　此战之后，王动在天榜上的名次，又要往前飞一大截。
　　因为，齐苍远手中的飞灵剑，断了。
　　并且不是剑身断为两截，而是寸寸断成了碎片，想要当断剑使用都没法！
　　这种画面，其实冲击力很强，这点从现场的寂静就可以看出来。
　　许多人连呼吸都下意识的屏住了，连他们自己都不知道为什么要屏住呼吸。
　　一刀，斩断先天后期老祖手中的顶级宝剑？
　　王天霖一脸苦涩，喉咙发干发痒，这个王动，真的是个妖孽，简直不是人。
　　此人，如今怕是只有先天巅峰才能治得了他吧？
　　他之前就知道王动很强，所以一直很客气，不敢得罪。
　　但结果王动的强大，还是比他想象的更加夸张！
　　“齐前辈，你这六剑，怕是没法出完了？要不，您找个弟子，再借一把剑？”王动一脸为难的说道。
　　齐苍远面色苍白，没人知道他心头的惊骇。
　　王动这一刀的威力，完全超出了他的想象！
　　“这……怎么可能？”齐苍远呢喃，满脸迷惘和震撼，充斥着不可思议。
　　他震惊，不是因为王动赢了他。
　　事实上在出手之前，他就有想过自己不如王动这个可能性。
　　他震惊的，是王动这一刀的威力，比他能想到的极限还要恐怖！
　　齐苍远曾有幸见过先天巅峰出手，虽然没有直接的对比，但是他隐隐感觉到，王动刚刚那一刀，威力完全不弱于先天巅峰。
　　甚至，隐隐有过之而无不及！
　　这怎么可能？
　　难道这个小子，已经踏入了先天巅峰？
　　不可能！
　　绝对不可能！！
　　齐苍远一脸惊疑的看着王动，这小子是人吗？
　　这小子他么的不会是谪仙人吧？
　　绝对不是普通人！
　　这个年纪，这种修为，日后踏入陆地神仙境，几乎是板上钉钉的事情。
　　像这种人物，哪里是什么百年难得一遇啊？
　　这是千年都难得一遇的天才！
　　至少近千年来，云州就没有过这么恐怖的妖孽。
　　就算是一千年前才情绝世的金威，也没有这种旷世大才！
　　“天霖，去取丹药。”齐苍远语气有些颓涩的说道。
　　“老祖。”王天霖还想要说什么，动了动嘴巴，最后却是一个字都没有说出来。
　　“王教主，修为盖世，老夫佩服！”打不过归打不过，但是齐苍远是真的佩服王动。
　　不管这小子有什么奇遇，能够在这个年纪达到这种修为，都值得人敬佩！
　　如果不是这小子性子有点无耻了些，那简直就是云州史上最耀眼的那颗星，千古佳话！
　　齐苍远心头忍不住有些遗憾，这种人物，却是出身魔道。
　　若是出自他们名门正派，那该何等幸事？
　　片刻后，王天霖扛着一个大箱子走了过来。
　　王动神识扫了一下，三百瓶丹药，一瓶不多一瓶不少，倒也实诚。
　　“齐前辈，还差点天元丹。”王动一脸不好意思的微笑道。
　　身为借东西的人嘛，总是怪不好意思的！
　　齐苍远长叹了一口气，掏出两个玉瓶。
　　“这是老夫仅剩的天元丹，王教主要用，那就拿去吧。”
　　王动笑吟吟的接过来，一脸正气道：“前辈这是说的什么话？什么叫拿？本座这是借，俗话说的好，有借有还，再借不难嘛。”
　　神识扫了一下，两个瓶子加起来一共有三十四颗天元丹。
　　说多不多，说少也不少了。
　　齐苍远摇了摇头：“再借也没有了！”
　　说着，他将王天霖扛来的丹药，全给了王动。
　　事到如今，不借已经不行了。
　　其实和别人相比，齐苍远比他们更加了解王动一些。
　　他们明白，整个云州，已经没有人能够压得住王动了。
　　这小子如果想要为所欲为，那就真的可以为所欲为！
　　除非先天宫的行走大人，愿意对王动出手，但是先天宫一向不会过问江湖恩怨。
　　换而言之，如今的王动在云州已经无敌了！
　　在齐苍远的心目中的，王动≈先天巅峰。
　　王动笑了笑，让杨不过把扛起箱子。
　　杨不过扛箱子的时候，忍不住多看了一眼地上的飞灵剑碎片。
　　他是真的喜欢这飞灵剑，结果就这么被教主给打碎了，简直无情！
　　“齐前辈，王门主，那本座就先行一步了，二位有空可以来风云神教做客。”

第一百六十二章 境界？这个词太俗
　　王动指使杨不过扛着箱子，然后两人悠哉悠哉的下山去了。
　　收获颇丰！
　　“教主，您现在到底是什么境界了？”下山的路上，杨不过实在忍不住心头的好奇。
　　先天后期的六剑老祖啊，就这么被教主一刀给斩懵了，这也太恐怖了吧？
　　虽然一直知道教主很恐怖，但是这么恐怖还是难以接受。
　　“境界？不要用这么低俗的词语来形容本座。”
　　“额！”杨不过心想还真是。
　　教主刚刚突破先天不久，肯定不可能是先天后期，但是却能够一刀把先天后期斩的怀疑人生。
　　境界这个词，对教主来说，确实俗得很！
　　其实齐苍远感觉的没有错，光论武力，就算先天巅峰，武力值也不一定有现在的王动强。
　　当然，论的是爆发力，不是持久力。
　　雷帝真元的强度，绝对比先天巅峰的真气强！
　　王动体内的雷帝真元还没有将丹田填满，论持久力自然强不到哪里去。
　　但是真正战斗起来，爆发力往往比持久力有更显著的效果。
　　若是一刀就将你砍死了，还需要什么持久力？
　　一刀砍不死，多砍几刀也不一定能砍死！
　　不过先天巅峰的战斗，往往最主要的不是靠武力，而是神识之力。
　　神识杀人于无形，比刀枪剑戟可怕一万倍！
　　王动如今的神识，还是弱，真遇到先天巅峰，他应该是打不过的。
　　除非……偷袭。
　　若是有机会偷袭，王动现在真的有信心一刀砍死先天巅峰。
　　不过若是偷袭失败，一刀没砍死，估计死的就是王动了！
　　先天初期想着怎么杀先天巅峰，整个万庆国，估计也就只此王动一人了。
　　还没到山脚下，王动突然看到一个人从后面追了上来。
　　王天霖！
　　“王门主，你这也太客气了，竟然送这么远？不用送了，赶紧回去吧。”王动看了一眼追上来的王天霖。
　　王天霖看着王动，犹豫了一下，最后还是铁了心，咬着牙问道：“王教主，我有一个问题，想请王教主回答。”
　　王动笑了起来，嘴角微微翘起，他这个人笑起来微微有点歪嘴。但笑起来不仅不丑，反而平添几分邪魅的气质，显得更加帅气逼人。
　　“王门主尽管问，本座一定知无不答。”对王天霖，王动现在还是挺喜欢的。
　　其一，这家伙颜值毁了，在自己面前就是个绿叶。
　　其二，这家伙就是自己的福星，多好的人呀！
　　其三，大家都姓王，一千年前说不定还是一家人呢。
　　“王某有个弟弟，名为王天佑，前段时间这个蠢货不知道天高地厚，说想要去找王教主的麻烦，听说还勾结了血衣楼的刺客，王某很想知道，这个蠢货如今是否还活着？”
　　说这话的时候，王天霖很紧张，其实他本不该问的，这是自找麻烦。
　　但是不问清楚的话，他于心不安，毕竟那是自己的亲弟弟！
　　王动笑的更加邪魅，淡淡道：“王门主是想问，本座是否杀了你弟弟吧？”
　　“王某不敢，只是想知道自己的弟弟，是否还活着。”
　　“你弟弟是否还活着，这一点本座不知。
　　他的确不知道天高地厚，来找本座的麻烦，但本座心善，没有杀他，只是废了他。
　　至于你说他和血衣楼勾结，这一点本座倒是没发现。
　　从始至终，都是你那个傻弟弟一个人在挑衅本座，从未见到过什么血衣楼刺客。
　　本座虽未杀他，但确实废了他，将他扔在野外，他若死了，肯定也和本座脱不了关系，这一点本座不屑于隐瞒！
　　王天霖，你若想替你弟弟报仇，可以来找本座，这点小仇，本座可以担下来，随时欢迎你来报仇！”
　　对于如今的王动来说，根本没有说谎的必要，不屑！
　　“多谢王教主告知。”听到弟弟不是死在王动的手中，王天霖微微松了一口气。
　　废了和杀了，还是有本质上区别的。
　　他曾经去过王天佑拦截王动的地方，搜遍了附近，也没有见到弟弟的尸体。
　　就算是被狼吃了，也会有蛛丝马迹，他必然能够发现。
　　结果什么都没有发现，那表示弟弟要么没有死在那里，要么就是被人杀了后清理了痕迹。
　　如今的王动，显然是不屑于对自己说谎的。
　　那么弟弟要么没死，要么就是凶手另有其人！
　　很快，王天霖就把目标怀疑到了血衣楼的刺客身上。
　　弟弟花钱雇了血衣楼的刺客，这点他是知道的，结果按照王动的说法，并没有血衣楼的刺客动手。
　　这表示血衣楼的刺客，拿了弟弟的钱，却没办事。
　　如此推测，会不会是血衣楼的刺客，杀了他弟弟灭口？
　　可能性很大！
　　————————
　　回到风云神教，王动再次将这些丹药散下去。
　　有了这么多丹药特供，要是神教的这些个高层，还修炼不到真气境巅峰，王动就要考虑裁员了。
　　不能装逼的日子，总是过得飞快，转眼就是一个月过去。
　　风云神教后山。
　　【任务：昶山镇刘越，九世大恶人，收其为徒，时限到期。】
　　【任务失败，宿主将被雷劈六分钟。】
　　又到了激动人心的系统惩罚环节，王动体内的雷帝不灭绝，像是脱缰的野马，疯狂运转。
　　六分钟后，王动哈哈大笑，刚笑一声，突然反应过来，这个时候可不能把人引过来，连忙闭嘴换上衣服。
　　往四周看了看，还好没人，穿上衣服赶紧溜了！
　　王动走后，不远处一块大石头后面，赵芷若满脸花痴的走了出来。
　　“教主的身材，真的好好哦！”
　　这个小丫头，不知道是一直暗中跟踪王动，还是鼻子属狗的，已经不止一次在偷窥王动被雷劈了。
　　“不过，教主怎么老是被雷劈啊？
　　教主虽然表面上恶贯满盈，但事实上是个好人，这贼老天简直是眼瞎了，没事就用雷劈教主！
　　不对，反正这些小雷也劈不伤教主，没事多劈劈也好。
　　若是教主不被雷劈的话，哪有我欣赏教主绝世英姿的机会？”
　　赵芷若拍了拍屁股上的灰，美滋滋的想道。
　　刚从石头后面走出来，没走两步，就有一道身影拦住了她。

第一百六十三章 不好吃（第四更）
　　拦住她的人，自然就是王动了。
　　之前她躲在石头后面，王动确实没有发现。
　　这也是王动的神识不够强大，如今王动的神识作探查用，只能够覆盖到周围两三米。
　　等王动神识强化到能探查百米距离的时候，那么不管这个小丫头怎么躲，王动只需要神识一扫就能够“看”的清清楚楚。
　　“你个死丫头，年纪不大，心思怎么这么色情？”王动拽着赵芷若的耳朵，是真的有点无奈。
　　这样都能够被这个丫头偷窥，简直了！
　　“教主，我只是路过，真的只是路过。”赵芷若一脸紧张的说道。
　　“路过你个头！”王动拎着她，直接把她拎回神教。
　　“教主，你要带我去哪？”
　　“去一个好地方！”
　　禁闭室。
　　王动直接把赵芷若扔进去，然后对着守室的弟子道：“不满一个月，别放她出来！”
　　“是，教主！”弟子一脸认真的回复道。
　　随后王动又通过窗户看向禁闭室里的赵芷若，冷声道：“给本座好好反思！”
　　“教主，我知道错了，你放我出去，你放我出去啊，我以后再也不敢偷窥你了！”
　　王动冷着脸离开禁闭室。
　　想到自己三番四次被赵芷若这个丫头偷窥到被雷劈后糗样，他心里着实很不爽！
　　原本极好的心情，都没了！
　　这一个月下来，王动服用了近四十颗天元丹，再加上刚被雷劈这么一通，真元已经将丹田填满了一半。
　　进步不可谓不大！
　　最重要的是，被雷劈的时候，他发现居然隐隐有一股微弱的雷霆之力，在洗涤自己的灵台。
　　所以他的神识，也增强了也一大截。
　　之前神识只能覆盖周围三米左右，现在已经扩大到了十米。
　　而且用神识托物品，之前只能托个半斤到一斤，现在王动试了一下，已经能够托起十斤左右的物体。
　　这神识的进步，也是很惊人的！
　　这样算下来，再被雷多劈个几次，自己直接就踏入陆地神仙境了。
　　多好！
　　王动前世看小说，别人家的主角都是怕系统惩罚。
　　王动是恨这个系统惩罚的时间太短，太不给力，若是惩罚自己一天一夜，岂不是要立地成仙？
　　可惜，哪有这么好的事情？
　　这个系统，真是弱的一逼，连惩罚的力度都这么弱！
　　回到听风殿，王动看到陆彩依还在修炼。
　　这丫头现在除了修炼就是修炼，倒是一门心思专在上面，如今也快到真气境巅峰了。
　　王动看着正在修炼的陆彩依，突然想到了凤姬。
　　自从凤姬当上圣女后，自己就没有管过她，也不知道现在怎么样。
　　正好刚刚“渡劫”突破完，没什么事干，王动便往凤姬的住处走去。
　　凤姬身为圣女，住处自然不会差，甚至不比王动的听风殿差。
　　听风殿，只是王动当初身为风云右使时配的住处，算不上多好。
　　住习惯了之后，当教主后也懒得换地方，就一直住了下去。
　　凤姬如今住的彩云殿，看起来比王动的听风殿更气派一些。
　　教主？
　　凤姬看到王动的时候，不由惊了一下，连忙站起来。
　　来到风云神教一个多月，除了刚来的第一天，她这还是第一次见到王动，不由有点紧张。
　　不管怎样，王动在她心目中都是个坏人。
　　坏人，都是可怕的！
　　王动走进房门，对着凤姬点了点头。
　　凤姬的房间里，很简单简洁，只有一张桌子、一个柜子、一张凳子，以及一张床。
　　角落里还有一个箱子。
　　王动“看”了一眼箱子，眉头皱了起来。
　　虽然没有打开箱子，但是王动神识清楚的感觉到，箱子里面是聚气丹和养气丹。
　　一共十瓶！
　　王动记得很清楚，他这段时间分给凤姬的丹药，就是十瓶。
　　这不是空瓶子，里面满满当当的。
　　按道理一个月下来，应该已经吃的差不多了，结果这十瓶丹药几乎没见少。
　　这个凤姬，居然把丹药放在这里没吃！
　　“为什么不吃丹药？”王动眉头皱了起来，有种自己的好心被当做驴肝肺的感觉。
　　凤姬有点紧张的拿出笔纸写道道，【对不起】
　　“为什么不吃？”王动面色不好看，再次问道。
　　【我，其实吃了，不喜欢吃，不好吃，吃不下去。】
　　王动冷着的脸，突然乐了，没憋住，这尼玛把丹药当零食吃呢？
　　还不喜欢，吃不下？
　　不好吃？
　　你搁这挑食呢？
　　王动是被气乐了，多少人做梦都想拥有一瓶丹药，一瓶丹药足以让他们突飞猛进。
　　结果这丫头倒是搞笑，来一句不喜欢吃！
　　不好吃，吃不下！
　　药哪有好吃的？
　　有效就行了！
　　“你……”王动正准备教育凤姬一顿，可是当他把神识从角落里的丹药，转移到凤姬身上的时候，想说的话突然一顿。
　　停住了！
　　说不出话来。
　　惊了。
　　震惊了！
　　这神识往凤姬身上一扫的时候，王动差点连眼珠子都瞪出来了。
　　他“看”到了什么？
　　凤姬的体内，任督二脉居然打通了，真气也变成了先天真气。
　　这个丫头，居然突破到了先天！！！！！！
　　一个月前，王动亲手教导凤姬修炼，亲眼看着她从毫无根基，踏入真气境第一层。
　　结果这才多久？
　　一个月！！！！
　　从真气境第一层，踏入先天了。
　　这尼玛，比自己这个挂逼还要恐怖啊！！！
　　就算王动这开挂了的人生，也没有这种修炼的神速！
　　“真的假的？”王动有点懵逼的呢喃道。
　　自己神识出问题了？
　　他走到凤姬面前，一只手掌担在她的肩膀上。
　　凤姬肩膀抖了两下，想要挣扎。
　　王动冷声道：“不许动！”
　　然后凤姬就乖乖的不动了，她还是有点怕王动的。
　　王动催动一丝真元，顺着手掌流入凤姬体内，游走于经脉之间。
　　任督二脉确实通了，真气也确实附带了一点特殊的属性，月光属性。
　　短短一个月时间，这丫头居然将银月神功修炼到先天境！
　　这是真的把王动给惊呆了！
　　王动修炼雷帝不灭绝之前，修炼的就是银月神功。
　　哪怕是天资优秀的人，想要从从零开始将银月神功修炼到先天，至少也得十年！

第一百六十四章 这事不科学，有点灵异
　　王动已经算是极为优秀的人才了，但是他之前修炼银月神功，也不过才修炼到真气境第九层。
　　算一算，就这都已经花了五六年的时间！
　　“你，竟修炼到先天了？”王动有点懵的对着凤姬问道。
　　说实话，到了王动如今这个等级，想要让他震惊都已经不是一件容易的事情了。
　　但是凤姬的这个表现，不仅让王动震惊了，简直还让他惊恐了。
　　是的，惊恐！
　　这他么还是人吗？
　　在别人眼中，王动就是个妖孽，是个变态。
　　但只有王动自己知道，自己不是变态，自己是一步一个脚印修炼上来的。
　　虽然过程稍微开了点挂，但依旧是可以用“科学”解释的。
　　然而凤姬的这个情况，已经不能够用“科学”来解释了，这是“灵异”事件！
　　“你怎么做到的？”王动皱着眉头问道。
　　修炼到先天就算了，还他么连丹药都不肯吃，简直是个妖孽！
　　【照着功法练啊，就是你之前教我的那个】凤姬一脸疑惑的写道。
　　王动嘴角抽了一下，我当然知道你是照着功法练得，关键是……
　　算了，其实也没有什么好说的！
　　经过短暂的震惊之后，王动很快就冷静下来。
　　一想到之前这个凤姬开口说话，直接让自己无法杀他，近乎言出法随。
　　和这么恐怖的事情相比，一个月踏入先天，好像也不是多么夸张的事情了。
　　不过，让这个凤姬这样修炼下去，不会再过两个月就超过自己了吧？
　　王动一瞬间压力山大！
　　不对，银月神功，只是先天功法，最高只能够修炼到先天巅峰。
　　想要突破到陆地神仙，根本没门！
　　只要自己达到陆地神仙境，就不愁压不住这个小丫头。
　　想到这里，王动微微松了一口气，不过心里总感觉还是有什么不对劲的地方。
　　其实原本王动来这里，是想指点指点凤姬修炼的。
　　毕竟自己也曾修炼过银月神功，但是谁他么能够想到，短短一个月的时间，凤姬在银月神功之上的造诣，已经超过了王动！
　　这风云神教，到底是走了什么狗屎运？
　　得到个教主是穿越者，捡到个圣女貌似比教主还要变态！
　　“好好修炼。”王动敷衍的对着凤姬说了一句，然后转身就走，他已经没有留在这里的欲望了。
　　这还指导个屁！
　　——————
　　风云大殿。
　　“教主，我修炼到真气境巅峰了。”第一个找到王动的，居然是赵无极！
　　其实在王动的预测中，最先修炼到真气境巅峰的，应该是蛮王张野。
　　看样子这个赵无极还是有些资质的，至少比王动预计的强！
　　对于王动来说，第一个突破到真气境巅峰的是赵无极还是张野，根本没有丝毫影响，反正都是风云神教的护法。
　　王动看着赵无极，脸上露出满意。
　　他早就吩咐过了，神教之内谁突破到了真气境巅峰，都要先告诉他！
　　赵无极是第一个！
　　“很好，赵无极，你能这么快达到真气境巅峰，这一点出乎了本座的预料。”
　　“都是教主栽培的好！”
　　“从今天开始，你顶替杨不过风云右使的位置，让杨不过滚回去做他的风流剑王！”
　　“啊，教主，这使不得。”
　　“为何使不得？”
　　“杨右使他，论武功资历，都比属下更适合这右使之位。”
　　“这你就说错了，你能够比杨不过先一步达到真气境巅峰，你就有资格当这个右使。”
　　“教主，可是这样杨右使他……”
　　王动目光冷了下来。
　　“本座说什么，就是什么，你要抗命？”
　　“属下不敢！”赵无极老老实实跪了下来，不再矫情。
　　对于赵无极来说，这自然是好事，只是感觉抢了杨不过的位置有点不太好意思，其实他私下里和杨不过关系挺好的。
　　杨不过这个小子，王动总得罚他一罚的，这小子居然敢有退教的念头，简直是活腻歪了。
　　按照针对徐七夜的方法，王动如法炮制。很快，风云神教出现了第二尊先天赵无极。
　　然后赵无极自然是千恩万谢，王动不耐的把他撵走。
　　又过了两天，蛮王张野来了。
　　他其实是有些懊恼的，因为他很清楚赵无极就是因为比他早两日达到真气境巅峰，所以成为了右使！
　　他要是争点气，如今右使的位置就是他的了。
　　着实可惜。
　　不过他并不知道赵无极已经突破先天，这个消息王动让赵无极瞒着，不允许对任何人提起。
　　很快，张野在王动的帮助下，也达到了先天。
　　张野感恩戴德，跪在王动面前是语无伦次，激动坏了。
　　同样，王动叮嘱他不要将突破到先天境界的消息告诉别人。
　　又过了三日，杨不过也来了。
　　和张野、赵无极怀揣着兴奋来找王动不同，杨不过是有点心虚的。
　　教主撤了他风云右使的职位，可见教主对他极为不满。
　　主要也的确是他自己不争气，先是想要退教得罪了教主，然后又没有比他人先一步达到真气境巅峰。
　　而且上个月底，他偷偷和萧龙女完婚了，这段时间确实有点乐不思蜀。
　　“教主，我修炼到真气境巅峰了。”杨不过努力让自己笑的真诚一点道。
　　王动翻了一个白眼，他倒没继续为难杨不过，再次如法炮制，将杨不过推到先天。
　　杨不过重回护法之位，虽然名义上还是风流剑王，但事实上已经风流不起来了。
　　毕竟他已经成婚，再想去风流，怕是他的新婚夫人不会答应。
　　王动之前就已经劝过了，结果这小子死活不听，居然宁愿不大张旗鼓的办婚礼，也要把婚偷偷给结了。
　　婚姻是爱情的坟墓，这么简单的道理，这个小子居然不懂！
　　王动就不会犯这种傻，他可以肯定，这辈子自己应该都不会结婚。
　　三天后，又一位护法出现在王动面前。
　　疯魔狗王，林杰，真气境巅峰。
　　王动一视同仁，将林杰的任督二脉也打通，很快林杰也突破到了先天境界。
　　林杰走后，王动亲自找到了刘三思。
　　身为神教的四大护法之一，刘三思如今是唯一的未入先天了。

第一百六十五章 乱披风刀法
　　其实整个风云神教之中，和王动感情最深的一个人，就是刘三思了！
　　王动这段时间虽然没有亲自照顾刘三思，但其实一直都在关注着刘三思的。
　　他没有刻意的安慰刘三思，是因为他知道刘三思并没有颓废。
　　对于刘三思来说，最需要的不是安慰，他需要的是适应，适应一只手臂！
　　等他适应了，他仍旧是风云神教的护法！
　　之前王动去看过刘三思一次，知道他还没有适应，所以王动还在等。
　　“教主！”刘三思看到王动，脸上露出了一丝惭愧。
　　风云神教四位护法，三位都已经达到了真气境巅峰，只有他拖了后腿。
　　“三思，这段时间我没有来看你，你是否觉得我无情？”
　　“教主，您若天天来看我，岂不是给我更大的压力？”
　　刘三思笑了笑，和上次相比，他的笑容自信了一些，不再那么苦涩。
　　“哈哈，拿刀砍我！”王动同样笑了起来。
　　刘三思没有吃惊，也没有犹豫，提刀就往王动身上砍去。
　　他可不认为自己能够砍伤王动，他只是想要让王动看看，自己这三个月来的进步。
　　就算自己断了一臂，自己也不是废物，自己仍旧是刘三思！
　　一道道刀光炫丽夺目，仅仅一息之间，刘三思已经斩出了八刀。
　　不可谓不快！
　　这一刀刀斩下来，连王动都有些心惊了。
　　不得不说，这八刀快的惊人，并且毫无轨迹，实在不好招架。
　　六百年前风云神教独臂老祖的《乱披风刀法》，还是有些名堂的！
　　可惜，刘三思面对的是王动！
　　王动站在那里一动不动，护体真元迸发，这一刀刀落在他身上，连护体真元的防御都破不了。
　　不是刘三思不强，而是王动太强！
　　王动笑的愈加灿烂，走过去拍了拍刘三思的肩膀，笑道：“不错，很不错，你如今的刀法，已经超过了之前的斧法。
　　就算是当初双手健在的你拿着斧头，也打不过如今一臂一刀的你。
　　三思，我很开心，你这是破后而立！”
　　王动是真的开心，如果刘三思一蹶不振，他也能够保刘三思一辈子的荣华富贵，长命百岁。
　　可这种保，终究不如他自己争！
　　刘三思这一套乱披风刀法砍下来，王动是真的很开心、高兴！
　　“教主，我还是拖后腿了，风云神教四大护法，只有我不是真气境巅峰。”刘三思一脸惭愧。
　　“哈哈，境界而已，都是虚的！”
　　王动取出一瓶灵元液，真元一输，灵元液顿时化为了无比精纯浓郁的灵气。
　　“不过真气境巅峰罢了，有什么好忧郁的，我助你一臂之力。”
　　刘三思没有时间说话，连忙开始吸收灵气。
　　这种走后门的修炼方式，可是只有陆彩依才有这个权利的。王动愿意帮刘三思，足以看出刘三思在他心目中的地位！
　　半个时辰之后，刘三思达到了真气境巅峰。
　　正如王动刚刚所言，境界在他眼中都是虚的，不重要。
　　“教主！”刘三思感激涕零，他觉得王动这样帮他，肯定是付出了巨大的代价。
　　然而事实上，屁的代价都没有！
　　哦，一瓶灵元液的代价。
　　王动微微一笑，也不解释，一鼓作气继续将刘三思的任督二脉打通。
　　“这……这……这……”
　　完事刘三思感受到体内畅通无阻的任督二脉，震惊的连话都说不出来。
　　“静心凝神，一鼓作气突破先天境界！”王动沉声的对着刘三思喝道。
　　刘三思身躯一震，顿时就聚精会神的开始冲击先天。
　　任督二脉已通，若是还冲不破先天境界，那自己也不配当风云神教的护法了。
　　两个时辰之后，刘三思猛然站起来，浑身上下迸射出骇人的气息，尤其是双目之中，有精光在爆射。
　　他刘三思，已成为风云神教史上，第二位独臂老祖！
　　“教主！！”刘三思跪在王动面前，声情并茂，泪如雨下。
　　他不敢想象，教主到底是付出了何等惊人的代价，才将自己给送到先天境界。
　　这种为所未闻的事情，教主付出的代价，肯定比他想象的还要多！
　　这种大恩，他如何能报？
　　王动赶紧把刘三思扶起来，不知道这家伙突然间发什么疯，竟哭的跟个泪人一样。
　　“男子汉大丈夫，流血不流泪，你哭个什么劲！”王动瞪了刘三思一样。
　　刘三思泣不成声，哽咽道：“教主，为了属下这么一个废人，让您付出这般惊人的代价，着实不值得啊！
　　教主，您是不是把自己半数的功力都传给了我？
　　这，这可如何使得？
　　属下真的是，无颜面对神教众人，属下是风云神教的罪人啊！”
　　在刘三思看来，教主把自己强行提升到先天境界，那么教主必然是用自己的功力灌输给自己。
　　就算教主已是先天，那至少也得渡给半数的功力呀！
　　醍醐灌顶，莫过于此。
　　王动目瞪口呆，这个刘三思的想象力还真挺丰富。
　　徐七夜、杨不过、赵无极、张野，怎么就没有一个像他这般单纯的想法？
　　事实上这也是刘三思这段时间在神教内闭关太久了！
　　王动最近在外面搞出来的一件又一件大事，他或许略有耳闻，但是却没有亲眼看见一件。
　　若是他像杨不过那样，亲眼看到王动一刀把先天后期斩的崩溃，还会在乎提升这么点修为的小事？
　　只能说，刘三思闭门造车，根本就没有神教内其他人清楚王动的恐怖。
　　“别胡思乱想，你还想要本座半数的修为？
　　刘三思也刘三思，没想到你心这么黑、这么贪！
　　怎么，你还想着直接飞到先天后期不成？”
　　王动一脸笑吟吟的对着刘三思，然后好说好歹才将刘三思安抚，让他明白自己没花什么代价。
　　又过两日，接下来找到王动的，是陈白泽。
　　只不过这个家伙，不是达到了真气境巅峰来找王动，而是又有事情要通知王动！
　　其实陈白泽已经恨透了这份工作，好事坏事都是自己亲自来通知教主。
　　通知好事没奖励，通知坏事还很有可能被教主训一顿。
　　惨！
　　太难了！
　　“教主，出大事了……”
　　一听这个开头，就知道不是好事。

第一百六十六章 【阎王帖】
　　“教主，不好了，出大事了！！！”
　　陈白泽咋咋呼呼的喊叫声，顿时让王动眉头皱了起来。
　　都跟在自己屁股后面这么久了，还是没有学会稳重，真是块朽木！
　　“本座跟你说过多少遍了，每临大事必有静气，你自己都不能够冷静，怎么给听风堂的弟子做表率？”
　　陈白泽心乱如麻，心急如焚。
　　表率，还表率个屁啊？
　　“教主，大事不好了，先天宫的行走大人，来我们风云神教了，而且有点气势汹汹，脸色不太好看，就差把找麻烦三个字写在脸上了！”陈白泽一脸惊慌的说道。
　　“什么？”王动脸色也是一变。
　　能做到临大事必有静气，这只能够证明事还不够大！
　　先天宫行走，回云州了？
　　之前自己前往先天宫，趁着先天宫行走不在，将地牢关押的三个人，都弄没了。
　　一个女人没了，两个男人“没了”。
　　不过自己做的天衣无缝，这个家伙是怎么找到自己的？
　　王动百思不得其解！
　　难道是云素透露的消息？
　　不对，云素和云州先天宫的行走，是敌对关系。
　　而且云素并不知道自己的身份，就算是她告诉先天宫行走，也只会说出空心剑宗马红州这个身份。
　　空心剑宗已经被万庆国给灭了，死无对证！
　　想不通就不要想，纯粹浪费时间，这方面王动一向很有“定力”，没有强迫症。
　　无论如何，兵来将挡水来土掩。
　　先天宫行走，又如何？
　　偃月广场，王动见到了传说中的先天宫行走。
　　这是一位四十岁左右的中年人，的确是云州先天宫的行走，简恒。
　　先天宫行走虽然深居简出，但既然入了云州江湖，哪怕想避世，也不能避的干干净净。
　　风雨神教就有这位先天宫行走的资料和画像，所以王动一眼将其认出。
　　“简宫主，这是什么风，将你吹到了风云神教？”王动笑吟吟的对着简恒说道。
　　云州先天宫分宫只有一个人，所以称简恒为宫主，倒也没有错。
　　不过简恒听到王动这个称呼，却是面色一变，冷声道：“先天宫只有一个宫主，王教主口无遮掩，小心祸从口出。”
　　“哦，那不知行走大人来风云神教，所谓何事？”
　　“云素，是你放的？”简恒目光冰冷的直视着王动。
　　果然，这个家伙，有办法查到是自己在先天宫地牢里搞事。
　　看样子这个先天宫行走，还是有点本事的。
　　不过他第一反应是关心云素的动向，而不是另外两个已死，这就证明了先天宫的内斗程度比对敌更严重。
　　既然已经查到了这里，王动再否认也是没有意义的，藏着掖着也无用，他干脆利落的点头道：“不错，是我放的！”
　　简恒冷漠道：“为什么杀了另外两个人，却不杀云素？”
　　他没有问王动为什么去先天宫，为什么要找地牢，他只关心为什么放了云素。
　　或者说，为什么不杀了云素？
　　若是云素也被杀了，那么今天他可能就不会来找王动了。
　　嗯，来找王动的就是其他人了！
　　比如，云素的某个陆地神仙境父亲。
　　想到这里，王动忍不住反问道：“云素的父亲，真的是陆地神仙？”
　　简恒明白了，这小子是怕得罪陆地神仙，所以不敢杀云素。
　　“不错，云素的父亲的确是陆地神仙，但就算是陆地神仙又如何？天高地远，你以为他能够护得了你？”
　　王动也明白了，这家伙是来找自己麻烦的，虽然这一点其实没什么疑问。
　　“简行走咄咄逼人，来者不善呀，这是想要如何对付本座？”
　　“我这个人很懒，原本你就算是杀了孙诫和林岐，我都懒得为难你。
　　但是你放了云素，这一点不仅让我很烦，让上面的人也很烦。
　　所以我想了想，还是来杀了你，也勉强算有个交代！”
　　王动笑了笑：“其实你不用这么勉强。”
　　“哦？”简恒疑惑的看了一眼王动。
　　王动笑呵呵道：“因为你杀不了我！”
　　闻言，简恒摇了摇头，脸上露出了一丝不屑的笑容。
　　“你以为在风云神教，你的主场，你就有底气和我叫板？
　　你错了，你的人再多，在我眼中也是浮云。
　　我若杀你，你的人再多，他们也阻不了我分毫！”
　　其实简恒说的没有错，风云神教这些人，就算是最强的血魔，也阻拦不了简恒分毫。
　　额，也不一定，血魔这个老小子，修炼护神诀也快两个月了，王动一直忘了去关心一下空巢老人。
　　这么长时间过去，若是血魔还没有踏入先天巅峰，王动感觉还真有点看不起他！
　　血魔踏入先天巅峰，毫无疑问肯定依旧不可能是简恒的对手，但是阻拦个一秒两秒，还是有能力的。
　　不过，然并卵！
　　“行走大人要杀本座，自然是无人能阻拦的，不过本座临死之前，有一样东西，想要给大人看一看！
　　或许您看了之后，便改变主意了。”
　　简恒眉毛微微一挑，摇头冷笑道：“看什么都没用，我今日就是专程来杀你的，除非有陆地神仙亲至，否则无人能够阻我！”
　　这话说的并不霸气，但是却透露着无与伦比的自信。
　　王动倒也没有反驳，他掏出一张烫金的帖子。
　　【阎王帖】
　　这玩意对先天巅峰之下的武者，那是秒杀。
　　对先天巅峰，就很难做到一击必杀。
　　王动拿出阎王帖，也不是真的指望它直接杀了简恒，只要起到一定程度的重创，就够了！
　　因为王动自己本身，如今已经是远超先天后期的存在了，他的实力，某种意义上完全不弱于先天巅峰。
　　看到王动拿出一张帖子，然后还不急不缓的在上面写字，简恒也同样不急不缓。
　　他是准备杀王动，但是身为先天宫的行走，他还是想让王动死个明明白白清清楚楚。
　　他甚至还准备等会儿给王动足够的时间交代后事，这是他身为先天宫行走该有的风度。
　　当王动在阎王帖上写下最后一笔“横”的时候，一道金光从帖子上迸射而出，直射简恒的脑门。

第一百六十七章 带回先天宫，厚葬
　　“什么鬼？”
　　一张帖子上出现金光射向自己，这不由让简恒惊了。
　　难道是传说中陆地神仙使用的法器？
　　可这怎么可能，一个小小的风云神教，怎么会有陆地神仙的法器？
　　不管是什么，对于超乎自己理解的东西，简恒一向是敬而远之的！
　　他当然不能让这道金光射进自己脑子里。
　　结果无论他如何躲避，这道金光都死死跟着他，躲不掉！
　　千钧一发之际，简恒也不拖泥带水，拔出腰间佩剑，狠狠的一剑斩向金光。
　　这是他唯一能做的！
　　只能拼。
　　结果自然是毫无作用，他的长剑确实斩到了金光，但是并没有对金光造成丝毫影响。
　　这道金光，依旧精准的射入了他的眉心。
　　然后等到金光射进眉心的一瞬间，简恒就明白了，这是一道神识攻击！
　　神识攻击，杀人于无形，这是陆地神仙境的拿手好戏。
　　先天境巅峰，虽然也有神识，但是他们的神识强度太弱，对付比自己弱的人，自然是手到擒来。
　　但如果是神识强度差不多的情况下，对敌人使用神识攻击，很有可能会有巨大的反噬。
　　所以先天巅峰的存在，其实可以说是最怕神识攻击的。
　　简恒没有想到，王动居然有一个宝贝，里面封印了一道神识攻击，并且这道神识攻击的强度，还不低！
　　虽然不至于杀了自己，但至少也会让自己的神识遭受重创，甚至灵台都会受到影响！
　　其实他不知道的是，这种神识攻击，不止一道，王动还有五道！
　　简恒屏住心神，全心全意的在对抗这道神识攻击。
　　他稍微放了下心，因为他已经明白这这道金光是什么玩意了，杀不了自己。
　　可惜，金光杀不了他，还有一个人要杀他！
　　王动！
　　从始至终，简恒都没有把王动放在心上。
　　或者说，整个云州，就没有他放在心上的人！
　　在他看来，接下这道神识攻击，王动依旧是他砧板上的鱼肉。
　　可惜，他有能力接下这道神识攻击，但是却没有时间了。
　　因为王动已经化身一尊死神，给他的死亡，定下了倒计时。
　　一抹刀光，自下而下，映彻简恒的眼眸。
　　在他的眼中，这一刀，就是通天彻地！
　　【劫，三十重斩】
　　这是王动爆发出巅峰之力的一刀，前所未有的一刀。
　　也是王动穿越之后，最歇斯底里的刀！
　　因为这是王动穿越来至今，所面对最强的敌人。
　　先天宫行走！
　　一个仅听名号，就让人闻风丧胆的存在。
　　然而，这么一个令人闻风丧胆的存在，就这么被王动一刀劈成了两半。
　　简恒临死的时候，脸上还带着自信，能够接下神识攻击的自信。
　　但是他忽略了王动，或者说，他从始至终，就没有把王动当回事，根本瞧不起王动！
　　不是他自大，而是他在云州一向如此。
　　可偏偏，云州出现了王动这么一个意外。
　　说白了，是简恒命不好。
　　他要是换个州，绝不会发生这种情况，没人能杀得了他。
　　王动把雷痕刀在简恒的衣服上擦了擦，擦干净后，收刀入鞘。
　　这一刀，他固然是偷袭，但，仍惊天下！
　　不对，惊不了天下。
　　因为王动不准备大张旗鼓的宣扬！
　　知道简恒身份的，整个风云神教，暂时只有陈白泽和王动。
　　当然，这种事情瞒也瞒不住的，简恒一路来风云神教，可谓是众目睽睽。
　　但瞒不住和大张旗鼓的宣扬，是两个意思。
　　偃月广场周围，很多弟子都是无比平静的看着这一幕。
　　在他们看来，教主砍死一个人，是再正常不过的事情了。
　　要是教主被别人砍死，他们才会震惊。
　　但是他们不知道的是，王动砍死的这个人，是名动江湖、惊觉天下的先天宫行走。
　　若是知道的话，他们怕是要……寝食难安！
　　是的，不是激动兴奋，而是担忧恐惧。
　　得罪了先天宫，这是多么梦魇的一件事情？
　　怕是有人要退教！
　　比如此刻，王动不远处就有一个人在瑟瑟发抖，恐惧已经从目光中溢出来了。
　　陈白泽！
　　别人不知道简恒的身份，他可是一清二楚的。
　　说一句不忠不孝的话：相比教主杀了简恒，他宁愿简恒杀了教主！
　　当然，这个念头，他是万万不敢让王动知道的。
　　说归说哭归哭，先天宫行走死在风云神教，死在王动手中，这是惊天动地的大事啊！
　　万一先天宫来报仇，将会是何等的恐怖？
　　不过教主也是真的强，居然一刀斩了先天宫行走！
　　等等，不是说先天宫行走，最少也是先天巅峰的吗？
　　一刀斩先天巅峰？
　　这是什么神仙教主？
　　就在陈白泽胡思路想的时候，王动不动声色的走到了他面前。
　　“在想什么？想着怎么跑路？”
　　正在出神的陈白泽，下意识的回答道：“跑倒是想跑，不过跑得了和尚跑不了庙，就怕教主……
　　啊，教主，您怎么来了？”
　　王动笑吟吟的看着陈白泽道：“你真想跑，本座可以让你跑，足足让你跑九十九米都行！”
　　“啊？”陈白泽不懂王动的梗。
　　“本座的刀气，可以落到一百米，让你先跑九十九米，你还是得死。”
　　“教主，就不要拿属下寻开心了，您杀了先天宫行走，这可如何是好？”
　　“他要杀本座，本座不杀他，难道伸长脖子给他杀？”
　　“教主，属下不是这个意思。”
　　“呵呵，陈白泽，你是不是很遗憾，死的是简恒而不是本座？”
　　陈白泽“砰”一下跪在王动面前，声嘶力竭的喊道：“教主，属下对您那是忠心耿耿，绝无二心啊。”
　　王动眼睛眯了起来，他冷冷的看着陈白泽，寒声道：“陈白泽，本座就是随口这么一说，你这么激动干什么？心虚了？”
　　“教主，我……”
　　“别废话，本座交给你一个任务，把简恒的尸体带回先天宫，厚葬！”
　　“这，属下遵命！”
　　“先去摸尸，看看这个简恒身上有没有什么好东西，都留下来。”
　　“是，教主！”
　　摸尸这种事情，王动自恃身份，自然是不会亲自去做的。

第一百六十八章 储物戒指？
　　很快，陈白泽带了几样东西回来。
　　一块玉牌，一柄长剑，一枚扳指。
　　赫赫有名的先天宫行走，压的一州抬不起头喘不过气的真正大佬，居然这么穷？
　　玉牌就是先天宫的身份腰牌，没有什么特殊功用。
　　长剑么，之前出手时候就看到了，配在身上的，一目了然。
　　除此之外，就一个黑漆漆看起来挺不值钱的扳指。
　　“找个棺材，把他装进去，你亲自扛回先天宫葬了。”王动对着陈白泽吩咐道。
　　“是！”
　　虽然王动嘴上说着陈白泽跑路，但事实上他很清楚，陈白泽干不出来这种事情。
　　对陈白泽，王动还是很信任的！
　　不是因为陈白泽对王动有多真心，只是单纯的一家老小都在风云神教，他不敢瞎搞！
　　亲眼看着简恒被装进棺材里，王动这才离开偃月广场，返回听风殿。
　　他有一个大胆的想法！
　　回到听风殿，王动取出那枚扳指。
　　作为一个熟读各类小说的穿越者，在这种情况下，看到这么一个扳指，会想到什么？
　　别人不知道，反正王动脑海中顿时就冒出来“储物戒指”四个字。
　　虽然扳指不是戒指，但是硬要往一起套，还是能够套上去的。
　　堂堂先天宫行走，身上不可能什么都不带，连兜里都是空空如也。
　　王动越想越觉得这个扳指是储物戒指！
　　毕竟先天宫确定有陆地神仙，这样一想，可以算是修仙门派了。
　　修仙门派的弟子，配个储物戒指，不夸张吧？
　　不过这也是要看世界的，王动前世看小说，有的世界储物装备就是大白菜，人手一个。
　　然而有的世界，绝世高手都得不到一个储物装备！
　　这就要看作者对于这个世界的设定了。
　　王动叹了一口气，可惜自己所在的这个世界，不是一本小说，自己更不是某个作者笔下的主角。
　　想到这里，王动突发奇想。
　　如果自己也是某本书中的人物，自己这个世界也是某本书记载的世界，那么……
　　毕竟王动前世无限流诸天流小说看多了，冒出来这种想法一点都不奇怪！
　　那么等自己修成绝世大能，能够破开时空的屏障，一定要去找作者聊聊人生。
　　把脑海中的突发奇想赶出去，王动开始研究这枚扳指。
　　遇到物品不会操作？犹豫不决？
　　诸天万界统一方式，滴血认主先来一波。
　　王动挤出一滴鲜血，滴在扳指上，然而没有卵用。
　　“果然还是想太多！”王动嘀咕了一声。
　　哪有这么简单的事情？
　　角落里，陆彩依睁开眼，看了王动一眼，仿佛在看一个智障。
　　正常人谁会没事把手指割破了拿血往扳指上滴？
　　不过让她惊讶的是，王动这家伙的血，居然也是红的，不应该是黑的吗？
　　滴血认主都没用了，还能怎么办？
　　只能拿神识扫一扫！
　　结果这一扫，还真让王动扫出来了问题。
　　他的神识接触到这枚扳指的时候，明显的感觉到这扳指上面，也有一道神识。
　　冥冥中王动有一种直觉，一定要干死扳指上原有的那道神识！
　　这道附在扳指上的神识，应该是简恒的。
　　原本这道神识，比王动的神识强很多，但是简恒已死，王动只需要慢慢的磨灭这道神识就可以了。
　　一刻钟后，王动神识消耗殆尽，扳指上的神识被磨灭了十分之一左右。
　　王动打坐恢复，等到神识恢复，继续磨！
　　来回磨了十次左右，王动清晰的感受到，扳指之上的那道神识，彻底灰飞烟灭了。
　　深吸一口气，王动再次打坐，将神识彻底恢复后，他将神识探向扳指内部。
　　预想中的储物空间并没有出现，这并不是传说中的储物装备。
　　但是当王动神识探入扳指的内部时候，他的脑海中多出来了一段讯息。
　　这段讯息，是一门功法。
　　这个扳指，不是储物装备，而是一种更高深的书籍，类似于以前看仙侠小说中的玉简。
　　修仙小说中神识一扫，直接读取玉简中记载的内容。
　　扳指，就相当于是一种“玉简”。
　　不是储物装备，王动不由有些失落。
　　功法什么的，他还真不在乎，区区一个先天宫行走的功法，能够和自己的雷帝不灭经相比？
　　没得比，至少相差十万八千里！
　　不过这玩意聊胜于无，自己看不上，可以交给门内弟子修炼。
　　先天宫能够量产先天巅峰，想必是和这门功法有关。
　　再取出那块玉牌，王动神识对着它一扫。
　　扳指有这种玄机，玉牌会不会有也有什么秘密？
　　结果神识扫了好几遍，并没有发现什么异常，就是块普通的身份令牌。
　　“不对！”王动突然神色一动。
　　他离开听风殿，一盏茶的功夫之后，王动追上了扛着棺材的陈白泽。
　　“教主，您怎么来了？”陈白泽惊讶道。
　　“开棺！”
　　“啊？”
　　陈白泽虽然惊讶，但还是老老实实的把棺材给打开了。
　　王动将玉牌和扳指，扔进了棺材里。
　　想了想，还是不放心，他对着陈白泽吩咐道：“这两样东西，你从哪里取下来，再放回哪里去。”
　　扳指必须放回简恒的身上，否则的话万一先天宫追查起来，发现功法泄露，也有可能是个隐患。
　　反正功法王动已经记在了脑子里，这扳指要不要也没有什么意义，放回简恒身上可以杜绝一些麻烦。
　　虽然不知道教主这番操作是什么意思，但陈白泽还是照做了。
　　“好了，你继续去吧。”王动对着陈白泽摆了摆手。
　　陈白泽苦笑了一声，不明所以的继续往云州先天宫赶去。
　　王动再次返回听风殿。
　　“别修炼了！”王动对着角落里的陆彩依喊道。
　　陆彩依睁开眼，有些疑惑的看着王动。
　　平常她砸修炼的时候，王动很少会打扰她。
　　“本座得到一门新的功法，你练练看！”王动对着陆彩依说道。
　　一听王动这么说，陆彩依不由眼睛亮了起来。
　　既然王动这么说，那就表示这功法肯定比自己现在练的要好。
　　对于能够增加自己实力的事情，陆彩依一向都是很上心的。

第一百六十九章 先天元灵圣法
　　王动从那枚扳指上得到的功法，名为《先天元灵圣法》。
　　六个字的功法名字，听起来比雷帝不灭经还要狂酷霸拽，毕竟多了一个字！
　　王动取出纸笔，奋笔疾书，龙飞凤舞，很快将整篇功法默写下来。
　　陆彩依拿起来，看了一眼，轻声道：“先天元灵圣法，这是什么功法，竟然敢取这么霸道张狂的名字？”
　　王动点了点头，他也感觉很张狂，简直比雷帝不灭经还要狂。
　　不过他已经看过这篇功法了，和雷帝不灭经相比就是池塘和大海的区别，没得比！
　　但是说实话，和风云神教收录的那些先天功法相比，这个《先天元灵圣法》确实是强上了不止一筹。
　　因为风云神教收录的这些功法，说白了只能像血魔一样修炼到了先天后期。
　　想要踏入先天巅峰，都是苦无门路，更别说陆地神仙了。
　　但是这篇先天元灵圣法不同，它里面包含了和《护神诀》类似的法门，可以让武者顺利突破到先天巅峰。
　　甚至这篇圣法，还记载了如何踏入陆地神仙境。
　　不过也就止步于初入陆地神仙境了，后面的修炼法门就没了。
　　但就算如此，也极为恐怖了！
　　这是普通武者，甚至是先天后期武者，都不敢想象的宝典！
　　这篇功法，千万不能传给凤姬，这是王动脑海中的自然反应。
　　若是传给凤姬，怕是下个月自己就打不过凤姬了，这哪能行？
　　只给凤姬修炼银月神功，修炼到先天巅峰就是顶头了，后续根本没有突破陆地神仙的法门。
　　其实给普通人，银月神功只能够修炼到先天后期就顶头了，先天巅峰是不敢想的，就和血魔一样。
　　但是王动并不认为，小小的泥丸宫瓶颈，能够困得住凤姬！
　　他总感觉这个小丫头和自己一样，可能随便碰碰，泥丸宫就要开了。
　　某种意义上来说，凤姬的确是和自己是同一种人！
　　“王动，这篇功法你从哪弄来的？”陆彩依一脸震惊，这是可以直入陆地神仙境的功法啊！
　　虽然难度依旧大，但至少不是上天无路入地无门了。
　　“这篇功法我怎么弄来的，不重要，重要的是，你不能够告诉任何人，你修炼了这门功法，懂吗？”
　　“我明白！”陆彩依点了点头。
　　能够让如今的王动，都如此慎重紧张的嘱托，足以证明了这件事情的可怕程度。
　　她自然不会泄露这个消息，惹祸上身。
　　“对了，我已经修炼到真气境巅峰了。”陆彩依抽空对着王动说道。
　　王动“嗯”了一声，最近见多了真气境巅峰，他自然不会有什么惊讶。
　　他这么平淡的反应，不由让陆彩依有些失落。
　　“衣服脱了。”
　　“啊？现在？”
　　“现在！”
　　“天还没黑呢。”
　　王动翻了个白眼，这个女人脑子里整天都在想什么东西？
　　他语气不有凌厉了几分：“让你脱你就脱！”
　　…………
　　……
　　两个时辰之后，陆彩依满脸呆滞，不敢相信自己就这么突破到了先天境界。
　　这，也太简单了吧？
　　这可是入先天啊！！！
　　怎么跟玩一样？
　　一年之前，她还是个真气境五层的小菜鸟。
　　这才多久？
　　就这么莫名其妙的飞上枝头变凤凰了？
　　她忍不住看了王动的侧脸一样，心头忍不住感叹：
　　人生，正是一言难尽啊！
　　“突破到先天，有什么感想？”王动笑吟吟的看着她。
　　“感想，感觉自己在做梦。”陆彩依呢喃道。
　　“美梦还是噩梦？”
　　“至少在这一刻，是美梦吗？”
　　王动哈哈大笑道：“是因为这一刻有本座吗？”
　　陆彩依脸一黑，美梦这就变成噩梦了。
　　这篇《先天元灵圣法》，王动除了传给陆彩依，便只传给了刘三思一人。
　　除此之外，神教之内没有第三个人修炼这篇圣法。
　　不是王动敝帚自珍，而是这玩意干系太大。
　　反正普通先天功法，也够这些人修炼到先天后期了。
　　等他们到先天后期，王动感觉到时候自己也可以解决某些隐患了。
　　而且等他们修炼到先天后期，王动得是什么境界了？
　　那个时候，这个什么圣法，估计在王动这里已经是乐色法了。
　　【发布任务：万庆国皇宫天牢中，关押了一位前朝余孽杨玄机，将其救出。任务时限一个月，奖励1000点魔头值。】
　　【一个大魔头的一生，总要做一件霍乱天下的事情！】
　　前朝余孽，杨玄机？
　　王动脸色惊了一下，万庆国建国都超过千年了，这还有前朝余孽活着呢？
　　而且被关押在皇宫天牢，关而不杀，这是有问题啊！
　　王动手指摩挲着下巴，这个任务有点意思。
　　万庆国皇宫，他是得找个机会走一趟了，当探探路。
　　他早就想要血洗皇宫了，之前是实力不够，只杀了林天智一人，如今实力勉勉强强也差不多可以尝试尝试了。
　　这个任务，王动准备接！
　　第二天，王动正准备去庆州跑一趟，又有一个不速之客来了。
　　不过此人来了之后，王动也算定了定心。
　　因为来的是个女人，然后女人不是重点，重点她是云素！
　　杀了简恒之后，王动确实有点担心先天宫的反应。
　　如今来的是云素，总算是个好消息！
　　毕竟云素和自己没仇，她来，至少代表先天宫不是想要杀自己，不是想要灭风云神教。
　　“马宗主居然姓王，这一点还真是让人出乎预料呢，多日未见，马宗主别来无恙啊？”云素笑吟吟的对着王动说道。
　　能够找到这里，她自然知道了王动的真实身份，所谓的马红州不过是在调侃王动。
　　“一日不见如隔三秋，多日不见云姑娘，王某实在是想念的很。”王动同样笑吟吟的回复道。
　　“王动，你应该庆幸，当日放了我，而不是杀了我。否则的话，你们风云神教，今日就会被夷为平地了。”
　　“云姑娘这话说的，像你这种美人儿，王某怎么可能忍心杀你，恨不得做你的裙下之臣呢。”
　　“咯咯咯。”
　　听到王动的话，云素忍不住笑了起来。

第一百七十章 第五更
　　虽然同样是流氓话，但是由王动这种俊美之人的口中说出来，给人的感觉总是不一样的。
　　“我来之前，特意打探过王教主你的消息，收集的资料，都说你是个尤为无耻之人。
　　现在看来，先天宫的情报系统，还是极为可靠的！
　　王教主，我今日过来，只是告诉你一个消息。”
　　“什么消息？”这个时候，王动也没有心情去管先天宫情报系统对自己的诬陷了。
　　“莲心尊者和我父赤阳尊者的争锋中，彻底落败，这也是你运气好。
　　若是莲心尊者胜了我父，那你杀简恒这笔账，一定会清算！
　　如今我父胜出，这万庆国的地盘，也就纳入我父麾下。
　　你也算救我一次，所以今日我卖你一个人情，简恒之死，不会有人追究你！”
　　听到云素的话，王动终于松了一口气，他笑着说道：“简恒，是那个什么莲心尊者的人？”
　　“不错！”
　　简恒是莲心尊者的人，莲心尊者和赤阳尊者对着干。
　　如今万庆国这块地盘，落入赤阳尊者手中。
　　自己杀了简恒，赤阳尊者自然不会来找自己麻烦。
　　这是一个很简单的逻辑！
　　王动不由十分庆幸，幸亏当初在地牢之中没有杀云素。
　　不得不说，这人啊，有时候该怂就得怂一点。
　　“云姑娘特意跑来云州告知王某这个消息，实在是是太辛苦了，本座这就安排人准备午饭。”
　　“不用了，我可不是特意跑一趟，本姑娘这是顺路！”
　　“哦？云姑娘要去何处？”
　　“以后你就知道了，哈哈。”
　　云素爽朗一笑，然而也没有和王动告别，直接离开风云神教。
　　这是个有恩必报的丫头，她此行就是为了告诉王动，杀了简恒不要慌，本姑娘替你扛着！
　　好人呀，这是。
　　“不过，她还准备去哪里？”王动眼睛眯了起来，眉头微微皱起。
　　顺路这个词，让他有点摸不着头脑。
　　难道除了自己，这个丫头在云州还有熟人？
　　想不清楚的事情，王动一向都是懒得想。
　　吃了午饭，王动只带着余艳娇一个人，往庆州赶去。
　　这次去庆州，不是大张旗鼓的干万庆国皇室，只是探探路，不适合带多少人去。
　　之所以带余艳娇，是因为前段时间搞林天智，就是她在庆州活动，这丫头对庆州熟悉一点。
　　而且自己杀林天智，要搞万庆国皇室，她都是知道的，省的再带个人胡思乱想，心思不定。
　　“教主，此去庆州，咱们的目的是什么？”路上，余艳娇好奇的问道。
　　上次去庆州，教主可是早早就安排了任务，然后到了庆州便水到渠成的杀了林天智。
　　这一次她两眼摸黑的跟着上路，根本就不知道要干什么。
　　王动笑道：“这次任务没什么难度，就是救一个人。”
　　余艳娇点了点头，松了一口气。
　　救人的话，的确比杀皇子简单点。
　　不过余艳娇想到一件事情，那就是救人的话，想要活着把人救出来还是有点难度的。
　　庆州，皇城。
　　再一次来到皇城，王动站在城门口，看着城墙上被自己用林天智头颅砸的位置。
　　砖头早就换过了，看不出来砸过的痕迹。
　　王动不由有些遗憾，自己留下的痕迹，就这么被清除了。
　　这就表示自己留的痕迹，还是不够深！
　　来到皇城，王动是不用住客栈的。
　　因为上次来之前，余艳娇就已经在皇城里买一个院子了。
　　几个月没来，院子里一直有人在打扫，甚至于王动来了之后，还有厨娘在这里做饭。
　　“准备的不错！”王动对着余艳娇表扬了一句。
　　“一直有人在打扫，该配的佣人也一直都在，其实也花不了几个钱。”
　　对于余艳娇来说，雇几个佣人还真不算什么钱。
　　金钱对于他们这些人来说，没有什么意义，除非你想要把一座城买下来，这个搞不定。
　　其它的，就算是想买个客栈买个酒楼，也不是问题。
　　厨娘烧了一桌子菜，王动招呼余艳娇一起吃。
　　原本余艳娇是不敢和王动一张桌子吃饭的，没什么资格，但是出门在外，又有教主亲自吩咐，她也就大着胆子上桌了。
　　吃完饭后，天色已黑，余艳娇羞涩道：“教主，需要奴家服侍你休息吗？”
　　王动点了点头，沉声道：“先去给本座打一盆洗脚水过来。”
　　“是！”余艳娇兴奋的出去了。
　　仅仅片刻，她便端着一盆冒着气儿的热水过来了。
　　“教主，奴家服侍你。”
　　她亲自帮王动脱鞋脱袜，然后亲手帮王动洗脚。
　　洗完脚，取过干净的毛巾，将王动的双脚擦拭干净。
　　“去将洗脚水倒了。”
　　“是，教主！”
　　余艳娇端着脚盆，刚走到门口，便听王动道：“出去把门带上，你倒完就直接回去休息吧，本座也乏了。”
　　嗯？
　　余艳娇脚步一顿。
　　不是说好了让自己服侍的吗？
　　难道所谓的服侍就是洗个脚吗？
　　余艳娇失魂落魄的把门关上，然后去倒洗脚水了。
　　院子里，余艳娇看着流淌一地的洗脚水，不由微微叹了一口气。
　　“余艳娇啊余艳娇，你在想屁吃，就连师父她老人家都不能一亲教主的芳泽，你还是歇歇吧！”
　　这么一想，心里不由安慰了许多，快快活活的回去睡觉了。
　　毕竟师父都搞不定的事情，她搞不定也正常！
　　她很有自知之明，知道自己比师父差远了。
　　王动一觉睡了两个时辰，足足睡到午夜子时，然后睁开了眼睛。
　　他换上了一身黑色的衣服，并不是那种典型招眼的夜行服，只是普通的黑色衣服。
　　这种衣服，也有融入黑暗的效果，而且不像夜行衣那样夸张。
　　穿个夜行衣走在大街上，本来没人关注你，也引人注目了！
　　毕竟皇城的子时，也有不少人在街上浪。
　　王动离开院子，径直王动皇宫的方向走去。
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　远远的，就有更夫打更的声音传来。
　　王动没有理会，很快看到了皇宫的正门。
　　他只是远远的躲在暗中，当然不会大张旗鼓的往门口冲。
　　当然，就算真的冲，估计也没几个人能挡得住他。
　　不过王动从来都不是一个嚣张的人！

第一百七十一章 本宫就喜欢你这种胆大英俊之人
　　半个时辰之后，王动穿着一身禁军的制服，一跃翻进了皇宫的围墙之内。
　　这身制服，自然不是买的，是他直接打晕了一个禁卫军，强行扒下来的。
　　弄一身禁军制服，效果可比夜行服好多了。
　　王动刚翻越城墙，还未落地，就看到两个禁军士兵躲在墙角撒尿。
　　王动不由对这万庆国的皇宫低看了一筹，士兵居然敢在皇宫内地随处大小便？
　　就这管理制度，王动真的有点看笑话的感觉了。
　　“你们两个，干什么呢？”王动一脸严肃正气的瞪着这两个禁军。
　　那两个禁军吓了一跳，要是在这里小便被什么统领看到，那就完蛋了！
　　平日里这个角落人迹罕至，就算是白天都没什么人，更别说晚上了。
　　两人吓了一个哆嗦，同时回头看向王动。
　　看到王动的制服和自己是同一级别的，他们不由松了一口气。
　　操，都是菜鸡你跳什么？
　　“关你屁事，你算个什么东西，跑这里咋咋呼呼的，老子弄死你信不信？”
　　虽然他们不认识王动，但王动身上的这身皮，让他们有了嚣张的资本。
　　大家都是一个级别的，而且我们两个人你一个人，谁有资格嚣张一目了然。
　　王动自然是不信他们能弄死自己的，就算是信了，他们也没这个能力。
　　“你们两个，是哪个统领手下的？”王动一副趾高气扬的态度。
　　“槽，哪来的王八犊子，欠揍！”见王动还在那里装模作样的咋咋呼呼，那两个禁军顿时火了。
　　冲过来大巴掌就往王动脸上呼，不教训这小子一顿，以这小子的性子没法在宫里混啊，他们这是好心。
　　两息之后，两个家伙躺在地上。
　　没死，王动不是嗜杀之人！
　　片刻后，王动已经得到了他想要知道的消息，天牢的位置！
　　万庆国的天牢，并不是建在皇宫外面，而是内部，有专门的军队看守。
　　王动在皇宫之内明目张胆的穿行，但凡有人看到他，他都是直接打晕。
　　他的手法很娴熟，被他打晕的人没两三个时辰根本醒不过来。
　　路过一处花园的时候，王动居然看到了一出好戏。
　　“皇后娘娘，小的家中真的有事，必须回家一趟，不能再在这里赔你了。”
　　王动的耳朵自然是无比灵敏的，一听这话语顿时来了精神。
　　皇后？
　　“本宫不许你走，你敢走出这里一步？小武子，只要你敢走出皇宫，本宫就能派人灭了你九族！”
　　“娘娘，小的真的要回家，你想要男人，小的可以再替您找一个身体健全的。”
　　“本宫若是想，弄几个身体健全的小太监进宫不是难事，不过像你这般讨本宫欢喜的，可不是那么容易找的！”
　　“娘娘放心，小的一定给您找一个既身体健全，又英俊过人的小太监来服侍您。”
　　这种对话，顿时让王动笑了出来。
　　他笑的不加掩饰，直接被皇后和小太监听到了。
　　两人同时面色大变，这里早就被皇后打点过了，根本不可能会有人过来。
　　如今有人对着他们发笑，必然是听到了他们的对话，看穿了他们的奸情。
　　这是要出人命的！
　　他们不由十分惊恐。
　　尤其是皇后，她敢做这种事情，自然是做的天衣无缝，各方面都确保不会出问题。
　　可今天偏偏就出了意外，她做梦都想不到，这是有人夜闯皇宫，还正巧撞到了她！
　　“谁，是谁在哪里？”皇后心惊胆战的问道。
　　不管是谁，一定要弄死它，千万不能让它泄露消息。
　　她最怕的，就是出现一个她也处理不了的人。
　　皇后都吓的六魂无主，更别说后面那个小太监了。
　　“皇后，你让朕很失望！”王动压着嗓子，努力让自己声音深沉沙哑一点。
　　他没有听过万庆国的皇帝说话，但是这并不妨碍他装逼！
　　听到“朕”这个字眼，皇后吓的脸色惨白，至于身后的小太监，更是噗通一下跪在了地上，差点活活吓死。
　　王动的声音，自然是和万庆国皇帝不一样的，但是嫉妒恐惧慌张的情绪下，他们会忽略这种音色的差距。
　　更何况，谁敢在皇宫内冒充皇帝？
　　所以他们第一时间，真的以为皇帝来了。
　　但是这种惊慌，不会持续太长时间，仅仅不到三息的时间，皇后就反应过来了，这不是皇上的声音。
　　“大胆，竟敢冒充陛下，何人敢犯此死罪？”皇后娘娘冷着一张脸说道。
　　王动从阴影处走了出来，他脸上带着浅浅的笑意，正所谓公子世无双，他帅气的五官顿时让皇后惊呆了。
　　她本就是个内心骚气十足的颜控，否则也不会对着一个小太监死缠着不放。
　　说到底，就是因为小太监长得帅。
　　而这次出现在她面前的王动，可比这个小太监更加帅气一万倍。
　　所以皇后娘娘顿时就一脚把小太监踢开，两眼泛光的盯着王动。
　　她看了一眼王动身上的禁军制服，笑道:“原来是个小侍卫，胆子倒是挺大，竟敢冒充皇上，呵呵，本宫就喜欢你这种胆大英俊之人。
　　你撞破了本宫的好事，对你来说没有丝毫好处，就算你出去告发，固然本宫遭罪，但你也不得好死。
　　皇上可不会允许一个知晓皇室耻辱的人活着，小侍卫，不若你从了本宫，本宫许你一世的荣华富贵如何？
　　只要你将本宫伺候的舒服了，本宫保你当上禁军统领怎么样？
　　甚至于只要本宫扶持，你日后想拜将封侯，也不是不可能！”
　　王动笑了，前世今生，这还是第一个想要包养自己的人。
　　前世自己长相平平无奇，被包养这种美事，那是想都不想的！
　　今生虽然长着一张标准的小白脸，但是自己实在太强了！
　　想要包养自己，首先得比自己强吧？
　　王动至今还没遇到比他强的女人，更加不存在被包养这个说法。
　　相反，如果他有兴致去包养别人还差不多。
　　其实唯一有包养王动潜质的女人，王动觉得是凤姬。
　　不过，这傻丫头有潜质不会用，王动并不指望她能成功包养自己。

第一百七十二章 皇后？跪下，舔本座鞋底
　　“皇后也好意思说我胆大包天？整个万庆国，怕是没有比皇后更加胆大包天的人了。
　　敢在皇帝的眼皮子底下给皇帝带这么大一顶绿帽子，皇后还是胆色过人！
　　我回去得做一顶绿色的帽子，以后估计用得着。
　　哦，别误会，当然不是给我自己戴的。
　　这是我为善良的皇帝陛下准备的！”
　　其实今天来皇宫探探路，王动没想过能得到这么劲爆的消息。
　　算是意外之喜！
　　这个皇后，还是给力的。
　　“你算个什么东西，也敢对皇后娘娘不敬？”那个小太监见到不是皇帝亲至，而是一个小侍卫假冒的，他顿时爆发了！
　　原本跪着的身体一跃而起，刚站起来，准备口头教训王动一顿。
　　结果他还没站稳，就看到一抹刀光，然后又看到了自己的脚后跟。
　　“好残忍的小伙子！”皇后吓了一跳。
　　她看了一眼小太监的尸体，惶恐之中还带了一抹遗憾。
　　这么好用的小太监，就这么被砍死了，是有点可惜！
　　不过随后她又把炽热的目光移动到了王动身上。
　　因为这个小侍卫看起来，比小太监更加好用。
　　就是凶残了点！
　　不过凶残一点的话，好像更加有意思呢。
　　值得期待！
　　皇后舔了舔嘴唇。
　　“小侍卫，本宫说的话，你考虑的如何？本宫说的可都是真心实意的话，没有半句敷衍和欺骗。
　　只要你认认真真伺候本宫，本宫保你荣华富贵，甚至拜将封侯。
　　一边是死路一条，一边是荣华富贵，你怎么选？
　　这种无本万利的买卖，你总不会拒绝吧？”
　　皇后根本不担心王动会拒绝，因为一边是同归于尽，一边是荣华富贵。
　　傻子都不会选同归于尽！
　　可惜，他遇到了王动，王动有第三种选择。
　　王动走到皇后面前，皇后看清楚王动的脸，不由更加心痒难耐。
　　这个小侍卫，近看比远看更加英俊，这张脸竟然完美到没有丝毫瑕疵。
　　这简直是老天爷送给她的礼物，这老天实在是太贴心了
　　皇后无比兴奋，想到这个小侍卫跪舔自己的画面，她的嘴边甚至流口水了。
　　王动站在皇后的面前，他嘴角轻轻扯起，露出一丝邪笑。
　　“铿锵！”刀出鞘，架在皇后的脖子上。
　　“皇后，你说的两个选项，本座都不喜欢，本座帮你给出第三个选项，也是本座最终的选择！”
　　皇后目光一凝，敏锐的捕捉到了王动言语里漏洞。
　　本座？
　　“你不是禁军？你到底是什么人？”皇后面色大变，语气之中出现了惊颤。
　　本座这个自称，是江湖中一派之主的自称。
　　而且不是小门小派，因为小派的掌教，不敢用这么嚣张的自诩！
　　这是某个江湖大佬在冒充禁军侍卫，他来皇宫干什么？
　　还能干什么？
　　皇后脑海中顿时冒出来两个字:
　　行刺！！！
　　江湖中人夜袭皇宫，除了行刺还有第二个可能吗？
　　没了！
　　自己之前用来威胁和利诱的话，现在想想就是个笑话。
　　这一刻，皇后娘娘真的怕了！
　　这个刺客大半夜跑到自己面前，难道她想行刺的目标，就是自己？
　　王动把刀架在皇后的脖子上，手腕微微用力，顿时压的皇后双腿弯曲起来。
　　“跪下！”
　　皇后应声跪下，根本不敢反抗。
　　看着王动眼神中的冷漠，她毫不怀疑自己犹豫一下，就会被砍死。
　　“舔本座鞋底！”
　　听到王动的第二声厉喝，皇后猛然抬头。
　　本宫乃是六宫之主，母仪天下的帝后，这小子竟敢如此羞辱自己？
　　她这一抬头，正好迎上了王动冰冷无情的目光。
　　这目光之中的杀意，没有丝毫的掩饰，吓的皇后三魂颤抖，七魄错乱。
　　她默默低下头，匍匐在地，伸出舌头舔向王动的鞋底。
　　王动冷笑。
　　这便是一国之母？
　　毫无底线，如此怕死，简直可悲可耻！
　　不过，皇后的这番行径，还是有用的。
　　王动原本是准备直接杀掉她了事，毕竟万庆国的皇室，他本来就准备灭个干净。
　　现在早杀一个，以后还能省点心。
　　不过皇后恬不知耻的行为，让王动打消了对她的杀意。
　　杀一个人，远远没有羞辱一个人来的更加痛快。
　　九皇子林天智杀自己满门，自己若仅仅是杀了他皇室满门，岂不是太便宜了他们？
　　对得起自己疯魔老祖这个称号？
　　对不起！
　　“皇后，你很好，是个聪明人。原本本座是准备直接杀了你，但是你的明智，让本座决定留你一命。”
　　皇后抬头，眼神中的屈辱顿时变成了惊喜。
　　她接受这种屈辱，就是为了活命，虽然她也知道活命的概率很低，但她仍旧忍不住试一试。
　　结果真的能活下来，这一瞬间什么屈辱都不见了，至少这一瞬间是只有惊喜。
　　“多些尊上不杀之恩！”皇宫跪在地上，激动的喊道。
　　弱小就是原罪，弱小就是这么卑微！
　　王动真他么庆幸，幸亏自己是个强者，否则舔别人鞋底的就是自己了。
　　不由自主的，王动想到了何琦琦那个贱人，她怕是最想让自己舔她鞋底的人！
　　“呃～～”王动一把掐着皇后的下巴，将一颗药丸塞进她嘴里。
　　“你给我吃了什么？”皇后面色苍白，一脸惊恐。
　　这他么简直是一波未平一波又起，皇后的小心肝有点扛不住了。
　　王动眼神之中带着阴毒，语气更是无比森然道:“这是本座亲手研制的九阴九毒九骨丹，没有本座的解药，一个月后必定全身腐烂而亡，就算是陆地神仙亲至，也救不了你！”
　　皇后感觉到体内有一股股热浪在乱窜，简直把她吓尿了。
　　“你到底要干什么？”皇后惊恐万分。
　　王动笑道:“本座自然不是为了杀你，想杀你一刀砍死便是，何必浪费这么珍贵的毒药？
　　既然本座舍得把这种毒药给你吃，那么就不希望你死，毕竟本座是付出代价的。
　　所以只要你乖乖配合。本座保你不死！”
　　当然，只是暂时不死，王动在心里补充了一句。
　　“你到底要做什么？”皇后再次问道。

第一百七十三章 神风堂堂主，聂风
　　到底要做什么？
　　王动忍不住笑了，他想做一件好事。
　　“本座想亲手做一顶帽子，放在你的皇上头顶，只不过在这之前，还得做一些准备工作。”
　　皇后的眼神中有些惊骇，这个家伙的目标，居然是皇上？
　　也对，来皇宫里行刺的，有几个目的不是皇上？
　　“对了，根据本座推测，你和皇帝老儿的关系，应该不怎么样吧？”
　　皇后点了点头，这还用推测吗？
　　要是关系好，自己能出来找小太监？
　　王动可不仅仅是根据小太监推测的，他是多方位分析。
　　首先，这个皇后长相普通，平平无奇。
　　这种样貌能进宫，还能当上皇后，要说背后没有点什么权财交易，王动还真不信。
　　不过这也从侧面反应出来了，这个万庆国的皇帝，其实不是那么好当的。
　　“你叫什么名字？”王动对着皇后问道。
　　“妾身名唤柳师师。”
　　啧啧，听名字就不是什么正经人。
　　“尊上如何称呼？”
　　“本座，神风堂的堂主，聂风。”王动看了一眼手中的刀，随口编造了一个假名。
　　柳师师眉毛微微一挑，记忆中江湖上没有叫做神风堂的势力啊。
　　不过万庆国太大，自己不知道的情报太多。
　　而且此人是不是万庆国之人，也说不准。
　　“聂堂主，妾身既已服了你的毒药，那就是你的人了，你到底想做什么，可以直接告诉妾身。”柳师师一脸真诚的看着王动说道。
　　卧槽！
　　王动瞪了柳师师一眼，你这残花败柳都超过三十岁了，还想碰瓷本座？
　　过分了。
　　“说话要说清楚，不是本座的人，是本座的下人！”
　　“是，妾身明白。”
　　“先带本座去一趟天牢。”
　　“天牢？”
　　柳师师这才明白，王动的目标很有可能不是刺杀，而是救人。
　　以她皇后的身份，确实有资格进入天牢，但是这个点去天牢，这是明摆着告诉别人有问题啊！
　　“聂堂主，这个时辰前往天牢，必然会引起有心人的注意，这不太合适，容易招来麻烦！
　　要不您先等等？稍作休息，等天一亮再过去，不会有人怀疑。
　　您放心，妾身一定给您找个万全的地方休息，甚至妾身还可以亲自服侍您。
　　如果您觉得妾身年纪大，不喜欢，这也无妨，宫里什么年纪什么样貌的宫女都有。
　　您喜欢哪一种，妾身都可以帮您找过来！”
　　这话说的，王动还真有一丝丝心动。
　　难怪世人都想当皇帝，不说三宫六院七十二妃，就连宫里的宫女，皇帝也是看上哪个就上哪个。
　　无法无天，简直过分！
　　王动感觉风云国立国的日子，也不太远了，可以加把劲。
　　“本座说了，现在去天牢，不要让本座重复第二遍！”
　　见王动不闻不问，依旧我行我素，柳师师没有办法，只能听从王动的吩咐。
　　这一次王动换上了一身太监服，跟在柳师师的身后。
　　皇后出行，一路就算有侍卫好奇，也不敢多问。
　　他们唯一敢做的，就是对着皇后行礼。
　　“皇后娘娘，夜已深了，这个点您是要去哪儿啊？”
　　一个老太监突然拦住了皇后，阴里阴气的说道。
　　王动眉头微微一挑，这一路也遇到了好几拨人，没有一个人敢对皇后指手画脚，这是第一个！
　　看样子这个老太监的身份，不低。
　　他下意识的用神识扫了老太监一眼，然后心头顿时一跳。
　　这个老太监，竟然也有神识，这是先天巅峰！
　　正常情况下，自然不会有人像王动这样，先天初期便有神识。
　　对于别人来说，只要拥有了神识，便代表着——先天巅峰，绝不会错。
　　“嗯？”王动神识一动，自然被老太监感应到了。
　　“徐四海，本宫在皇宫之内行走，还需要向你禀告不成？你好大的架子！”
　　徐四海这个名字，王动还真的听过。
　　天榜第六，【大内总管】徐四海，是常年坐镇在皇宫之内先天巅峰高手。
　　王动来皇宫，最不想碰到的，就是他！
　　“娘娘想要去哪，咱家自然是没有资格管，但是您身边这位小太监，就归咱家管了，毕竟咱家是大内总管！”
　　“这是本宫宫里的太监，不劳你过问。”
　　“娘娘这就说错了，宫里的太监，都归咱家管。更何况，咱家还真不知道，宫里除了咱家，还有第二尊先天巅峰！”
　　峰字刚落，这老太监就出手了，左手五指撑开成爪状，狠狠的抓向王动。
　　【左青龙探爪擒拿手】
　　王动神识探查徐四海，徐四海发现王动有神识后，自然也是将王动归纳到了先天巅峰境界。
　　一尊先天巅峰来到皇宫，意欲何为？
　　不管他是和皇后勾结，还是挟持了皇后，都不是善茬！
　　徐四海自然是先下手为强。
　　如果同为先天巅峰的武者，一般情况下相互之间，是不会使用神识攻击的，因为如果大家神识旗鼓相当，那么就是同归于尽的下场。
　　所以除非逼不得已，先天巅峰不会动用神识攻击。
　　这也是徐四海使出武技，没有动用神识的原因，他以为王动也是先天巅峰，他怕反噬！
　　先天巅峰的神识，一般都是用来欺负先天后期或者更弱的存在。
　　王动嘴角露出一丝狞笑，这徐四海若是直接动用神识，他就得退避三舍了，因为他的神识是肯定不如徐四海的。
　　但是这徐四海对自己误判，没有动用神识反而选择硬碰硬，这就有意思了。
　　硬刚的话，王动还真不虚先天巅峰。
　　一脚将柳师师踹开，王动雷痕刀已出鞘。
　　刀光撕开夜幕，月光下如同一股清泉。
　　徐四海感受到王动这一刀的威势，不由吓了一大跳。
　　这一刀的恐怖程度，有点超出了他的想象。
　　他的青龙探爪虽强，但毕竟是血肉之躯，怎敢空手套白刃？
　　对面这个“小太监”的武道修为，好强。
　　完全不逊于他！
　　这一刀不能接，只能躲，徐四海顿时下了决定，立即收手。
　　并且收手的同时，他身躯往另一边狂退。
　　王动这一刀去势汹汹，不过徐四海往反方向躲，刀势就很难斩到他了。
　　见到这一幕，王动不仅没有失望，嘴角的狞笑反而更甚。
　　躲？
　　徐四海这一躲，就是等死！

第一百七十四章 欲练此功，必先自宫
　　如果选择硬刚，他还有一线生机，当然这线生机也很难把握。
　　他唯一能镇压王动的手段，就是神识，但因为信息不对等，他又不敢用神识！
　　所以他只能等死，他以为他能躲开这一刀，但事实上根本躲不开。
　　因为王动根本不会给他这个机会！
　　对于王动来说，他必须要对徐四海一击必杀，因为万一徐四海临死前使用神识反扑，决定同归于尽。
　　那么到时候晚完蛋的就是王动了，所以王动这一次，必须用尽全力，倾巢而出。
　　其实这一次出来，王动根本没有准备和先天巅峰硬磕，毕竟整个万庆国也就那么几尊先天巅峰，屈指可数。
　　可惜天不如人愿，偏偏就是碰到了！
　　眼看着徐四海就要躲开王动这一刀，甚至有希望绝地反杀。
　　然而，王动动了。
　　【风雷闪】
　　【劫】是王动从雷帝不灭经中学到的第一招，【风雷闪】是第二招。
　　其实风雷闪这一招，没有多大的功效，两个字足以形容透彻——闪现！
　　区别就是闪现的距离，如果等到王动足够强大，到时候一闪就是一州的距离。
　　那样的话，就相当于仙侠小说中的“瞬移”了。
　　虽然现在王动最多只能够闪出几米的距离，但是这几米的距离，足够了！
　　只见王动的身影凭空消失，下一瞬间陡然出现在一个不可能的位置，徐四海的背后！
　　雷痕刀长驱直入，直接斩下了徐四海的头颅。
　　一刀毙命。
　　瞬杀！
　　瞬杀一个先天境巅峰，而且这一次王动并没有依靠阎王贴，是靠着硬实力强杀。
　　虽然有一丝运气成分在内，毕竟徐四海没有动用神识。
　　但单杀就是单杀，任何借口都是借口，只有结果才是王道！
　　一旁，躺在地上的柳师师已经惊呆了，其实她根本没有看清王动的动作。
　　她只看到徐四海出手，王动出刀，然后徐四海死了。
　　过程不重要，结果才是最重要的。
　　这个帅到绝巅的小伙子，武功也是登顶绝巅了吗？
　　年纪轻轻居然一刀斩了宫中武力最强的徐公公，说实话这有点吓人。
　　幸亏自己刚刚没有犯傻，否则的话现在已经是一具尸体了！
　　不过话说回来，这聂风连徐四海都能够一刀斩杀，那么在宫里岂不是来去自如，想杀谁就杀谁？
　　万庆国什么时候得罪这么一号人物了？
　　此人若想杀皇帝，那么皇帝将必死无疑。
　　柳师师和皇帝本就没有什么感情，这场婚姻不过是权利的交易罢了，她玩她的，他玩他的。
　　当然，她玩的是偷鸡摸狗，他玩的是光明正大，这就很气人！
　　见到王动的实力之后，柳师师突然觉的这一次万庆国要出大乱子了。
　　“聂堂主，这徐四海一死，皇宫之内必起风波，您想要干什么，还是趁早吧。”就算没有柳师师的提议，王动也得抓紧时间。
　　这段时间，他一路走过来可是打晕了不少人。
　　虽然这些人都被他藏了起来，但是藏的无比随意，随时都有可能被人发现。
　　不过徐四海已经死了，他的心微微松了一口气。
　　当然，也就是微微，因为虽然明面上皇宫之内就徐四海一尊先天巅峰，但事实上暗中还有没有，这就不好说了。
　　偌大的皇宫，若说没有一些底牌，王动还真不相信！
　　“你去徐四海身上摸摸，看看有没有什么好宝贝。”王动对着柳师师的指挥道。
　　摸尸这种事情，王动一向都是不屑于亲手为之的，当然，前提不是自己独自一人。
　　一个太监身上能有什么宝贝？
　　他最珍贵的宝贝早就没了！
　　柳师师虽然心头巨寒，胆战心惊，但还是伸出一双玉手在老太监的身上摸来摸去。
　　这老太监，也算死的不亏了，死后还能享受一把来自皇后的泰式按摩，也是死得其所！
　　“聂堂主，就这几样东西。”柳师师将东西递给王动。
　　一个玉瓶、一本秘籍、几张银票、几块手帕，还有一柄匕首。
　　王动将银票和手帕扔掉，先是打开玉瓶看了一眼，不是他想象中的天元丹，而是一种不认识的丹药。
　　虽然王动不懂药，但是神识扫一下，还是能够感觉到里面的成分和天元丹很相似。
　　不过药效明显比天元丹更强，由此看来，应该是天元丹的一种升级版丹药。
　　王动没有在这种时候试药，他掏出自己身上仅剩不多的天元丹，服用了一颗，恢复真元。
　　接着打开秘籍看了看，《天残宝典》
　　开篇第一行就有八个大字，极为显眼：
　　【欲练此功，必先自宫】
　　卧槽，这是葵花宝典啊！
　　不过有时候斩了烦恼根之后，修炼速度的确大增，这一点无可置疑，或许是更加专注了吧？
　　这种自宫型功法，往往确实都十分速成，令人羡慕。
　　当然，羡慕归羡慕，很多东西是注定爱而不得的，所以再羡慕的人也不愿意亲自去修炼。
　　王动正准备把这废物功法扔掉，手伸出一半突然停住了，最后还是收入怀中藏了起来。
　　事无绝对，万一以后用到了呢？
　　额，王动的意思不是自己用到，是万一以后有别人要用到呢？
　　最后那柄匕首，王动一拔出来心就凉了一下。
　　他神识敏锐的察觉到，这匕首上抹了毒！
　　而且绝对是极为歹毒可怕的毒素，很有可能划破皮见个血，就能要了别人的命。
　　哪怕是先天，很有可能也扛不住这种毒！
　　否则的话，徐四海堂堂先天巅峰，若是这毒连先天都对付不了，他也不至于往匕首上抹。
　　一脚将徐四海的尸体踢到角落，王动和柳师师直接离去。
　　他又膨胀了！
　　连尸体都懒得处理和伪装。
　　徐四海一死，宫里已经几乎没有什么人能够威胁到王动了，除非皇宫中有隐藏的先天巅峰。
　　有肯定是有，偌大的皇宫，怎么可能就一尊先天巅峰？
　　但是，都说了王动膨胀了。
　　能杀一尊先天巅峰，凭什么不能杀两尊？
　　天元丹入腹，真元恢复的极为迅速。
　　片刻后，王动和柳师师来到天牢前方。
　　与此同时，王动的真元也恢复过来！

第一百七十五章 你回去告诉林青侠
　　“皇后娘娘，您怎么来了？”
　　天牢大门前，两个牢头儿有些惶恐的看向柳师师。
　　皇宫之内，不怕皇后的人屈指可数。
　　刚刚死了的徐四海就算一个，不过这些牢头儿自然不算。
　　就算是狱主，都不敢在皇后面前有丝毫的放肆！
　　“方狱主何在？”
　　“娘……娘娘，方狱主今日休假，并不在狱中。”牢头儿有点紧张的说道。
　　“本宫有要事，需要审一个犯人，你带我去看看！”柳师师指着其中牢头儿。
　　“是，娘娘！”
　　进入天牢，牢头儿问道:“娘娘，您要审什么人？”
　　“杨玄机！”王动主动开口说道。
　　牢头儿的脸色一变，这个杨玄机，可是天牢中最重要的几个犯人之一。
　　这种级别的犯人，一般都是陛下下令，或者狱主亲自吩咐，才能给人接触。
　　“娘娘，这杨玄机，得是陛下或狱主亲自吩咐，才能提审……”
　　看出了牢头儿脸上的犹豫，柳师师冷声道:“怎么，你是觉得本宫的地位连方成峰都不如？”
　　“小人不敢，小人只是，小人只是……”
　　“闭嘴，赶紧带本宫过去！”
　　牢头儿犹豫了一下，还是带柳师师过去了。
　　毕竟是皇后，不是旁人，就算狱主怪罪下来，也有皇后当挡箭牌。
　　天牢最深处，王动见到了杨玄机。
　　所谓的前朝余孽，蓬头垢面，身上到处都是一丝一丝的血迹。
　　“你先下去吧！”柳师师对着牢头说道。
　　“是，娘娘。”
　　结果牢头刚转身，便是眼前一黑，被王动一巴掌拍晕了过去。
　　杨玄机运气好，王动心情好，所以没杀他。
　　王动脸上露出了一丝微笑，他径直走向杨玄机，一刀斩下铁链。
　　杨玄机猛然抬头，皱着眉头看向王动。
　　他认识柳师师这个皇后，但是他想不明白的是，皇后身边的这个小太监，怎么会帮自己斩断锁链？
　　“你是何人？”杨玄机抬头，语气略显虚弱的问道。
　　在天牢里被折腾了这么久，有精神才见鬼。
　　“救你的人！”王动笑吟吟的说道。
　　“呵呵。”杨玄机一声冷笑。
　　“林青侠逼问不出他想要的消息，就开始使用这种手段了？
　　救我？
　　呵呵，可笑！
　　林青侠这是用他的智商来衡量我吗？
　　简直愚蠢至极，你回去告诉林青侠，让他不要做梦了，我杨玄机虽九死犹未悔。
　　就算我死，罗序国的血脉也不会断，终有一日，我罗序国的铁骑会卷土重来，踏平万庆国。
　　至于我，我只不过……”
　　只不过你个头！
　　王动一拳砸在这个杨玄机的脑袋上，将他砸晕过去。
　　这个傻逼好像不太聪明的样子？
　　跟自己逼逼这么多废话，自己要是皇帝的人，还能这么明目张胆的带皇后过来？
　　不过，皇帝名字居然叫林青侠？
　　真他么不要脸！
　　啥颜值啊，配得上这个名字？
　　呵呵，这个林青侠要是没有自己百分之一的帅度，自己一定要打爆他的狗头。
　　“聂堂主，您这是？”原本柳师师以为他是来救人的，但是看这样子，真不像是救人的！
　　她都怕这个聂风一拳砸死杨玄机，然后再迁怒到自己。
　　“什么这是那是？没看到这个傻逼废话这么多？本座哪有心情听他废话？”
　　王动指着杨玄机和牢头儿，对着柳师师道:“你，把他们两个衣服互换一下！”
　　柳师师面色一变，自己可是皇后！
　　居然让自己做这么卑贱下流的事情，尤其还是对着两个丑逼，这让她无法接受。
　　王动只是冷冷的看着她，然后她就改变主意接受了。
　　人啊，永远不要给自己贴标签，因为早晚都会亲手撕下来！
　　王动、柳师师，以及换上了牢头服饰的杨玄机，往天牢外走去。
　　为了不引人怀疑，这次王动没让柳师师托着杨玄机，而是自己托着。
　　天牢门口，之前两个牢头中的另一个惊讶道:“袁老六怎么了？”
　　王动一声不吭，直接给了这个家伙一拳。
　　“聂堂主，你要走？”离开天牢，柳师师顿时急了。
　　“废话！”
　　“那……解药呢？”
　　王动看着柳师师，忍不住笑了，只不过笑的有点邪性。
　　“放心，还有一个月的时间，你才会毒发身亡，一个月之内，本座肯定给你送来解药。”
　　“可是……”
　　“没有可是，难道你想让本座现在就一刀砍了你？”
　　“聂堂主，闹出这么大的事，本……我在皇宫该怎么待下去？”
　　“你就说你被劫持了，皇帝老儿还能杀了你不成？最多吃点皮肉之苦。”
　　说完，王动拖着杨玄机的肉体，一跃直接翻过了十几米高的宫墙。
　　“什么人？”刚落地没多久，就遇到一队守卫兵。
　　王动面色平静，直接一刀挥出。
　　刀气特别大，转眼间就斩了这个七八人的小队。
　　拖着杨玄机，直接回到了自己住的小院。
　　天还未亮，但是听到动静的余艳娇，还是立刻爬了起来。
　　“教主，此人是谁？”余艳娇惊讶的问道。
　　王动笑道:“这不是人！”
　　打发余艳娇去门口守着，王动正好一泡尿憋久了，直接把杨玄机滋醒。
　　脑海中早就听到系统的提示音，任务完成魔头值到账。
　　所以王动可以随便怎么折腾这个前朝余孽，也不怕弄死了。
　　“呵呵，林青侠就这么点能耐吗？居然只用泔水泼醒我，有本事整点开水铁水！”杨玄机一醒过来，立刻就在与空气斗智斗勇，极为奋力。
　　王动提了提裤腰带，友情提醒了一下道:“不是泔水，是尿水！”
　　“Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕～～～～～”杨玄机面色大变。
　　王动冷笑，就这点承受能力？
　　“本座给你一个活命的机会，万庆帝到底想从你这里得到什么？”
　　听到王动的话，杨玄机止住呕吐，冷笑道:“你这个人说话很有意思，林青侠都无法从我口中问出的消息，你凭什么有这个自信？更何况，你本来就是和林青侠是一伙的，这点小把戏还想糊弄我，你是不是傻？”
　　“你活命的机会，没了！”
　　王动拔刀。

第一百七十六章 抽中功法，玄厄金身
　　王动拔刀。
　　杨玄机死了！
　　这家伙以为王动是馋他身上的秘密，殊不知王动根本就对他不感兴趣。
　　之所以把他带出来，只不过是为了魔头值罢了。
　　如今魔头值到手，王动还在乎个屁的秘密。
　　跟本座摆谱？
　　还敢说本座傻？
　　不砍死你，你都不知道谁是王砍砍！
　　“艳娇！”王动喊道。
　　余艳娇连忙冲了进来。
　　王动指着浑身湿漉漉杨玄机，对着余艳娇道：“把这具尸体拿下去处理一下。”
　　至于怎么处理，自然是不用王动教她了。
　　余艳娇闻言便去搬尸体，入手湿漉漉的，她不由皱着眉头，好奇的问道：“教主，您是用什么往他身上淋的，怎么一股尿骚味。”
　　王动笑道：“这是本座亲自调配的圣水，专门用来审讯这些硬骨头，只要一滴圣水入口，保他们乖乖的吐出真言。”
　　这么可怕的吗？
　　余艳娇吓了一跳，赶紧把嘴巴抿紧，生怕这圣水沾到嘴巴。
　　等这丫头去处理尸体后，王动回到房间，开始兑换抽奖券。
　　其实大魔头系统，是一个无比完善的系统，你可以兑换血脉、兵器、功法、丹药、神宠……
　　但是这么一个标配系统，硬是被王动玩成了抽奖系统。
　　【恭喜宿主抽中功法，玄厄金身。】
　　功法？
　　居然又抽中功法了？
　　听名字，似乎是体修功法，专修肉身。
　　王动立即闭上眼开始研究这玄厄金身，许久之后，他睁开眼。
　　果然是专修肉身的功法，配合雷帝不灭经，内圣外王，倒是不错的。
　　这个狗系统，还是对自己挺友好的嘛！
　　王动笑了起来，极为满意。
　　修炼了这种体修功法，以后站在那里给别人砍，估计都砍不动了。
　　玄厄金身，共有九层，一层一重天，极为难练。
　　因为这玩意特别消耗资源，一颗天元丹下去，都没法将肉身提升多少。
　　王动稍微估算了一下，想要修炼成玄厄金身的第一层——玄铁身，估计都要一百颗天元丹。
　　这还只是第一层，想要修成第二层青铜身，怕是要上千颗天元丹。
　　如果是用聚气丹这种玩意来修炼，计量单位得用缸！
　　“它奶奶的，修炼这种功法，得家里有矿啊！”王动有点头疼，他想要真元将丹田填满，就需要不少丹药。
　　如今丹田还没有填满，又来个新的无底洞！
　　“哦，对了，试试昨日从徐四海身上得到的丹药。”
　　王动取出那瓶丹药，只有十七颗。
　　虽然不认识这种丹药，但是用神识分析了一下，肯定不是毒药，而且应该是天元丹的升级版。
　　咬了咬牙，王动直接服用。
　　一股精纯的药力在体内化开，王动按照玄厄金身的记载，开始修炼肉身。
　　这种丹药的药力，确实比天元丹强了很多。
　　不过一颗丹药炼化完，距离练成玄厄金身的第一层玄铁身，还是有着极远的差距。
　　当然，效果还是有的。
　　王动一巴掌拍在桌子上，桌子四分五裂，手掌却连丝毫的痛楚都没有感觉到。
　　身体的强度是有进步的，虽然不算夸张！
　　“这种丹药，还是留着先堆真元吧，先把真元填满丹田。肉身嘛，等日后再说！”王动喃喃自语，又服用了一颗这种未知丹药。
　　这一次，药力被他用来修炼雷帝不灭经。
　　修炼雷帝不灭经，根据增加的真元和之前的天元丹对比，王动能更好的辨别药力。
　　小半个时辰之后，王动睁开了眼睛，这一枚丹药的药效，大概是天元丹的五倍到六倍！
　　这一瓶丹药，再加上自己身上还剩的十几颗天元丹，已经能够将玄厄金身推上第一层了。
　　这么一算，王动也不等日后了，直接开始修炼玄厄金身。
　　反正自己的真元强度够用，先天巅峰的真气都不如自己！
　　片刻后，余艳娇回来了。
　　“教主，尸体处理好了。”
　　王动点了点头：“接下来一段时间，本座要闭关，除非有什么重要的事情，否则不要打扰本座。”
　　“是，教主！”
　　随后王动便直接在这里闭关修炼，准备一鼓作气修成玄铁身。
　　这种闭关不是闭死关，只是正常的修炼，随时都可以停止。
　　足足十九日之后，王动推开房门，走了出来。
　　他已经修成玄厄金身的玄铁身，虽然不至于刀枪不入，但肉身确实强了很多，各方面的强，从上身到下身！
　　代价就是他身上的丹药几乎耗尽，只剩下四颗天元丹。
　　“教主，您这是又有突破了？”余艳娇惊讶的看着王动，她明显感觉到王动的气质变了。
　　似乎，更加强壮了！
　　“不算突破，只是略有精进。”王动随口说道。
　　“对了，本座闭关这段时间，可有什么异常？”
　　“这段时间皇城之内，确实有些风声鹤唳，好像听说是要抓什么刺客，不过没有什么进展。”
　　王动笑了笑，有问题的人都被你处理成灰了，还能有什么进展？
　　“神教之内，有没有什么消息传来？”
　　余艳娇摇头道：“一切如常！”
　　如今的风云神教，可谓是云州一霸，独霸，没有人敢招惹了。
　　“哦，对了，教主。听说这段时间青云剑派有点嚣张，好像是在学我们风云神教，不停的打压其余各大名门正派。
　　如今除了玄剑门，云州正道几乎都要被青云剑派给蚕食了。
　　教主，这青云剑派，怕是想要和我们风云神教打擂台啊？
　　属下觉得，您想要对万庆国出手，还是先把家里的事情搞定吧，把青云剑派给平了？”
　　余艳娇也膨胀了，在她看来，如今整个云州都是风云神教的家里了。
　　王动笑道：“青云剑派，小儿罢了，不用放在心上。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　“是！”
　　把青云剑派给平了，不就等于是把自己的左膀右臂给砍了？
　　开什么玩笑！
　　“走吧，准备回去了。”
　　“啊？这就回去了？”
　　听到王动的话，余艳娇不由十分惊讶，这一次来皇城什么都没干，只是闭个关，就回去了？
　　“教主，您不是说要来皇城救人的吗？”

第一百七十七章 她喜欢我
　　“救人，人早就救过了啊。”王动诧异的看了余艳娇一眼。
　　“救过了？”
　　余艳娇一脸懵，什么时候的事情啊？
　　难道……
　　王动平静道:“就是被你烧成灰的那个！”
　　果然，王动的话符合了她的猜测。
　　可，您老不是说救人的吗？
　　这哪里是救人？
　　这他么明明是赤裸裸的杀人啊！
　　不过对于教主的行事，她自然是没有资格过问的，所以她直接也就没有再多嘴什么。
　　既然教主都说完事了，那就是完事了，她操啥子心？
　　不过回神教之前，王动想到自己还得再去一趟皇宫。
　　毕竟快到一个月了，到时候柳师师发现她没有死，明白王动是骗她的，接下来她就不会听话了。
　　所以王动得去送“解药”！
　　其实王动给柳师师吃的，自然不是什么毒药，只不过是普通的聚气丹而已，所以她吃完了之后感觉体内有一道道热流在乱蹿。
　　至于解药，王动随便从地上扣出来一块泥，搓成了泥丸。
　　夜深。
　　王动再次入宫，这一次他是如入无人之境，直接闯进了皇后寝宫。
　　当着皇后的面，扔下一粒漆黑黑的药丸。
　　“满一个月时，服下这枚丹药，可为你续命三个月。
　　记住，一粒解药只能为你续命三个月，想要多活一段时间，便乖乖听我的命令。
　　日后若有人提我的名号，命你办事，你必须完全遵从！”
　　说完，王动转身离去。
　　进去皇宫的时候，王动不知道惊了多少禁卫军，但是没有一个人能够拿得下他。
　　徐四海那个老太监一死，这宫里也就没谁了！
　　第二日傍晚，王动带着余艳娇回到了风云神教。
　　神教一如既往的平静，没有什么波澜。
　　就以王动如今的强势，想要有个人来密谋造反，都完全没人敢。
　　谁他么活腻歪了想找死？
　　这次王动离开的颇久，超过了二十日。
　　神教之内，达到真气境巅峰的武者更多。
　　长老之上的存在，已经全部达到了真气境巅峰。
　　接下来的几日，王动受累点，将他们的任督二脉全部打通。
　　至此，整个风云神教之内，先天境的存在，若加上暗月赤萝那些没有归属心的，整体已经超过了二十人。
　　不可谓不强！
　　这一日，陈白泽传来好消息，整个云州正道，都已经被袁野纳入青云剑派。
　　至此，在明在暗整个云州大地，都已经落入了王动的手中。
　　最重要的是，陈白泽还传来了一个新的消息。
　　“教主，咱们云州先天宫的新行走大人，已经确定了。”
　　“哦，此人姓甚名甚？”
　　对于先天宫行走，王动如今已经不是那么担忧了。
　　先天宫行走，也不过是先天巅峰罢了，如今死在他手中的先天巅峰，已经不是一个两个了。
　　管他新任先天宫行走是谁，不服就干！
　　“是上次来找您的那个女子，好像姓云，属下听您称呼她为云姑娘。”
　　王动眉毛一挑。
　　居然是云素？
　　她堂堂先天宫尊者的女儿、陆地神仙的女儿，本身又是先天巅峰，跑到云州这么个鸟不拉屎的地方当先天宫行走干什么？
　　以王动前世熟读各种网络小说的脑洞，也实在想不出来几种可能性。
　　他只能想到的可能性，仅仅一个！
　　那就是这个云素看上自己了，除了这个可能性，再无其它。
　　如果是前世那张平平无奇的脸庞，王动自然不敢这般自恋。
　　但是如今这张脸，确实可能性很大！
　　长得帅是种烦恼。
　　以前感觉说这种话的人贼极霸装逼，如今王动是真的很有感触。
　　没有这种感触的人，只能证明他还不够帅！
　　王动眼睛微微眯了起来，开始思考……
　　云素喜欢自己！
　　这对自己来说，到底是一件好事还是一件坏事？
　　从各方面分析，思前想后，暂时都是百利而无一害的事情。
　　所以王动就懒得再想那么多，喜欢自己的人那么多，反正自己又不喜欢。
　　陈白泽走后，王动陷入了沉思。
　　时至今日，云州副本，算是全部纳入自己的手中。
　　自从自己继任教主之后，总算还是将神教给发扬光大了，相信季老教主在九泉之下，也会含笑。
　　在神教里逛了一圈，王动不知不觉走到了凤姬的彩云殿。
　　说实话，对于这个彩云殿，王动是有点望而却步的。
　　不过怀着强烈的好奇心，王动还是走进了彩云殿之中。
　　凤姬坐在凳子上，手臂支撑在大腿上，然后手掌托着下巴在发呆。
　　看到王动，她顿时从凳子上跳下来，眼神中有一丝疑惑，也有一丝激动。
　　疑惑很好理解，但是激动，就让王动有些诧异了！
　　难道本座的魅力，真就这么大？
　　可怕！
　　不过王动很快就反应过来了，刚刚这丫头那么无聊的姿势坐在凳子上，肯定是无聊很久了。
　　一个人待久了，无聊到爆，看到一个熟人有点激动，是很可以理解的。
　　整个风云神教对于凤姬来说，也就王动熟悉一点了。
　　【教主，你怎么来了？】
　　凤姬拿出纸张写道。
　　王动没有回答，他祭出神识，在凤姬的身上扫了一下。
　　果然，这丫头恐怖到离谱，现在不仅银月真气将丹田填满，而且已经打通天地玄关，达到了先天后期。
　　不仅如此，王动神识顺着天地玄关继续往上查探。
　　泥丸宫，开了！
　　先天巅峰！！！！
　　王动的这一抹神识，刚刚进入凤姬的泥丸宫，就被吞噬殆尽，渣都不剩。
　　王动面色微微白了一些，心头有些骇然。
　　两个月前，凤姬还是一个小白，什么都不会，半点武道祭出都没有。
　　一个月前，她已经越过了真气境，踏入了先天境。
　　今天，她已经推开泥丸宫成就先天巅峰！
　　甚至王动怀疑，如果不是因为没有后续功法，凤姬现在可能已经成就陆地神仙了。
　　一月一境，并且是横跨一个大境界，不是一个小境界！
　　这丫头一个月的时间……
　　就完成了普通人一百年才能完成的事情！
　　就完成了天才五十年才能完成的事情！
　　就完成了绝世天骄十年才能完成的事情！

第一百七十八章 王动需要安慰
　　说实话，王动有点被吓到了。
　　最恐怖的是，王动的神识，刚进入凤姬的泥丸宫，就被吞噬殆尽了。
　　什么都没有“看”到。
　　直觉告诉王动，凤姬的神识，肯定比自己强，而且不是一星半点。
　　要不要给凤姬换一套功法？
　　王动如今除了雷帝不灭经，还有一套先天元灵圣法，是可以修炼到陆地神仙境界的。
　　这套圣法，王动之前只给陆彩依和刘三思修炼了，并没有传给其他人。
　　给不给凤姬？
　　王动犹豫再三，还是放弃了。
　　虽然目前看起来，这段时间凤姬在风云神教过下来，对自己已经没有了什么怨恨，甚至还有一点点感激。
　　仔细想想，王动除了袭过凤姬的胸，除了“假装”要杀凤姬，也没有怎么得罪她。
　　但是王动还是有些怂，不想让凤姬超过自己。
　　毕竟比自己强的人，就不是那么好掌控的了！
　　事实上王动已经开始怀疑，凤姬是不是已经超过自己了。
　　自己只是个普通人，但这个凤姬，明显是个变态！
　　王动心里思绪万千，他之前对凤姬身份的猜测，有过各种脑洞，什么大家闺秀、豪门世家、相门嫡女……
　　甚至猜了最狠的，王动有想过凤姬会不会是某个国家的个公主，被灭了国，只有她一个人逃了出来……
　　如今看来，只有最后一条有一丝符合。
　　并且这个国，得改成天上的神国才行！
　　人世间，怎么会有这么恐怖的妖孽？
　　这已经脱离了人的范畴！
　　最终，王动还是没有将先天元灵圣法交给凤姬。
　　他笑着对凤姬问道：“怎么在发呆，不修炼了？”
　　凤姬在纸板上写道：【你给我的功法，我已经练完了，没有后续，我在想后面怎么练。】
　　王动心一跳，有些不太想问的问道：“那你想到怎么练了吗？”
　　【有点想法，不过估计还要再想两天。】
　　王动转头就走，他受到了打击。
　　这什么情况？
　　不一向都是自己打击别人的吗？
　　世道变了？
　　怎么现在都反过来了？
　　王动觉得自己以后应该少见凤姬，因为这容易影响到自己无敌的王霸之气！
　　她奶奶的，这一个小丫头片子，居然想自创功法。
　　而且关键的是，看这样子，这好像还不是无稽之谈！
　　可怕的女人。
　　王动回去找陆彩依安慰了。
　　只有这种正常的女人，才能够让王动找回自信！
　　第二日天亮，王动起床洗漱，完事看着陆彩依道：“这两日随我去青州一趟吧。”
　　陆彩依有些惊讶的看着王动道：“去青州，做什么？”
　　王动平静道：“去一趟飞蝶门！”
　　陆彩依心头一跳。
　　去飞蝶门？
　　去飞蝶门能干什么？
　　自然是干蝶云老祖！
　　“太早了吧？”陆彩依有些犹豫道。
　　她恨蝶云老祖，恨不得将其千刀万剐，但是再恨也得有自知之明，不能去送死！
　　蝶云老祖无论如何都是先天后期，原本她感觉先天后期又如何？不也是先天吗？
　　但是等她自己入了先天，才明白先天初期和先天后期的差距有多大！
　　在她看来，不说自己，就算是王动，也不可能是蝶云老祖的对手。
　　原本报仇无望的时候，她想过去送死！
　　哪怕死也要出一口气，大不了临死前往蝶云那个老太婆的脸上吐一口口水，那样也能解气。
　　但是现在觉得报仇有望了，她反而希望稳重一点，她希望可以真的杀了蝶云老祖为清河剑派报仇，而不是去送死！
　　“你不想报仇了？”见到陆彩依居然犹豫，王动忍不住脸上露出了一丝笑意。
　　“想就跟我走，没别的！”
　　“哦。”
　　第二日，王动就和陆彩依踏上了前往青州的路程。
　　其实王动之所以来青州，自然不是突发奇想，而是真的有事！
　　青州这几个月，明月山庄可谓是如日中天，为不少人伸冤得雪，如今但凡青州江湖，只要有人提到明月山庄，都会忍不住竖起一个大拇指。
　　青州魔道，在明月山庄这种伸张正义，为人报仇的打压之下，已经一蹶不振。
　　很多魔门损失惨重，毕竟魔门得罪的人的确很多，仇敌也确实遍布天下。
　　如今魔门一蹶不振之后，明月山庄又把目标放到了飞蝶门。
　　这个飞蝶门，乃是正道翘楚，尤其是蝶云老祖，乃是天榜上赫赫有名的存在。
　　很久之前，明月山庄就和飞蝶门硬磕了一次，算是早有仇隙。
　　这一次，明月山庄盯上了飞蝶门的门主，林嫣然。
　　这个林嫣然，年幼时曾经爱上一个有妇之夫，最终一系列的误会和骚操作下，那个有妇之夫的一家人，死了个干干净净。
　　这是一出大戏！
　　没时间细说。
　　反正虽然这些人都不是直接死在林嫣然手中，但确实和她脱不了干系！
　　明月山庄这一次，依旧是携着正义之师、正义之势，和飞蝶门对峙。
　　只不过这一次，比上一次更加严重了。
　　你在证据确凿，占据大势的情况下，弄死人家一个长老，人家顾忌脸面忍气吞声也就算了。
　　如今你明月山庄蹬鼻子上脸，还想搞人家门主？
　　这能忍？
　　当然不能。
　　就是干！
　　就在明月山庄和飞蝶门疯狂对峙，要大干一场的时候，王动带着陆彩依，不声不响的来到了飞蝶门的山门前。
　　“怎么这么多人？”陆彩依远远看到飞蝶门的山门前乌压压一片，不由有些惊讶。
　　难道飞蝶门知道他们要来找麻烦，已经提前候着了？
　　不过，看上去好像是两方人马，要打起来了！
　　“王动，咱们来的是不是不是时候？”
　　“你说反了，来的正好是时候！”
　　陆彩依眼睛一亮。
　　“你是不是早就知道有人来找飞蝶门的麻烦？你是想等他们打起来的时候，浑水摸鱼，刺杀蝶云老祖？”
　　“你错了！”
　　“哪里错了？”
　　“本座要杀蝶云，不是刺杀，是光明正大的杀。区区一个先天后期，本座随手杀了便是，岂能配得上刺杀二字？”
　　虽然这话有点装逼，但王动还真没想装逼。
　　因为这是事实，现在王动连先天巅峰都杀了几尊，还怕什么先天后期？

第一百七十九章 公子羽这个狗东西
　　之前王动不敢对蝶云动手，就是怕她隐藏了实力，万一这老太婆已经接近先天巅峰或者已经踏入先天巅峰，都不是之前的王动能够对付的。
　　但现在不一样了，就算蝶云真的隐藏实力踏入了先天巅峰，王动也照杀不误！
　　更何况，蝶云大概率只是先天后期，不太可能暗中已经突破到先天巅峰。
　　女人嘛，就算是老太太，卖弄的心思也比较重。
　　真的突破到先天巅峰，能忍住不宣传？
　　不浪骚？
　　不想把其它的老太婆压在身下？
　　踩在脚下？
　　对于女人的心理，写出《御女宝典》的王动，还是把握到很精准的。
　　飞蝶门的山门前，公子羽一剑刺入林嫣然的心脏。
　　这位飞蝶门的门主，俏丽无比的佳人，就这么香消玉损了。
　　原本事情发展到这种地步，已经结束了。
　　事了！
　　毕竟明月山庄来的目的，就是为了杀林嫣然，为伸冤之人报仇雪恨。
　　但明月山庄事了，飞蝶门可不愿事了！
　　上次来杀了他们一尊长老就算了，如今又来杀他们门主。
　　真当他们飞蝶门是纸糊的，任人欺凌，任人宰割？
　　婶婶可忍，姑姑不可忍！
　　飞蝶门的一尊先天，蝶花老祖，从门内飞身而来。
　　她手中捻着一根银针，扎向公子羽。
　　“蝶花，林嫣然已死，我明月山庄来此的目的已经完成，不愿再与你为难，你收手吧。”公子羽面具下沙哑的声音传来。
　　蝶花闻言大怒。
　　她奶奶的！
　　你杀了我们飞蝶门的门主，然后还好意思说不想与我们为难，让我们收手？
　　真他么不当__子！
　　收你老母的手，狗东西，吃老娘一针。
　　银针在阳光下熠熠生辉，散发着耀眼刺人的光芒，即便在阳光下，都有寒气散溢出来。
　　说来着个蝶花老祖也有意思，别人的针，都是当暗器用的，就她拿在手里当成是兵器来扎人。
　　这么短的针，想要扎到人还真不容易。
　　公子羽叹了一口气。
　　树欲静而风不止！
　　拔剑。
　　横斩。
　　一道半月形的剑气，透剑而出，宛若风雷横扫。
　　凌厉的杀气，犹如实质，与剑气混合在一起平添了几分肃杀之意。
　　这一剑，并不算强。
　　但凡达到先天境界的剑客，都能够斩出这一剑。
　　在蝶花老祖看来，这一剑平平无奇，对她来说着实没有什么威慑力。
　　她去势不减，依旧捻着银针，杀向公子羽。
　　在她的分析和预判中，公子羽这一道剑气，根本就抵不住自己的灭玥针，一戳就破。
　　然而事与愿违，蝶花老祖预测的画面，并没有出现。
　　公子羽的这道剑气，并没有被她的银针一戳就破。
　　相反，这道剑气势如破竹，没有丝毫阻碍的直接将她斩成了两截。
　　公子羽杀林嫣然那一剑，平平无奇，根本没有惊动任何人。
　　因为所有人都认为林嫣然不是公子羽的对手，被杀很正常！
　　但是公子羽杀蝶花老祖这一剑，震惊了所有人，无论是飞蝶门还是明月山庄，皆惊！
　　其实这一剑依旧平平无奇，看上去没有多么强势可怕，可就这么平平无奇的一剑，直接干脆利落的斩了蝶花老祖。
　　很多时候，很多事情，反差越大，便越是震撼人心！
　　公子羽的剑，就是如此。
　　越是看上去普通，杀人的时候越是可怕！
　　看不穿，看不懂。
　　远处，陆彩依撇了撇嘴，看了一眼王动，笑道：“你还说和公子羽不认识？你们两个绝对是一个师傅教的，就连杀人的方式都是如此相似。”
　　“哪里相似？”王动眼睛眯了起来。
　　“都是一样的简单、粗暴、血腥，不是砍头就是把人一劈两半！”
　　王动沉默，想了想，好像还真是如此。
　　这么巧的吗？
　　“听你这么一说，我也感觉我和这个公子羽认识了，呵呵。”王动摇了摇头，微微苦笑一声。
　　“装，继续装！”陆彩依翻了个白眼继续道：“这个公子羽，到底是你的师兄还是你的师弟？”
　　王动冷笑一声：“师姐！”
　　“真的假的？它是女的啊？”
　　“假的！”
　　说着，王动往飞蝶门最热闹的山门方向走去。
　　是时候，该他这个英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、貌美如玉的绝世美男子出场了。
　　他一出场，注定要将公子羽的风头全部盖下。
　　这是一个大帅逼，走到哪里都要承受的痛！
　　就在王动走向公子羽的时候，还有一个人也在像公子羽走去。
　　飞蝶门的另一尊老祖，也是仅剩的一尊老祖，蝶云老祖。
　　杀蝶花老祖不算什么，因为蝶花老祖不过是先天境初期而已，死的不够震撼人心，不够可怕。
　　如今，先天后期的蝶云老祖来了！
　　飞蝶门的弟子们，一瞬间有了主心骨，完全膨胀起来。
　　“公子羽，你杀我飞蝶门长老、杀我飞蝶门门主、杀我飞蝶门老祖，真以为我飞蝶门软弱无能，随意可欺？”
　　蝶云老祖走到公子羽面前，脸色可谓是难看到了极点。
　　虽然飞蝶门对她来说，就是个累赘，如今已经不能够给予她修炼上的帮助和资源。
　　但她只要一日还是飞蝶门的老祖，这公子羽如此欺凌飞蝶门，就是打她的脸，不能忍！
　　公子羽不说话。
　　这种沉默，被蝶云老祖理解成了不屑，不屑于和自己说话。
　　事实上，她理解对了，没有任何误解！
　　“竖子找死。”
　　蝶云老祖左右手各取出一柄匕首，就要刺向公子羽。
　　“蝶云老祖，匕下留人！”
　　王动朗声喊道。
　　听到这么一道陌生的声音，蝶云老祖猛然回头，这个时候还敢张口阻拦自己的，大概率是敌非友！
　　一回头，她看到了王动。
　　“呵呵，这是什么风，把风云神教的王教主，也吹过来了？”
　　蝶云老祖是认识王动的，不由笑着说道。
　　为什么笑？
　　自然是因为此刻的王动很帅！
　　当初在日月顶，蝶云老祖也去了，看到了王动大战金银二祖的画面。
　　那个时候她就感觉王动这个小伙子有意思。
　　当然，那个时候也是因为王动帅！

第一百八十章 居然想动老子这张脸
　　长得帅的人，整个世界超过一半人对他都是友好的。
　　为什么超过一半？
　　女人，以及极少数特殊的男人，加起来就超过一半了！
　　不得不说，王动是幸运的。
　　老天爷给了他一张完美无缺的脸庞同时，又给了他绝世无敌的系统。
　　上帝不仅给他打开了一扇窗，还给他开了一扇后门。
　　“蝶云老祖，众所周知，本座和这个公子羽有仇，今日正巧偶遇，新仇旧恨加起来，本座不砍死这条老狗，心里实在是不舒坦。”王动笑吟吟的蝶云老祖说道。
　　蝶云老祖虽然年纪不小了，但是看着王动这张脸，仍旧有些噗通噗通的心跳。
　　甚至心头遏制不住有种老牛吃嫩草的想法。
　　不是她骚，只是他帅！
　　王动背后，陆彩依目瞪口呆，她坚信王动和公子羽是熟识，并且很有可能是师兄弟，这样当着人家的面骂人家老狗真的好吗？
　　不会反目成仇吧啊？
　　蝶云老祖听到王动的话，哈哈大笑道：“王教主，听说你和这公子羽的旧恨，是因为女人。
　　那如今的新仇，又是因为什么？”
　　“自然还是因为女人。”
　　王动展颜一笑，朗声道：“本座仰慕蝶云老祖已久，这公子羽居然敢对老祖不敬，本座自然要斩他！”
　　虽然明知道这个臭小子是在放屁，但蝶云老祖还是听得十分舒畅，心花怒放。
　　男人的嘴骗人的鬼，可女人就是喜欢听，有什么办法？
　　不然渣男为什么那么吃香？
　　“好吧，我就给小郎君你一个面子。这个公子羽先交给你对付，你若能取他狗头，自然甚好。你若不敌，到时候我再取他狗头！”
　　这蝶云老祖和王动，一口一个狗头，一口一个老狗，公子羽倒也不生气。
　　或者说，青铜面具之下的他，别人根本看不到他会不会生气。
　　“那本座就先谢过蝶云老祖了，为了聊表谢意，本座准备送蝶云老祖一个礼物。”
　　“哦？什么礼物？”蝶云老祖笑颜如花。
　　“还是等本座杀了公子羽这条老狗，再来告诉蝶云老祖，这样正好惊喜加倍！”
　　“好，那……”
　　蝶云老祖的话还没有说完，就看到一抹刀光和一抹剑光同时绽放。
　　这两个家伙，打起来一点礼数都没有，不知道等别人的话先说完吗？
　　结果蝶云老祖的念头刚起，面色就猛然大变。
　　因为这一道刀光一道剑光，看似互相对斩，但是刚斩出来，弧度和轨迹就变了。
　　居然同时变道，斩向蝶云老祖。
　　卧槽，有诈！！！
　　蝶云老祖心头狂颤，左右手同时招架起匕首。
　　两柄匕首，在两道巨大的刀光剑光面前，显得是如此的弱小可怜又无助。
　　“噗~噗~~”
　　两道血箭喷射而出，足足射出十几米远，滋到许多飞蝶门的弟子脸上，惊的他们一脸懵逼。
　　“哦哦哦~~啊啊啊~~~~~”蝶云老祖惨叫。
　　她连忙用真气封住两个肩膀位置的伤口，阻止鲜血继续狂喷。
　　照这个出血量喷下去，不到两分钟就得血尽人亡。
　　“王动，你诈我！！！”蝶云老祖怒吼。
　　相比于公子羽，她此刻更恨王动。
　　这个狗东西，明明说要帮自己杀公子羽，转眼又要杀自己，简直是个畜生东西，属狗的，不当人子！
　　好气，
　　气死老身了！！！
　　“蝶云老祖，看样子你对本座的了解不多呀，你去打听打听，整个云州谁不知道本座喜欢翻脸不认人？
　　信本座的话，只能说你太肤浅，被本座这张脸给迷住了！
　　不好本座也没有骗你，本座的确要杀公子羽，但是杀公子羽之前，得先杀了你。
　　因为你和本座的仇，比公子羽深！”
　　蝶云老祖一脸震怒，不甘道：“飞蝶门与你风云神教天各一方，无冤无仇，你到底发什么疯？”
　　王动指着一旁的陆彩依道：“你知道她是谁吗？”
　　蝶云老祖怒道：“不知道！”
　　“他是本座的女人。”
　　“那又如何？”
　　“她是清河剑派的掌门，陆彩依。”
　　“那……”
　　蝶云老祖面色一变，一脸森然的盯着陆彩依，怒道：“原来你就是杨晴伊那个贱人的传人，当初居然让你这个最该死的小贱人成了漏网之鱼！”
　　听到杨晴伊三个字，陆彩依一脸激动，兴奋道：“你果然认识我师父。”
　　“认识？老身宁愿不认识那个狐媚子、贱人！！
　　到处勾搭别人的男人，横刀夺爱，这种贱人就该千刀万剐，下油锅里炸干喂狗！！！”
　　陆彩依气急，怒吼道：“你胡说八道！！”
　　“呵呵！”
　　“我师父到底在哪？”
　　“死了，被千刀万剐，再油锅里炸糊了，连狗不肯吃。”
　　“你，你找死！”陆彩依往蝶云老祖冲去。
　　王动摇了摇头，这丫头，还是冲动了。
　　还好他的动作，比陆彩依更快。
　　雷痕刀脱手，扎入了蝶云老祖的丹田，将她整个人钉在地上。
　　陆彩依以为蝶云老祖失了双臂，便没有威胁了，简直是天真！
　　就算是没有双臂的蝶云老祖，也能轻易弄死她，所以王动赶紧将蝶云老祖的丹田给废了。
　　被废了的蝶云老祖，目光恶毒的盯着王动和陆彩依，吼道：“你们这对狗男女，和林世杰杨晴伊这对狗男女一模一样，你们都不得好死，所有人都不得好死！”
　　回应蝶云老祖的，是陆彩依的拳打脚踢指甲抓。
　　片刻之后，蝶云老祖已经被抓的面目全非。
　　“我师父在哪？”
　　“死了，被千刀万剐，再油锅里炸糊了，连狗不肯吃。”
　　刷刷刷！
　　“胡说八道，我师父到底在哪？”
　　“死了，被千刀万剐，再油锅里炸糊了，连狗不肯吃。”
　　刷刷刷！
　　…………
　　……
　　王动看不下去了，把雷痕刀从蝶云老祖身上拔下来，也不管陆彩依，让她继续施暴。
　　他则是提着雷痕刀，走向公子羽。
　　“蝶云老祖的账算清了，公子羽，咱们的账，也该来算一算了！”王动的话音刚落，就看到一抹剑光，由远及近，扑面而来。
　　社会我羽哥，人狠话不多！
　　王动大怒：“居然想动老子这张脸？找死！！！”

第一百八十一章 奖励10000点魔头值
　　雷痕刀破空，电弧跳动，雷音大作。
　　滚滚霹雳横空，犹如雷神之怒，震慑人世间！
　　这一刀，着实骇人，飞蝶门的众人都被惊呆了，他们从未想过人类居然可以调动雷霆之力。
　　公子羽的青铜面具遮着脸，看不清表情，也或许他本就面无表情。
　　他是先发制人，他的剑比王动的刀出的更早。
　　先下手为强，这句话流传千古，不是没有道理的。
　　虽然王动的雷痕刀爆发出无穷神威，震的人心神发颤，可终究是守势。
　　守不如攻！
　　王动这气势恢宏，甚至有种开天辟地般恐怖的绝世一刀，竟没有压爆公子羽那平平无奇的一剑。
　　是的，公子羽面对王动出的这一剑，看上去依旧平平无奇。
　　但这一刻没有任何人真的认为公子羽的剑平平无奇，众人心头泛出一个成语——返璞归真。
　　公子羽的剑，便足以用返璞归真来形容！
　　相比之下，王动的刀就花里胡哨了很多。
　　但是王动不这么觉得，返璞归真有什么好？
　　招式不够帅气，不够花哨，怎么配得上拥有绝世神颜的自己？
　　接下公子羽一剑之后，王动反守为攻，再次一刀斩出。
　　说实话，他自己也想试试，如今的公子羽到底强到什么程度？
　　他知道公子羽很强，但是和自己相比，还没有清晰的对比。
　　下一刻，就是最好的对比！
　　【劫，三十重斩】
　　王动刀光铺天盖地，简直遮住了所有人的眼睛。
　　他们看不到一切，只能够看到那摄人心神的恐怖刀光。
　　这一刀，堪称绝巅！
　　蝶云老祖也在呆呆的看着这一剑，她之前认为是王动和公子羽偷袭，这才导致自己的惨败。
　　但是如今王动这一刀落下，让她忍不住苦笑。
　　就算是光明正大的出手，自己也接不下这一刀，甚至会被直接砍成两半，从头到尾砍成对称的两半！
　　王动刀落。
　　公子羽的剑动了。
　　一道剑光，撕裂青冥，斩，立，决！
　　风起云涌，整个飞蝶门的山门前，破败不堪，出现了一道道沟壑，石板什么的早就成了齑粉。
　　甚至大门前的其中一尊石麒麟，也炸成了无数的碎石块。
　　等到刀光裂开、剑光破碎，一切恢复平静。
　　战果，
　　平分秋色！
　　这一刀一剑，真正的平色秋色。
　　但是王动却微微叹了一口气，说是平分秋色，但自己毕竟占了神兵之利。
　　公子羽转身离去。
　　王动不拦，飞蝶门的众人自然更加不敢拦。
　　蝶云老祖面色复杂的看着王动，大江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　以后的江湖，是年轻人的世界。
　　她眼睛一闭，气绝！
　　不是被王动气的，是被陆彩依折腾的。
　　临死前的蝶云老祖，已经不成人形了，被陆彩依折磨的面目全非。
　　可是直到蝶云老祖身死到消，陆彩依还是没有问出师父的消息和下落，只得知了一个名字“杨世杰”。
　　她不由十分沮丧和后悔，是自己冲动了！
　　要是把蝶云老祖带回去交给燕双飞审讯，以他精通风云十八酷刑的本事，一定能够逼的蝶云开口。
　　可惜，蝶云被自己弄死了，果真冲动是魔鬼。
　　王动眉头一挑的看着这一幕，忍不住道：“还真没发现，你竟然有这么残暴的一面，最毒妇人心这句话还真没说错。”
　　陆彩依撇了撇嘴：“谁是妇人？”
　　王动冷笑：“陆少女，你把手腕伸出来，找找你的守宫砂，能找到本座就认你不是妇人！”
　　“王动，你不要脸。”
　　“呵呵，某人晚上好像更不要脸。”
　　“我杀了你！”
　　“哦？你怎么杀？”
　　陆彩依一脸无奈，怎么杀？
　　她也想知道！
　　蝶云老祖已死，陆彩依想要的消息也没有查到，当然这也只能怪她自己，不过既然已经事了了，两人还是返回风云神教。
　　随着他们这一走，青州赫赫有名的飞蝶门，彻底一落千丈，一蹶不振，废了！
　　然后随着飞蝶门废了，如今整个青州，明月山庄一跃成为最可怕的势力。
　　王动回到风云神教的第三日，陈白泽传来消息。
　　青州三大魔门，尽数被灭。
　　一夜之间，三大魔门的掌教和老祖，死伤殆尽。
　　三大魔门群龙无首，很快被明月山庄直捣黄龙，清理干净。
　　随后明月山庄率领武林正道，将整个青州魔门，彻底清扫。
　　青州，再无魔门！
　　与此同时，云州江湖更是发生了翻天覆地的十级大地震！！
　　云州正道翘楚，青云剑派，已经将几大名门正派纳入麾下，彻底一统云州正道。
　　但是他们一统正道后，做出了一件震惊整个万庆国的事情，惊爆了无数眼球。
　　青云剑派掌教袁野，宣布加入风云神教！
　　最可怕的是，青云剑派的两位老祖，金剑老祖和银剑老祖，全部都没有表示反对。
　　不是不想反对。
　　是不敢！
　　王动拿刀架在他们的脖子上，他们动一下就得死。
　　如今的王动，可谓是一个彻彻底底的暴君，无人敢撄其锋。
　　所以青州再无魔门的同时，云州再无正道！
　　整个万庆国都被这种变化给震撼了，这种事情的迅猛程度，就连天机门都没有反应过来。
　　有好事者忍不住猜测，云州和青州必有一战，风云神教和明月山庄必有一战。
　　正邪大战！！！
　　这一日，刚刚睡醒的王动，听到了脑海中的声音。
　　【兰州合莲山脉，出现一头祥瑞金牛，诛杀金牛，奖励10000点魔头值。】
　　王动目光一凝，这一次的任务，系统没有再啰里啰嗦给一段装逼的介绍，但是这个魔头值的数量，惊到他了。
　　之前系统已经发布好多个任务，但是不管是极为简单还是特别困难的任务，都是统一的1000点魔头值，一点不多一点不少。
　　但是这一次，系统居然给出了10000点魔头值？
　　这是系统晋阶了，还是自己晋阶了？
　　王动目光不由凝了起来，眼睛也微微眯了起来，这是他遇到惊疑事情的本能反应。
　　很明显，这个任务不简单！
　　魔头值直接翻了十倍，由不得有王动不心动。

第一百八十二章 王动此人，一看就是个好人
　　虽然王动一直称呼大魔头系统为狗系统，但是这个系统的强大是毋庸置疑的。
　　不仅能够传授给自己功法，而且能够凭空造物，送给自己实物。
　　别的不说，这些手段，是真正的神通广大！
　　就算是传说中的神仙，也莫过于此吧？
　　一万点魔头值，确实让王动心动。
　　别的不说，一粒真灵丹，仅仅五千点魔头值，便能够让他神识暴涨，覆盖灵台，成功筑基达到陆地神仙境。
　　当然，还得配点天元丹这种附带小玩意，至少把丹田给填满。
　　不得不说，10000点魔头值，和1000点魔头值是有本质区别的，就算是一件完整的神兵，都可以兑换出来了。
　　雷痕刀固然强，但终究是一件残缺的神兵，它比宝兵强一些，但是再真正的神兵面前，就是个弟弟！
　　“兰州？祥瑞？金牛？”
　　王动眉头渐渐皱了起来。
　　祥瑞！
　　瑞兽！！
　　在前世的传说中，瑞兽往往都是麒麟。
　　当然，系统说的这个祥瑞，说的清清楚楚，是一头金牛。
　　但虽然是一头牛，王动却不敢小觑。
　　用脚趾头想，都知道这不是一头普通的牛，很有可能是修仙界的灵兽。
　　甚至能够配得上祥瑞二字的，估计还不是普通的灵兽。
　　最重要的是，这次的任务，又和上次收九世大恶人为徒，以及杀九世大善人的任务类似。
　　打个比方，如果王动在玩游戏，这三个任务，赤裸裸都是想让主角“红名”的任务。
　　干这种事情，明显会让主角损失一种类似于“功德”的东西。
　　这肯定不是好事！
　　虽然这个系统从一开始就表明了，它是一个大魔头系统，它要被培养的是一个彻头彻尾的大魔头！
　　但王动却明白，这对自己其实有种不可明述的“损伤”。
　　如果自己真的永坠魔道，万劫不复，会有什么下场？
　　还真说不清楚，虽然王动不抗拒“魔头”两个字，但是这个系统想要打造出来的魔头，很明显和自己理解的魔头不一样。
　　系统要打造的魔头，是一个彻头彻尾，无恶不作，杀人如麻，血腥残暴，无所不用其极的顶级大魔头，它莫得感情！
　　王动虽然承认自己的三观不正，但是他的三观还没有歪到大魔头系统这种地步。
　　他也不愿意让自己的三观歪到那种程度，就现在这种亦正亦邪的状态，才是最适合自己的！
　　至少王动自己是这么认为的。
　　“不能被系统摆布！”王动坚声呢喃道。
　　但是让他放弃这个任务，他又舍不得。
　　整整10000点魔头值，换成实物对比，那就是一件神兵啊！
　　不说别的，王动出道至今，见过杀过的先天巅峰也不止一尊两尊了，但还真的从未见过一柄完整的神兵。
　　自己这柄残缺的雷痕刀，也是真正的运气好，幸亏有雷帝不灭经。
　　其实天下之大，神级残兵肯定到处都有不少，说不定谁的脚底下就埋着残兵，甚至是完整的神兵。
　　可你若是与它无缘，就算是踩着它也发现不了。
　　“怎么办呢？”王动摩挲着下巴，开始思考。
　　首先，能不能杀得死金牛，是一回事，暂且不考虑。
　　他现在需要考虑的是，要不要干这种事情？
　　从杀九世大善人，到收九世大恶人为徒，再到如今的杀祥瑞，系统这些任务，都是想要削王动的“功德”。
　　姑且称之为功德吧，因为王动还不能够了解这种神秘的“能量”。
　　但是直觉告诉王动，世间确实有这种玩意，系统就是要搞自己的这种玩意。
　　思前想后，王动还是决定动手。
　　不是他肤浅，主要是这10000点魔头值，实在太诱人。
　　当然，能杀掉金牛是一回事，万一那什么祥瑞金牛比较恐怖，一蹄子就有把王动踹死的能力，那还考虑个毛的杀不杀，到时候逃命就完事了！
　　不过决定去找金牛的同时，王动准备先干一件事情，“以毒攻毒”。
　　系统很久之前给王动发布过一个任务：
　　【发布任务:斩杀太安县九世大善人林冲，任务时限一个月，奖励1000点魔头值！】
　　这个任务，比收九世大恶人为徒早了很久很久，王动直接就是置之不理，没当回事，他干不出这种恶事。
　　如今把这个任务翻出来，王动自然不是准备重新接受。
　　他是要反其道而行！
　　你不是让我杀九世大善人，收九世大恶人为徒吗？
　　那我杀了就九世大恶人，再收九世大善人为徒，那么“功德”是不是不减反增？
　　这样再去杀金牛，是不是会抵消掉一些？
　　想法和逻辑都没有毛病！
　　正常人一辈子，都不知道谁是什么九世大善人，谁是什么九世大恶人。
　　系统这顿操作，在王动面前，起了反作用！
　　你让我杀我非不杀，你不让我杀我非要杀……
　　诶~~~~
　　气不气？
　　想到就去做，王动直接来到太安县。
　　太安县就在云州之内，已王动如今的速度，不到一个时辰便感到了太安县。
　　九世大善人林冲，应该是个名人！
　　这个世界，对于善人，还是很友好的。
　　你经常行善，并且是发自内心真正的行善，不是作秀。
　　那么别人都会感觉到，都会夸赞你。
　　就算有少部分人阴阳怪气，但大部分人依旧是支持和赞美。
　　其实这个世界虽然充满黑暗，但也从来不缺少美好，只是缺少一双发现美好的眼睛。
　　王动到了太安县，只是随便一问：这里有没有一个叫做林冲的善人？
　　便立刻得到了百姓热情的回应。
　　整个太安县，就没有人不认识林冲！
　　“小伙子，你找林大善人有什么事？”一个卖菜的老太太，有些警惕的看着王动。
　　知道王动是外来人，还打听林大善人的身份，她不由有些担心，担心王动是坏人，要对林大善人不利。
　　这也是林冲完完全全得了民心，百姓才会有这种反应，否则的话，谁也不会拿你当回事。
　　“哦，大娘，我是隔壁骏丰县的，经常听说林大善人行善事，十分仰慕，想要随他一起去做善事，去帮助需要帮助的人。”
　　王动毕竟是写出《御女宝典》的人才，这一生大娘，喊得老太太是心花怒放。
　　就连比王动大个二三十岁的人，都喜欢喊她奶奶。
　　王动这个年纪喊她大娘，实在是把她喊年轻了五十岁。
　　她笑呵呵道：“小伙子原来是个心善的人，想学林大善人做善事？
　　那你倒是找对人咯，这林大善人，在我们十里八乡，那是真正善名远扬。
　　并且他行善事，不是为了虚名，他是真的想帮助我们这些穷苦百姓，不图回报！
　　小伙子，大娘我虽然老了，但是这双眼睛雪亮的。
　　你小子这个面相，一看就是个好人！”

第一百八十三章 因为我用轻扬洗发水
　　“你小子这面相，一看就是个好人！”
　　听到大娘这话，王动顿时舒坦了。
　　都说姜还是老的辣，一点都没有错，有道理！
　　王动笑盈盈的对着老太太道：“大娘，您眼睛确实是雪亮的，我确实是个好人，来找林大善人就是为了跟他学做善事。”
　　老太太指着镇中央一处最高的府邸道：“小伙子，看到那个房子没有，那个最高最大的，就是林大善人的住处。”
　　王动往老太太所指的方向看了一眼，确实是最高最大的。
　　一看这住处，怕不是太安县首富。
　　不过想想也是，想要做善事，没钱怎么做？
　　没钱固然也可以做善事，例如扶老太太过路、打死流浪野狗、看到丑逼给他一巴掌，这些都是不用钱就可以做的善事。
　　但是想要把善事做大，那绝对是需要海量银钱的！
　　这个林冲，至少身价是符合一个大善人的标准的。
　　王动告别这个慧眼如炬的老太太，往林府走去。
　　林冲，不仅是这个太安县最善的人，也确实是最豪的人！
　　整个林府，充斥着土豪的气息，甚至匾额都是镀金的。
　　这种情况下，林冲的名气还能如此正，整个太安县也没有对他仇富的人，着实是有些令王动惊讶的。
　　看样子这个林冲，是有些真本事的。
　　林府大门前，两个守门的家丁看到王动鬼鬼祟祟、探头探脑，不由有些神情凝重。
　　其实林府门前经常有这种鬼鬼祟祟、小心翼翼的人，但大部分都是乞丐或者碰瓷的，只要给些银钱就打发了。
　　对于用钱就能解决的事情，就能够帮助他人的事，林府一向是从不吝啬的！
　　但是这两个家丁早就练成这方面的火眼金睛了，他们可以确定，王动不是乞讨和碰瓷的。
　　仅仅是看王动一身穿着和气质，就不是普通人！
　　“阁下在林府门前驻足，所谓何事？”家丁主动往前走出两步，对着王动问道。
　　客客气气，并没有丝毫的傲气和怠慢。
　　林冲能够在太安县拥有如此名望，自然是面面俱到，门下家丁不可能会给他招黑。
　　被人这么客客气气的对待，王动自然不可能上来就拔刀，他也客客气气道：“本座风云神教教主王动，听闻林大善人的善举，今日特来拜会。”
　　如果是普通人，哪怕是一些低级的达官显贵，两个家丁也会直接回绝，代替他们老爷说一声老爷有事不在，今日不能相见。
　　但是王动的气度，再加上自诩什么教主，他们还真不敢怠慢。
　　虽然他们都是一些平民百姓，但是也隐隐听说过风云神教的大名。
　　哪怕不是江湖中人，也会有一些江湖中事传出来，为人津津乐道，因为普通百姓也会有向往江湖恩怨情仇的时候。
　　家丁不敢怠慢，立即进门去禀告。
　　片刻后，林府的大管家亲自出门迎接，请王动进府。
　　这些家丁只是听说过风云神教，并不知晓风云神教的可怕。但是这个管家，却是知晓江湖中不少事情的，自然不敢怠慢王动。
　　不管王动是真的风云神教教主，还是假的，其实都很可怕！
　　因为就算是假的，敢冒充这种身份的人，也不会是善与之辈。
　　片刻之后，王动在林府的会客厅，见到了大名鼎鼎的林大善人，林冲。
　　“王教主天人一般的人物，怎么会降临到太安县这种地方？
　　还亲自来我小小的林府？要见小小的林某？
　　王教主这一来，还真是让林某受宠若惊，万分彷徨啊！”
　　林冲是一个年过六旬的老人，不过精神十分饱满，面色也十分红润。
　　尤其是一头乌黑的头发，实在让人不敢置信，他已是六十多岁的老人！
　　王动笑了笑道：“林大善人这一头秀发，就连本座都羡慕异常，敢问林大善人这头发是如何保养的？”
　　“哦？王教主也是爱发之人？”
　　林冲哈哈一笑，反身从柜子里取出一个小瓶，递到了王动的面前。
　　“这是老夫亲手调制的洗发之水，用了很多年，名为轻扬洗发水，效果确实不错。
　　这款洗发水已经在淘宝阁销售，王教主可以试一试，感觉不错的话，日后可以在淘宝阁购买使用。
　　淘宝阁遍布各州，只要有淘宝阁的分阁，都可以购买到！”
　　林冲的这番话，让王动目瞪口呆，这猝不及防的广告，真的是让他惊呆了。
　　难怪这老小子能够这么富裕，果然是有道理的，这种能够抓住一切商机的存在，赚不到钱才是见了鬼。
　　王动接过这一小瓶洗发水，有种怀疑人生的感觉。
　　这种操作，不应该是自己对林冲做出来才合理一点吗？
　　不过看这林冲那一头乌黑茂密的头发，王动还是小心翼翼的将小瓶收起来，准备回去尝试用一用看看。
　　万一效果不错，他真的会去淘宝阁买这种洗发之水。
　　他心头一惊，这林冲简直是经商奇才，短短几句话，居然把自己都忽悠的准备去买他东西了。
　　人才啊！
　　王动笑了笑，抹掉心中的各种情绪，恢复淡然的笑道：“林大善人，如此卖力的为淘宝阁打广告，莫不是淘宝阁的背后金主？”
　　林冲呵呵一笑道：“王教主慧眼如炬，老夫确实是淘宝阁的幕后老板。”
　　听到这句话，王动眉头顿时一皱。
　　看似仅仅眉头一皱，面色如常，但心底已经泛起了惊涛骇浪。
　　自从继任风云神教的教主之位以来，很少有事情能够惊到王动，大部分时候，他行事都是胸有成竹的。
　　除了凤姬这个意外！
　　今天，第二个意外出现了。
　　林冲！
　　九世大善人，确实不凡，但这种不凡是隐性的，并不能够证明什么。
　　明面上，不管是九世大善人还是九世大恶人，说白了依旧是普通人！
　　但林冲刚刚泄露出来的这个消息，已经脱离了普通人这个范畴。
　　淘宝阁，虽然只是个商会，不是江湖门派，但这种商会某种意义上来说，势力不比门派差。
　　这种势力旗下的先天，绝对不比顶尖门派少！
　　而作为这种势力的幕后老板之一，怎么会是一个普通人？

第一百八十四章 一蹄子踹死陆地神仙
　　能够达到这种级别，驾驭那么多高手，不可能是毫无武道修为的普通人，王动眼神中露出了一丝凝重。
　　林冲，绝对不是不懂武功的普通人！
　　或许在普通人面前，他就是个普通人，但是在自己这个风云神教的教主面前，他这才暴露了另一重身份。
　　毕竟林冲他不知道，王动来这里是敌是友？
　　王动不敢大意，祭出一丝神识，扫向林冲。
　　结果这丝神识，刚刚接触到林冲的周围，就如同石沉大海，被吞噬的一干二净。
　　王动面色一变，心头却是有无穷的霹雳在狂炸，吓的小心肝扑通扑通狂跳。
　　“打扰了！”他拱了拱手，掉头就走。
　　不管是当初面对简恒，还是徐四海，王动的神识都没有这么脆弱，还未触及到对方的身体，就被灭的干干净净。
　　很明显这差距太大，不是一个档次的！
　　这他么至少是一尊先天巅峰之中的巅峰，注意，是至少！
　　这林冲必然比简恒和徐四海都强！！！
　　这个狗系统，当初自己还未入先天的时候，就让自己来杀这个林冲，安的是什么心？
　　司马昭之心路人皆知。
　　这个狗系统，当初怕不是想故意弄死自己？
　　王动心头泛起无穷巨浪，他第一次彻底认识到了系统的歹毒之心。
　　然后这个时候，他自然不会再有收林冲为徒的想法。
　　自己这个先天初期，有什么资格收人家先天巅峰为徒？
　　“王教主这说来就来，说走就走，连杯茶都不喝，岂不是显得老夫待客不周？过于吝啬？”林冲对着王动的背影喊道。
　　“林大善人，您送我这一瓶洗发水，已经让我极为欣喜，感激不尽，就此告辞！”
　　“好吧，这洗发水要是用的合适，一定不要忘了去淘宝阁购买。”
　　“一定！！”王动铿锵有力的说道。
　　他走的极为坚定，没有丝毫的拖泥带水！
　　这个林冲被称为九世大善人，只行善事，那么自然不会无缘无故的对付自己，更不会杀了自己。
　　如此一想，王动微微心定，反而停下了脚步，回头对着林冲问道：“林大善人，王某有一个问题，想要请教！”
　　“哦？你说！”
　　这个林冲身份背景不详，但他既然最少是先天巅峰，那么背景自然是恐怖的。
　　整个万庆国，除了先天宫和皇宫，王动还没有见过有先天巅峰的存在。
　　想想也是，九世大善人，既然行善九世了，功德得多么的恐怖？
　　肯定得老天眷顾，这种人重生或者是穿越一波，那绝对是天之骄子、主角模板。
　　这种存在，这一世怎么可能是普通人？
　　王动之所以回头，是因为无论这个林冲有何背景，都必然极为恐怖！
　　那么他知晓的事情，自然也比旁人多很多。
　　机会难得，不问白不问！
　　“敢问林大善人，可曾听说过祥瑞金牛？”王动直接问道。
　　听到这个问题，林冲面色没有什么变化，但目光却微微有一丝闪烁，显然王动的问题有些惊讶到他了。
　　“王教主，你是云州最为耀眼的天骄，其实老夫也曾关注过你。
　　你若不陨落，怕是日后云州将会出一尊陆地神仙。
　　但有的时候，有些事情，千万不能去做！”
　　“什么事？”
　　“作死的事！”
　　王动眉头皱了起来，自己只是提到祥瑞金牛四个字，在林冲眼中就是作死了？
　　林冲摇了摇头道：“原本有些事情，老夫不该告知于你，但老夫也出身这云州大地，忍不住对你有一丝好感。
　　毕竟，老夫也希望这云州大地，能真正的多一尊陆地神仙，而不是多一个夭折的天才！”
　　王动一脸认真，凝重道：“还望前辈解惑。”
　　林冲叹了一口气道：“祥瑞金牛，是一种瑞兽！
　　瑞兽，也就是灵兽，野兽有灵，便成了精。
　　妖精这个词语，想必你也听说过。
　　传说中的神兽麒麟，便是瑞兽之王。
　　你说的祥瑞金牛，虽然远不如神兽麒麟，但依旧是灵兽，得天之幸！
　　不管你是想要杀之还是收之，老夫都建议你放弃。
　　杀灵兽，遭天谴！
　　收灵兽，需要有莫大的气运，稍有不慎，将会被反噬，尸骨无存！”
　　王动眼睛眯了起来，这个林冲啰里啰嗦一大段，根本就没有说到重点上。
　　不过从林冲的语气里，王动还是听出了这种祥瑞的可怕之处，比自己想象的还要复杂。
　　但王动还是问出了心头的疑惑道：“前辈，敢问这种祥瑞金牛的实力，到底如何？”
　　这才是王动最关心的问题，你之前花里胡哨的介绍，对王动来说没有什么实际意义。
　　天谴？
　　最常见的天谴就是被雷劈，王动都被劈习惯了，还真不怂！
　　当然，以上纯粹是装逼，事实上是怂的。
　　真正的天雷落下，和系统的雷劈惩罚，还是有本质区别的。
　　系统的雷只是惩罚，不准备杀他。
　　大自然界真正的天雷，若是落到王动头上，九成九会将王动给劈的尸骨无存！
　　林冲见王动还是不死心，摇了摇头笑道：“既然你小子不死心，那老夫就让你死心，就算是最低级的灵兽，一蹄子都能踹死陆地神仙！”
　　一蹄子踹死陆地神仙？
　　真的假的？
　　陆地神仙是大白菜吗？
　　随便拱？
　　王动一开始是不相信的，但是看着林冲的表情，他渐渐相信了。
　　因为这个十里八乡赫赫有名的大善人，没必要在这种事情上骗自己。
　　事实上林冲的话，也的确符合王动对于“祥瑞”这两个字的猜想。
　　这狗系统越来越坑了，真它么不是个东西！
　　仔细想想，这狗系统已经不止一次给自己埋坑了，还好自己运气不错，冥冥中都避开了。
　　别的不说，就说之前让自己杀九世大善人林冲这个任务。
　　那个时候自己还是真气境，就让自己来杀一个最少先天巅峰的大佬？
　　你说这狗系统是不是脑壳有坑？
　　“多谢前辈告知！”王动对着林冲行了一礼，然后转身离去。
　　狗系统这个10000点魔头值的任务，他已经完全放弃了，根本再没有去尝试一下的想法。

第一百八十五章 一滴血入陆地神仙
　　就算林冲是在骗自己，王动也认了，毕竟自己的小命最重要。
　　因为万一林冲说的是真的，祥瑞金牛这种玩意，真的一蹄子就能够踢死陆地神仙，自己想要去试探都是送死。
　　以它那种能力，自己还没到试探的位置，估计就成渣了。
　　至于派门下弟子去送死，王动还干不出来这种事情。
　　回到风云神教，思前想后的王动，还是有一点点不甘心，所以他下了一个决定。
　　他派来十几个听风堂的精锐弟子，前往兰州。
　　第二天，整个兰州都在传一个消息：
　　合莲山脉，出现一头神兽金牛，神兽降世，得天之幸。
　　谁能够得到神兽的一滴血，便能够立地踏入陆地神仙境，一飞冲天。
　　这种消息明显是无稽之谈，但越是无稽之谈，越是会有人相信，江湖上从来不缺这种人。
　　王动舍不得让风云神教的弟子去送死，但是却舍得送一批不认识的人去探路，死了他也不心疼。
　　有这些人探路，祥瑞金牛到底像不像林冲说的那么恐怖，到时候便会有消息传出来了。
　　听风堂弟子，在这种偷鸡摸狗的小事上，一向都不会让王动失望。
　　不出三天，兰州武林已经有不少人跃跃欲试，结伴前往合莲山脉，准备会一会这传说中的神兽。
　　虽然大部分人都明白，这很有可能是一个谎言，但江湖上从来不缺闲人。
　　就算明知道是谎言，他们也愿意去逛一逛，试一试。
　　反正闲着也是闲着！
　　王动也来到了兰州，并且是独自一人过来。
　　兰州，通远镇，悦来客栈。
　　这是王动散播出消息的第七日，这几日，不时有江湖中人结伴杀向合莲山脉。
　　从合莲山脉出来的人，都说没有见过什么神兽，从未看到金牛。
　　当然，也有不少人进了山脉之后，便再也没有出来。
　　至于这部分失踪的人有没有见过金牛，就没人知道了！
　　王动来到兰州的第九日，中午正在客栈的大厅用餐，听到了一个让他惊讶的消息。
　　“有人从合莲山脉活着出来，并且说是见到一头金色的牛了。”
　　这个消息，从客栈靠窗的一个位置传出来，惊动了整个客栈。
　　“真的假的？谁看到了？那个人在哪？”
　　不少人围向那一桌，一脸激动和振奋。
　　王动虽然没有过去，但是耳朵也竖了起来，他的听力比一般人好了太多，哪怕离的颇远，也能听的清清楚楚。
　　“其实见到那头金色神牛的，不是咱们那些探索合莲山脉的江湖武者，而是一个放牧的老翁。
　　听那个老翁说，他看到有一群人持着刀剑，冲向那头神牛。
　　结果那头神牛只是发出了一声怒吼，那群武者全部都爆开了，化为血雾，连骨头不剩！
　　然后那头神牛远远瞥了放牧老翁一眼，却没有杀了老翁。”
　　听到这个消息，不少人都沉默了。
　　虽然本能的感觉这个说法有点夸张，但其实大部分人心底都是有些相信的。
　　首先，这是头神牛，这一点早就传的有鼻子有眼。
　　神牛，沾染上了一个神字，再强大也是正常的，并非匪夷所思！
　　而且很多武者进了山脉就没有再出来，很明显是遭遇毒手了。
　　一声牛吼，直接吼爆一群武者，如果这个消息是真的，那这头神牛到底强到什么程度？
　　真的是无愧于“神”字！
　　接下来几日，这个老翁说的话，传遍了整个兰州，也有许多人都相信了这头神牛的恐怖。
　　但是向合莲山脉探险的人，却不减反增。
　　神秘和未知，永远是最吸引人的！
　　有些人，总是会刻意的忽略死亡，认为自己不会那么不幸。
　　最主要的是，有一种从众心理，那么多人过去，怎么会那么巧死的就是自己？
　　而得知了想要的消息后，王动便已经放弃了斩杀金牛完成任务的想法。
　　很明显，林冲并没有骗自己，这头祥瑞金牛，真的有碾压陆地神仙的能力。
　　至少在王动的理解中，再恐怖的先天武者，哪怕是先天巅峰之中的巅峰，也不能凭借一声吼，就将一群武者吼成血雾。
　　别说一群了，就算是一个，都做不到！
　　这已经超脱了武者的范畴，可能普通的陆地神仙，都无法做到。
　　王动虽然有时候很浪，但那都是建立在自己的实力基础上，明知道自己的实力不济，他从来不会去作死。
　　该怂的时候，他其实也挺怂的！
　　不过准备离开兰州的时候，王动还是忍不住路过了一趟合莲山脉。
　　路过合莲山脉的时候，王动看到了一个有一丝熟悉的陌生人。
　　当初前往庆州日月顶参加武林大会的时候，王动一群人在客栈休息，遇到了一个少女。
　　少女很豪放，一眼就看上了王动，这一点无可厚非，一眼看上王动的人太多，毕竟他那么帅！
　　但这个少女不同的是，她开口就要她父亲把王动给绑了，做她相公。
　　这个少女叫刘晶晶。
　　其实这个少女，王动的印象并不深刻，让他印象深刻的是少女的父亲。
　　因为当时少女的父亲并没有动武，就把自己压制的不能动，那是王动第一次见识到“先天巅峰”。
　　在当时的王动以及血魔他们来看，先天巅峰已经是整个世界的顶尖战力了，他们根本不敢往更高处想。
　　他们能想到的最高境界，就是先天巅峰！
　　如果硬说那个男子是陆地神仙，别说别人不信，他们自己都不信。
　　因为这个男子，是王动见到的第一个顶尖强者，超出他认知的强者，所以王动印象极为深刻。
　　但是随着王动自己踏入先天巅峰，才明白，普通的先天巅峰根本做不到那一步。
　　先天巅峰，可以动用神识之力，压制别人的手，压制别人的攻击。
　　但那仅仅是阻拦，可以让王动出刀的动作变慢。
　　如果更强一点，也可以直接把王动的手和刀给甩飞。
　　但是像王动当时那样，手完全定在那里，根本就不是先天巅峰的神识之力可以做到的。
　　先天巅峰，没有这么可怕的掌控力！

第一百八十六章 长得帅有什么用
　　先天巅峰，没有这么可怕的掌控力！
　　这表示什么？
　　这个男子，很有可能是一尊陆地神仙。
　　所以王动之前也忍不住会想，要是被小姐姐抓去当相公，有一尊陆地神仙当老丈人，也是一个不错的选择呢。
　　当然，也就随便想想，没想到今天居然还能够遇到。
　　很多时候，自己不知道天高地厚的时候，觉得天老大我老二。
　　但是随着自身变的越来越强，反而会存在更多的敬畏之心，因为之前的你根本就不知道对方有多强大！
　　随着自己逐渐变强，可能还是不明白对方有多强大，但是却明白对方比自己想象的更加强大。
　　王动就是如此，现在他看到这个男子，就不像以前那般天不怕地不怕，居然下意识的想要躲开。
　　然而那个刘晶晶的眼睛，比王动更敏锐，她一眼就看到了王动那张英俊到无疑伦比的面孔。
　　“俊哥儿，我们又见面了！”刘晶晶看到王动，激动的大声喊了出来，她正要往王动这里冲，被他父亲一把抓住。
　　不过她挣扎着，硬是把她父亲拖到了王动这边。
　　“江湖真小，二位，又见面了。”王动露出一丝微笑，看向两人。
　　刘晶晶两眼放光的看着王动，自从上次一别，她可是时常会想到王动的。
　　她是个典型的颜值粉，很低俗，看人就是看脸，就是喜欢帅哥怎么了？
　　其实她见过的优秀俊杰也不少，长得帅的不计其数，但王动确实是她这辈子见过最帅的男子，并且远远把其他人甩了一条街。
　　除了王动，刘晶晶觉得自己这辈子，再也不会喜欢上任何一个男人了。
　　当然，除非能出现一个比王动更帅的男子。
　　但这无疑是十分困难的，可能性几乎为零。
　　“江湖是小，宛若一个池塘，但你终究会跳出这个池塘，游向更加广阔的海洋。”男子轻声对着王动说道。
　　他很少在江湖上行走，这次如果不是为了找回女儿，他也不会来到万庆国这种小地方。
　　他记得王动！
　　因为女儿上次的行为，让他感觉很丢脸。
　　虽然自上次别过王动之后，他女儿又让他丢了很多次脸，但是让他印象最深刻的，还是王动！
　　为什么是王动？
　　老生常谈！
　　长得过于英俊的男人，会让男人也印象深刻！
　　对于王动，他没有好感，但也谈不上恶感。
　　因为王动之前可是准备拔刀砍他女儿舌头的，这谁能够有好感？
　　但没有恶感，是因为他推己及人，如果有个女的这样对自己，他也会想着去砍了对方的舌头。
　　可偏偏这个对方，是自己女儿，这就让他很无奈！
　　“相逢即是缘，能够连续两次和二位相遇，实在是惊人的缘分，不知道两位高姓大名？”王动一脸假笑的说道。
　　少女兴奋道：“俊哥儿，我叫刘晶晶，这是我爹刘真经。晶是一闪一闪亮晶晶的晶，真经是真经宝典的真经。”
　　刘真经？
　　王动诧异的看了男子一眼，拱手道：“久仰久仰。”
　　居然还有人取真经这个名字，长见识了。
　　不过仔细一想，这个名字还真挺有韵味的。
　　“久仰？你听说过我？”刘真经饶有兴致的看着王动，脸上露出了一丝戏谑的笑。
　　这就很尴尬，怎么可能听过？
　　王动只能笑着岔开话题道：“两位也是为了祥瑞金牛而来？”
　　刘真经一愣，疑惑道：“祥瑞？金牛？”
　　刘晶晶连忙道：“我们准备去至秦国，纯粹是路过这里，金牛是什么东西，难道还有牛是金色的？”
　　纯粹路过，这么巧的吗？
　　王动都有些惊讶了。
　　按道理祥瑞金牛这种玩意，就算是陆地神仙这种级别，肯定也会感兴趣的。
　　果然，刘真经听到祥瑞金牛四个字后，眼神中渐渐露出了异色。
　　不过他看了一眼身旁的女儿，没有多说什么。
　　如果是独自一人，他或许会感兴趣，去探索探索这什么金牛，但是带着女儿，他不愿意冒险，更不敢冒险。
　　但凡有一丝让女儿受伤的可能性，他都会扼杀的干干净净。
　　想到这里，他看了王动一眼。
　　这种人帅心黑的玩意，要是敢招惹自己女儿，他不介意扼杀一个天骄。
　　是的，即便在他的心目中，王动这种人物也算的上天骄。
　　上次他见到王动的时候，这小子不过才是初入先天，如今居然已经推开了泥丸宫，成就了神识。
　　这种资质，即便放在他们太虚圣地，也是值得培养的。
　　可惜，如今他已经不是太虚圣地的人了。
　　否则的话，说不定会起一丝爱才之行，介绍王动进入太虚圣地。
　　一个圣地圣子，爱上了一个魔族的魔头，还生下了一女，这种狗血的剧情发生在他身上，搁二十年前他自己都不敢相信！
　　然而在他自己看来都荒诞的事情，却是事实。
　　人生，就是如此的有富有戏剧性。
　　“爹，我们去看看这个什么金牛吧，金色的牛我还没有见过，你就带我们看看嘛。”刘晶晶对着刘真经撒娇道。
　　刘真经摇头，果断的拒绝道：“不行，有危险！”
　　“爹，有你在能有什么危险嘛，不就是头畜生嘛，你就带我去看看嘛，就看一眼，行吧？”
　　“不行！”
　　“不行？
　　哼，爹，我给你两个选择！
　　要么把这个俊哥儿绑了给我当相公，要么就带我去看金牛！
　　否则的话，我就回去找我娘。”
　　听到这丫头的话，刘真经心头叹了一口气，傻丫头，你再也找不到你娘了。
　　你娘之所以同意我将你带回来，就是因为她……
　　想到这里，刘真经心头一软。
　　“罢了，爹就带你去看看。记住，如果真有什么祥瑞的话，你一定不要靠近，千万不能有乱七八糟的想法！”刘真经对着女儿叮嘱道。
　　刘晶晶不满道：“爹，其实我更想你选另一个！！”
　　另一个?
　　把这个小子绑了给你当相公？
　　刘真经看了王动一眼，冷笑。
　　这小子一看就不是什么好东西，长得帅有什么用？
　　爹当年就是因为长得太帅，才害得你娘……
　　唉，这些都是赤裸裸血淋淋的经验啊！
　　刘真经一脸坚决道：“这个绝对不行！”

第一百八十七章 牛嚼牡丹一脸陶醉
　　王动顿时就不开心了，我这么优秀的人拒绝你女儿，那是天经地义的事情，但你这个糟老头子这么把我往外推是什么意思？
　　看不起本座吗？
　　呵呵，看不起本座的人都死了！
　　你……
　　你是第一个例外。
　　这种大佬，暂时还惹不起，日后再说！
　　“俊哥儿，我请你去看金牛，好不好嘛？”刘晶晶笑盈盈的说道。
　　“好啊。”王动笑道，他当然求之不得。
　　“不好！”刘真经冷着脸。
　　刘晶晶根本不理他爹，直接过来就拉着王动的手道：“俊哥儿你说的金牛在哪，赶紧带我们去。”
　　王动眉头一皱，这就打蛇上棍占上自己的便宜了？
　　简直过分！
　　不过他确实也很想看一看金牛，正常情况下他是不敢冒险的。
　　但是这位刘真经，明显知道祥瑞是什么概念，了解的或许不比林冲少，他肯定很清楚祥瑞的恐怖实力。
　　但是他既然有信心带女儿去看一看，就证明有实力才自信！
　　这么一想，被牵个手就被牵吧，反正不亏，就当是被狗舔了一口。
　　王动看了一眼刘晶晶的五官，虽然不是何琦琦这种顶级美女，但是五官无比精致，年轻稚嫩，倒也是个可人的小萝莉。
　　被这种小奶狗舔一口，也不是不能接受！
　　不过背后怎么有点凉？
　　王动一回头，感觉到刘真经的目光宛若透露出实质的杀气，有点吓人。
　　这目光死死盯着自己的手，恨不得将自己的手给砍下来！
　　有没有搞错？
　　是你女儿强迫我的，我才是受害者，你这是什么眼神？
　　简直过分！
　　你盯着我干什么？
　　你不满意你去阻止你女儿啊，明明是我吃了亏，搞得好像我占了便宜一样！
　　王动气的冒泡。
　　“晶晶，把手给我收回来！”刘真经对着女儿喊道。
　　“我不！”刘晶晶倔强道。
　　“信不信我把你手砍了？”
　　“不信！”
　　“信不信我把这个小子的手给砍了？”
　　刘晶晶信了，心不甘情不愿的把王动的手松开。
　　然后王动就舔着逼脸的跟在两个人身后，往合莲山脉的深处走去。
　　“聂风哥哥，这里真的有金色的牛牛吗？”一路上，刘晶晶叽叽喳喳的和王动搭讪，已经成功套出了王动的名字。
　　当然，是假名字！
　　虽然她只要用心一查，就能够查到王动的真名，但王动不认为她有时间去细查。
　　毕竟他们要去至秦国，而且这辈子也不一定会再来万庆国。
　　以这个刘真经的实力和身份，不可能老是往万庆国这种小地方跑!
　　“听说是有的，而且有放牧的老翁亲眼见到的，应该不会有假。不过都说这是神兽，能不能够见到，还要看我们的运气。”王动耐着性子的解释道。
　　其实对于合莲山脉到底有没有金牛，这一点王动倒不会怀疑。
　　狗系统虽然坑，但是给出的消息，还从来没有出过问题。
　　所以王动可以确定，这里肯定是真的有那个什么祥瑞金牛！
　　“小子，离我女儿远一点，不要靠那么近。”刘真经冷着脸看向王动。
　　王动翻了个白眼，干嘛呢？
　　明明是你女儿贴着老子好吗？
　　算了，我打不过你，你说的都有道理！
　　王动往后退两步，刘晶晶就跟着他退了两步，所以他只能无奈的看向刘真经。
　　但是在刘真经的眼中，王动这种无奈就变成了挑衅，他眼神中的杀气更甚。
　　王动心头有点怵得慌，这老兄该不会一怒之下砍死自己吧？
　　他有点打退堂鼓了，和看一看祥瑞金牛相比，明显是自己的小命更重要。
　　“爹，你那么凶干什么？这是你未来的女婿！”
　　“你做梦！（你做梦！）”
　　两道声音他同时传出。
　　刘晶晶同时不满的看着王动和刘真经：“还没成翁婿呢，就搞这么默契干什么？”
　　刘真经气的简直想要拔剑，他自然是不舍得杀女儿，他有种想要杀了王动省的女儿继续气自己。
　　可惜自己不是魔，干不出来这种恶事。
　　要是孩子她妈在，估计早就一刀劈死这小子了。
　　不得不说，有时候刘真经还挺羡慕魔头行事的，想干什么就干什么，不拘于小节，不拘于世间道德法则。
　　更不会——心软！
　　想到孩子她妈，刘真经突然心头一痛。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　这辈子，再也见不到那个古灵精怪的女子了！
　　心头悲伤，他也没有心思再去管王动和刘晶晶，自顾自的黯然销魂去了。
　　不到半个时辰，三人来到了一处花地，深山老林之中，此处居然开了一片野生的牡丹花，倒也十分绚烂。
　　“哇，这里好漂亮！”刘晶晶兴奋的喊了一声，正准备冲向花地之中演绎一番花仙子。
　　结果！
　　“哞~~~~”一声牛叫，把她吓了一跳。
　　“有牛！！！！”刘晶晶大喊。
　　之间花丛之中，有一头精致的小牛站了起来，它的口中还嚼着牡丹，一张牛脸上满是陶醉。
　　别人都是闻着牡丹的花香，它是嚼着牡丹的花瓣陶醉，味道不错。
　　“难怪有牛嚼牡丹这个词，原来牛真的吃牡丹花？”刘晶晶瞪大眼睛，一脸惊讶的看着这头小牛。
　　金色的小牛！！
　　她陡然反应过来，震惊道：“它就是祥瑞金牛，它就是神兽。”
　　也就这个傻丫头反应这么慢，王动和刘真经，早就满脸凝重的盯着金牛。
　　尤其是王动，他本以为传说中的祥瑞金牛，必然是个庞然大物，没想到是个袖珍版的。
　　这个金色小牛确实很小，比刚出生的牛犊子还要小一号。
　　但王动可不会因为它小，就小觑它，甚至王动他有种掉头就跑的冲动。
　　这头小牛，给他一种无限恐怖的感觉！
　　一想到狗系统给他发布的这个任务，王动就有点蛋疼。
　　如果自己没有突发奇想去见林冲，如果自己没有从林冲哪里得到消息，如果自己头铁自己大摇大摆的来杀这祥瑞金牛……
　　那自己可能又穿越回地球了！
　　狗系统！
　　想到这里，王动又忍不住的骂了一句。

第一百八十八章 很简单，只需这样、这样、再这样
　　“晶晶，回来！”刘真经对着刘晶晶喊道。
　　刘晶晶一步一步退了回来，她也感觉到了这小玩意的恐怖。
　　等她回到刘真经面前的时候，刘真经挥手在她的脑门上一抚。
　　让王动难以置信的事情发生了！
　　只见这个叫做刘晶晶的少女，身上陡然迸射出惊人的气势，一道道恐怖的气息以她为中心，往四周逸散开来。
　　刘真经手一挥，将这些气息聚拢，然后手掌一握，这些气息顿时消散。
　　他是怕这些气息散溢开来，刺激到金牛，激发它的怒气。
　　王动目瞪口呆的看着刘晶晶，此刻的刘晶晶，已经发生了翻天覆地的变化，她整个人散发出来的气息，完全超过了先天巅峰。
　　因为先天巅峰，王动已经见过不少了，对先天巅峰已经有所了解。
　　刚刚少女迸发出来的气息，绝对超脱了先天巅峰这个行列。
　　乖乖！
　　难道说，这个少女，也是陆地神仙？
　　之前只是被刘真经封印了修为？
　　刚刚刘真经把她身上的封印给解开了？
　　自己当初刚入先天，就想要割掉一尊陆地神仙的舌头？
　　王动知道自己很牛逼，但是没想到自己比自己想象中的更加牛逼！
　　“世道变了。”王动只能这般呢喃道。
　　先有凤姬，再有晶晶，这两个丫头都有些让王动怀疑人生。
　　相比之下，云素那个年纪轻轻的先天巅峰，就显得正常多了，毕竟人家是先天宫尊者的女儿，而且先天巅峰也在王动的接受范围之内。
　　但是刘晶晶这个丫头，看样子都不满十六周岁，就是陆地神仙了？
　　果然，自己当初继任风云神教教主、激活大魔头系统、得到雷帝不灭经时候的猜测变成了真……
　　当时王动就在想，等自己强到一定程度，必然是先天多如狗，陆地神仙满地走。
　　虽然早就想到了结局，但没想到过程来的这么快！
　　“聂风哥哥，不用怕，我来保护你。”刘晶晶嘿嘿笑道。
　　就是笑的有点诡异邪性，王动怎么感觉这丫头想要把自己给绑了？
　　“哞~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　金牛嚼完牡丹，对着王动三人，猛然发出一声怒吼。
　　王动几乎是用肉眼，就可以看见一道道波纹，顺着牛嘴散溢开来，往四周席卷。
　　牡丹花大片大片的凋落，连茎断！
　　刘真经挥手，只见他的周身迅速溢出一个青色的罩子，罩子瞬间扩大，将刘晶晶和王动都罩了进去。
　　不得不说，这是一个好人！
　　否则的话，他只需要不管王动，王动就会死的连渣都不剩。
　　但是让他见死不救，他还真做不到！
　　这是他自小养成的习性，不是说改就能够改的。
　　好人，说的就是这种人。
　　好人不是善人！
　　善人是有目的的行事，是为了做好事而成善。
　　但好人做好事，纯粹是本能。
　　金牛怒吼声波，完全被青色罩子格挡，不能伤害三人分毫。
　　这不由让它怒了，神兽也是兽，也是畜生！
　　畜生，都是没有好脾气的。
　　它猛然对着王动三人冲来，看这架势，仿佛不是一头牛，而是一头野猪在冲撞！
　　王动饶有兴致的看着刘真经搞出来的这个罩子，这无比新奇，绝对不是武侠手段了。
　　江湖武林，最玄异的玩意，就是真气。
　　这种罩子，可不是真气能够弄出来的，类似的护体真气和它比起来，就是个笑话！
　　护体真气说白了，就是真气附身皮肤上，增加一些防御力。
　　哪有这种直接搞个半透明的罩子往自己身上一卡实在？
　　这是仙侠手段！
　　“晶晶，这一招你会吗？”王动开始了，一脸温文尔雅、无比亲切的问道。
　　“这青木罩我不会，不过我会神火罩，但是威力比我爹的这个青木罩差了不少。不是说神火罩不如青木罩，是我的修为不如我爹！”刘晶晶老实巴交的说道。
　　“哦？神火罩是怎么用的啊？”
　　“这不过是个小法术，很好学的，只需要这样、这样、再这样……
　　不过这玩意的威力，要看自身的实力，你就算弄一个出来也没意思，我一脚就踢爆了！”
　　这样，这样，再这样……
　　王动是听懂了，但根本没法操作。
　　这是陆地神仙才可以学的法术！
　　当然，对王动来说，也不是说必须达到陆地神仙才能学，但至少也要将神识布满灵台，达到真正的“通灵”才行。
　　如果真的达到那种地步，那踏入陆地神仙境也是分分钟钟的事情了。
　　因为神识布满灵台，完成通灵，本就是突破陆地神仙最大的瓶颈。
　　通灵，也就是“筑基”。
　　完成通灵，才能够真正的踏入陆地神仙境，也就是修仙界所谓的筑基境界！
　　不过如果是王动弄出来的护罩，那将是雷属性。
　　虽然还未修成，但王动已经想好了名字——雷光罩。
　　比什么青木罩和神火罩好听多了！
　　就在王动和刘晶晶聊天的时候，那头金牛已经冲到三人面前，一头拱向刘真经的青木罩。
　　“轰隆~~~~~”
　　有种飞机撞大楼的感觉，王动甚至感觉地动山摇，贼鸡儿吓人！
　　“聂风哥哥别怕，我保护你！”刘晶晶又在青木罩子里面搞出来一个小的神火罩，将自己和王动罩在里面。
　　至于刘真经，被她无情的隔在神火罩之外。
　　不愧是亲生！
　　还好，金牛这一撞，并没有将青木罩撞爆。
　　不得不说，这个刘真经，还是十分恐怖的，王动很庆幸自己没有得罪他！
　　刘真经看了一眼神火罩内，刘晶晶和王动的手紧紧握着，不由目光冷了下来。
　　王动心头跟着一凉，感觉好像已经得罪了啊！
　　应该还能补救吧？
　　青木罩之内，刘真经没有再看向王动和刘晶晶，而是看向罩外的金牛，轻声道：“瑞兽有灵，你应该能够听懂我说话！
　　我们只是路过这里，没有冒犯阁下的意思。
　　咱们井水不犯河水，不如阁下就此收手，可好？”
　　“哞~~~~~”金牛一声怒吼，杀意未有丝毫的消散，然后再次冲向三人。
　　刘真经眉头一挑，目光冷了下来。
　　“这是瑞兽还是魔兽？杀意凶意竟如此过分？”

第一百八十九章 奖励10000点魔头值
　　刘真经不是没有见过瑞兽，他以前见过的瑞兽不止一只两只。
　　其实瑞兽在世俗界之所以叫做瑞兽、神兽，就是因为它在世俗界太罕见，物以稀为贵。
　　其实在他们的那里，瑞兽并不叫瑞兽，更不叫神兽，只是被简单的称呼为灵兽。
　　野兽有灵，便成了灵兽。
　　在刘真经看来，只有传说中的圣兽麒麟，才配的上瑞兽两个字。
　　区区一头蛮牛，有了灵就配称为祥瑞了？
　　也就是世俗凡人，才会有这么狭隘的认知！
　　刘真经看着金牛一样，眼神中的冷意越来越严重。
　　灵兽和魔兽，其实往往就在一念之间。
　　一念成灵，一念成魔。
　　这就和武者一念加入正道，一念加入魔道一样，所以灵兽随时都有可能坠入魔途。
　　金牛咆哮撞向青木罩，这一次，罩子上面出现了裂痕。
　　随着裂痕的出现，整个青木罩渐渐破裂，最后化为青烟消失殆尽。
　　金牛眼神中露出了一丝兴奋的神色，然后一蹄子猛然踹向刘真经，蹄子上面隐隐有莫名的道韵在流转。
　　这不是真气更不是真元，是一种玄而又玄的力量，王动根本看不出蹊跷。
　　刘真经嘴角咧出了一丝冷笑，目光亦满是冰冷。
　　“祥瑞？呵呵，孽畜！”刘真经怒了，这么凶恶的灵兽，杀意如此惊人，不配为灵，早晚化为魔兽。
　　听说，这玩意还杀了不少武者？
　　既如此，刘真经也就不再心慈手软了。
　　降妖除魔，我辈本职！
　　就算离开了太虚圣地，这种本能还是印入了刘真经的灵魂深处。
　　他已经把金牛打上了魔兽的标签！
　　一柄指长的小剑，宛若凭空出现，化为一道流光，由金牛的眼睛穿入，接着从脑后穿出。
　　那头金牛冲势停止，猛然一头砸在地上。
　　王动不敢置信的看着刘真经，心头惊涛骇浪拍之不绝。
　　号称能够一蹄子踹死陆地神仙的祥瑞，就这么被一剑穿透了脑袋？
　　这个刘真经，到底有多恐怖？
　　金牛倒在地上，挣扎着想要爬起来，但是挣扎了好几次，都没有顺利站起来。
　　看样子是活不长了！
　　除此之外，王动更震惊的是那柄凭空出现的小剑。
　　不足手指大小，竟然有如此恐怖的威力？
　　他不由想到了自己丹田中的那柄小剑，难道是类似的东西？
　　以前看小说，里面修仙之人的飞剑？法宝？灵器？
　　这些，王动一无所知！
　　“爹，你就这么把它给杀了？浑身金光闪闪的小牛牛，这么可爱，把它收了当宠物多好？”刘晶晶有些遗憾的看了一眼金牛。
　　“这头灵兽已经在渐渐魔化，当杀。若是任由它魔化，它很有可能走出这大山，肆意残杀百姓。”刘真经面无表情的说道。
　　王动感觉刘真经说的没有道理，但是他不敢反驳，毕竟打不过人家。
　　这头金牛虽然杀了不少武者，但都是这些武者冒犯了它。
　　推己及牛，王动以自己的三观代入进去，也会杀那些人！
　　之前的传言，是有个老翁路过，金牛便没有杀老翁。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，弄死他没毛病！
　　这种行事风格，王动还是挺欣赏的。
　　可惜，刘真经不欣赏。
　　在这个老古董看来，祥瑞就不该杀人，杀了人就是魔兽！
　　魔兽，当除之。
　　王动叹了一口气，这就是正派之中的正经人行事，而不是伪君子。
　　说他们有错，不合适！
　　说他们没错，也不合适！
　　反正不管王动吊事，王动懒得考虑这些。
　　事实上此刻的王动，虽然感觉这金牛罪不该死，但他还是决定上去补刀。
　　王动不是个正经人，也不是个伪君子，他是个贱人！
　　有便宜不占王八蛋！
　　反正这金牛还有气，还没死透，自己去多补几刀，系统会不会判定金牛是自己杀的？
　　谁知道呢？
　　试试又不亏！
　　“大胆孽畜，竟敢吓我晶晶妹妹，简直该死！”王动怒吼着，拔出雷痕刀，在金牛的头顶砍了又砍。
　　十几刀下来，皮都没砍破，更别说流血了。
　　金牛瞪大了眼睛，怒气冲天，它死就死了，临死前还要受这么一个蝼蚁羞辱吗？
　　“哞~~~~~”它竭尽全力，临死前发出了振聋发聩的怒吼声。
　　王动还在砍，虽然还是没破防，但砍的十分起劲，他精神上告诉自己，这金牛是被自己砍死的！
　　“晶晶妹妹别怕，我替你出气。”一边砍还一边舔着逼脸的喊道。
　　事出要有因，他直接冲上去砍金牛，不合常理。
　　所以找了个荒诞不经的借口，然后再去砍。
　　再荒诞不经的借口，也是借口不是？
　　总比没借口强！
　　人如何做到不要脸？
　　就是要这样慢慢慢慢练出来。
　　金牛死了！
　　说不清是被刘真经一剑戳死的，还是被王动这么多刀砍死的。
　　但是看它那张震怒到无边、怨恨冲天的牛脸，有极大概率是单纯被王动气死的。
　　气死也是一种死，是一种正儿八经的诛杀手段，按道理系统不至于不认账。
　　【任务完成，奖励10000点魔头值】
　　听到脑海中的提示音，王动嘴巴差点睁开O形，这尼玛就离谱，真算自己杀的？
　　这狗系统瞎呀？
　　我喜欢！
　　王动一脸兴奋，激动的不能自已。
　　这是白捡，谁不开心？
　　他恨不得抱着刘晶晶亲上两口，这丫头真的是自己的幸运小福星啊！
　　不过想到一旁的刘真经，王动连忙遏制住了心头的激动。
　　其实就算不管刘真经，如今解除封印的刘晶晶也能够一巴掌拍死王动。
　　“小伙子，你激动个什么劲？原本这头金牛若是死在我手中，因果将有我担着。
　　但你最后这几刀，才是真正的给它送终！
　　如此一来，这头金牛的死，因果就得担在你的头上。”
　　刘真经看着王动，仿佛在看一个智障。
　　在他看来王动现在的这种表现，就好像是——无意中吃了一口屎，还在沾沾自喜！
　　王动听到刘真经的话，面色顿时一凝。
　　因果？
　　忍不住朗声问道：“敢问前辈，因果是什么意思？”

第一百九十章 因果？不就是砍了小的来老的？
　　“因果？世间万物，有因才有果。
　　这玩意很难和你解释清楚，其实普通人身上也有因果。
　　但是他们沾染的因果，少之又少。
　　所以就算你杀一百个一千个普通人，也不会有太严重的后果！
　　但是这头金牛不同，它是灵兽，你杀了它，所沾染的因果，甚至可以比得上杀一万个普通人。”
　　说到这里，刘真经看了王动一眼，感觉自己已经说的很清楚了。
　　但王动却是一脸懵逼的看着他。
　　扯了半天，还是没有说沾染上因果有什么后果！
　　在王动看来，就算杀了一万个普通人，也不会有有什么后果。
　　反正就算这十万个普通人全部拖家带口算上，算他们十万，也打不死自己！
　　刘真经摇了摇头，叹道：“朽木可雕也。”
　　然后他就懒得在和王动说了，有些东西解释起来很费劲，他和王动又不熟，干嘛费心费力的解释？
　　“聂风哥哥，我爹他太笨了，我来解释给你听好了。”刘晶晶嘻嘻哈哈的说道。
　　“因果嘛，我娘当年跟我解释过，说的可简单清楚了。
　　说白了，就是打小的惹来老的呗？
　　你杀一个普通人，来的老的，也是普通人。
　　撑死了，和他牵扯上关系的，也就是低级武者。
　　运气爆炸，或许这个普通人能够认识一尊先天，但这个概率太低了。
　　而且就算认识，人家先天也不会来为你报仇。
　　但是金牛不一样，你杀了这头小的，以后就可能会惹来更加可怕的老的，甚至老的背后还有老的。
　　更过分的，什么七大姑八大妈，都有可能牵扯进来，这就叫因果。
　　当然了，也有可能毛事都没有，万一这小牛爹不疼娘不爱的，或许根本没人理你！”
　　王动听懂了，所以这个刘真经扯了半天玄之又玄的“因果”，听起来高大上，仔细想想就是扯犊子呗？
　　你杀了别人，别人的亲属来报仇，这尼玛不是废话吗？
　　智障！
　　不过仔细一品，还是有点道理的。
　　比如林冲，所谓的九世大善人，谁敢确定这九世下来，有没有什么神话级的大佬培养他，一直在关注他？
　　自己若是真的杀了林冲，会不会莫名其妙嗝屁了，死都不知道是怎么死的？
　　还有那个九世大恶人刘越，会不会有什么神级大魔头在暗中培养他，自己杀了他，会不会得罪那个大魔头？
　　还有自己杀的钱贵，听说是孤儿，婴儿的时候就在一个篮子里漂在河流上，被人捡到的。
　　他会不会是某个修仙大佬的孩子，自己杀了他，日后会不会有大佬来杀自己报仇？
　　这么一想，王动感觉自己简直仇敌遍布天下！
　　太可怕了。
　　这就是受迫害妄想症吗？
　　王动摇了摇头，随后冷笑起来。
　　“小子，既然你担了我的因果，只要你答应我一件事情，我便送你一场造化！”刘真经看了一眼金牛的尸体，然后又看了一眼王动。
　　王动明白，肯定是这个金牛的尸体上面，有什么好处。
　　但是刘真经不说，他根本就不知道。
　　就算知道了，如果刘真经不让给自己，自己也抢不过。
　　所以王动笑吟吟的问道：“前辈请说，需要晚辈答应你什么事？”
　　“这件事情很简单，只需要你答应我，日后必不与我女儿有瓜葛，绝不招惹她，便可以！”
　　“爹！！！”刘晶晶顿时不满的喊道。
　　王动微微一笑，还有这种好事？
　　他本来就看不上这个小丫头片子，细胳膊细腿的，身材跟赵芷若一样。
　　王动还真担心，这家伙硬要把自己绑去当女婿。
　　此刻听到这话，总算是松了一口气。
　　“聂风哥哥，千万不要答应我爹！”
　　“我答应！”
　　王动几乎是和刘晶晶同时开口。
　　刘晶晶顿时气鼓鼓的把头往一边撇，忧伤。
　　王动心头叹了一口气，心想小姑娘你连我的真名都不知道，还是别做梦了。
　　“好，君子一言，驷马难追，我相信你！”
　　王动堆出一脸正人君子的笑容，眼神中满是坚定和诚恳、可信！
　　本座一言九鼎都压不住，驷马追上来也不是不可能。
　　“既然如此，本座就送你一场造化，反正这金牛也是你杀的，以后有什么因果你也跑不了。
　　所以这金牛身上的宝贝，也没必要浪费了，宰干净！”
　　刘真经的话让王动一愣，金牛的宝贝？
　　牛鞭吗？
　　难道这玩意有什么特效？
　　心头不由隐隐有些期待。
　　结果刘真经没有去割牛鞭，反而又召唤出小剑，将金牛的脑袋给破开了。
　　一翻挖动，最后挖出来一粒金色的小丹。
　　内丹？
　　王动前世可是看过不少网络小说的人，自然听说过灵兽内丹这种玩意，他脑海中顿时就反应过来了。
　　灵兽的内丹，不同于人类修士的金丹。
　　筑基期的灵兽，便可以修成内丹了，比人类修士的金丹弱了许多。
　　当然，随着灵兽修为的增加，后期内丹比金丹强多了。
　　主要还是看修为和境界！
　　“这是什么玩意？”王动半真半假的问道。
　　他虽然猜到了这是内丹，但是猜的准不准，有什么功效，都是一无所知的。
　　“这是灵兽内丹！”刘真经的回答，倒是符合了王动的猜测。
　　“具体跟你解释太多你也不懂，反正你只需要知道，这是灵兽体内的最精华的东西，可以增加神识之力。
　　本来我想留给晶晶的，但晶晶如今的神识，已经不需要这种玩意。
　　虽然使用了也有些效果，但确实有点浪费。
　　再者，这金牛死于你手，你算是替我背锅了，再贪你这么点东西，没必要。”
　　王动感觉刘真经这话说的有问题，什么叫背锅？
　　他忍不住道：“前辈，其实你若不说，没有人知道这金牛的死和我有关系！”
　　刘真经摇头道：“我当然不会主动去宣扬，但日后如果有什么存在向我问起，我肯定还是如实相告，不会隐瞒这金牛死于你手！”
　　卧槽，还真是背锅啊！
　　王动连忙道：“前辈，这金牛明明是你的小剑杀的，我砍几刀根本没有什么作用。”
　　“但它确实是死于你手！”

第一百九十一章 王动，先天巅峰！
　　王动咬牙看着刘真经，知人知面不知心啊。
　　亏的自己之前还给这家伙贴上“正经人”、“好人”的表情。
　　眼瞎了！
　　想不到自己也有被人坑的一天。
　　不过仔细想想，自己还是血赚，完全不亏！
　　刘真经造梦都想不到，王动早就想杀了这头金牛，足足一万点魔头值啊！
　　赚翻了！
　　背个小锅怕什么？
　　狗系统加身，兵来将挡水来土掩。
　　不对，应该是谁来砍谁！
　　“背锅就背锅吧，前辈，这内丹怎么用？”
　　见到王动一副满不在乎的姿态，刘真经心头不由叹了一口气。
　　这小子，毕竟还是太年轻，不明白其中的利害关系，恐怖之处。
　　一想到自己这是坑了这个小子，刘真经就有点于心不忍，所以在灵兽内丹方面倒是没有再坑王动。
　　他静气凝神，一指点在内丹之上。
　　这内丹居然在他手中渐渐熔化，变成了一小缕半液体半气体的存在。
　　刘真经一指，这介乎雾化的液体，射在了王动的脑门上，然后印入王动的眉心。
　　“嗯~~~~~~”王动浑身一颤，打了个哆嗦，晕了过去。
　　等他醒来的时候，发现刘真经和刘晶晶都不见了。
　　有一个青色的半透明罩子，把他罩在里面，显然这是刘真经怕有野兽路过吃了王动。
　　王动醒来之后，刚爬起来，这个罩子就渐渐消失了。
　　“好神异的手段！”王动惊叹。
　　这刘真经到底是什么境界的存在？
　　肯定是陆地神仙之上了。
　　陆地神仙，就是筑基，按照前世看小说的境界来推测。
　　筑基之上，应该还有金丹、元婴……
　　难道这个刘真经，是金丹境界的大佬？
　　王动没有忘了刘真经之前的话，内丹可以增强神识。
　　既然如此，自己昏迷之前，刘真经将内丹打入自己体内，那么现在自己的神识增强了？
　　王动调动神识之力……
　　这一动，把他吓尿了。
　　他的神识，居然已经遍布了整个灵台！
　　先天巅峰的巅峰，达到了可以筑基的标准。
　　可怕！
　　太可怕！
　　能够将神识直接推到目前的巅峰，看样子潜力还未耗尽，等自己筑基成功，估计神识还能再提升一小波！
　　这一趟下来，真的是血赚。
　　原来穿越后的自己不仅是个挂逼，而且是个天命之子！
　　拍了拍屁股上的灰，王动站了起来。
　　看了一眼身边金牛的尸体，他眼神中露出了炙热。
　　这是好东西！
　　平日里他就喜欢吃牛肉，这种灵兽的肉质，想必是更加鲜美过人？
　　“这金牛活着的时候，皮糙肉厚，砍都砍不动，死了之后应该不会这么硬了吧？”王动拿起雷痕刀，在金牛的身上划了一刀。
　　这皮硬的夸张，雷痕刀这种半神兵，居然还是划不动。
　　死前硬，死后还是一样硬！
　　“这皮，是宝贝。”王动摸了摸下巴，看着金牛头部被刘真经劈开的位置。
　　他顺着这个口子，直接把金牛的皮，从头到脚给剥了下来。
　　金牛的皮虽然硬，但是皮和肉相连的位置，却是一划就开。
　　完事后，王动将牛皮叠好收起。
　　牛肉不像牛皮这么硬，倒是一割就开了。
　　王动催动雷帝真元，电弧跳动，直接把一片枯草给点着了。
　　他刀气一扫，顿时满地枯草。
　　堆起一个火堆，准备烤肉。
　　先尝尝鲜！
　　割了一块拳头大小的牛肉，王动烤了起来。
　　一边烤，一边把外面烤熟的部分切下来吃掉，然后接着烤。
　　结果刚切下来外表的第一片牛肉吞入腹，王动脸上就露出了震惊。
　　牛肉在胃里化为了一股精纯的能量，流向四肢百骸。
　　这一小片牛肉的效果，居然低得上一枚天元丹！
　　王动真的是目瞪口呆！
　　这么多牛肉，至少得有一两百斤，抵得上成千上万颗天元丹？？？？？
　　刘真经之前只说金牛的内丹是宝贝，却没说这牛肉也是至宝啊！
　　不过王动推己及人，站在别人的角度一想。
　　天元丹这种玩意，对刘真经他们来说可能就跟凉水一样，没什么卵用，看不上也正常。
　　事实上刘真经是真的看不上，这种灵兽死后，肉质之内确实会存留一丝灵气。
　　但是这种灵气十分稀薄，还没有一枚低等灵石蕴含的灵气多，他自然看不上。
　　不过，再少的灵气，那也是灵气！
　　灵气是什么？
　　修仙界的能量！
　　挤出来一滴给武侠世界，那也是天材地宝之中的天材地宝。
　　其实这不难理解，身份地位决定了眼光！
　　前世王动看到地上有一毛钱，他就懒得捡，但是有人却美滋滋的捡起来，还能开心个半天。
　　王动雷痕刀对着地面一斩，连斩八刀，强行斩出一个洞府。
　　然后他躲在洞府中，一边吃牛肉，一边开始修炼雷帝不灭经。
　　体内的真元疯狂增长！
　　三日之后。
　　王动体内的真元，彻底将丹田填满。
　　此刻的王动，是货真家伙的先天巅峰。
　　巅峰之中的巅峰！
　　无论是神识，还是真元，王动在先天巅峰都是首屈一指。
　　真元和神识都已经到了巅峰，王动又开始修炼玄厄金身。
　　七日之后。
　　玄厄金身的第二层，青铜身，修成。
　　十三日之后。
　　玄厄金身的第三层，白银身，修成。
　　二十一日之后。
　　玄厄金身的第四层，黄金身，没有修成。
　　王动被一群嘈杂的脚步声打扰，从修炼中惊醒。
　　看了一眼身旁的牛肉，大概只剩下十几斤了，就算吃完肯定也修不成黄金身。
　　剩点牛头，回去犒劳犒劳那群老下属吧！
　　除了牛肉之外，牛骨也是宝贝。
　　王动拿雷痕刀斩这牛骨，结果牛骨上面连个印子都没有。
　　反而是雷痕刀，居然蹦出了一个缺口。
　　洞府外面渐渐有声音传来。
　　“大师姐，这里居然有一个洞府，该不会那传说中的神兽金牛，就住在这里吧？”
　　“大师姐，咱们回去吧，这里挺阴森的，我有点怕！”
　　“是啊大师姐，咱么还是回头吧。”
　　“听说那头金牛杀了不少武者，就连先天境界都有好多失踪了。根据传言所说，失踪的人都是被那头牛给杀了。”
　　“咦，大师姐，你看，那里有人！”

第一百九十二章 大骨熬汤真香
　　“咦，大师姐，你看，那里有人！”
　　她们看到了王动，王动也看到了他们。
　　七个穿着一模一样的女子，应该是门派的制服。
　　而且七人这么巧全是女子，这个门派很有可能是只招收女弟子。
　　兰州最有名的女子门派，就是百花门了。
　　是个一流门派，不是顶尖门派。
　　更低级的门派，或许也有纯女子门派，但是那些王动就不知道了，毕竟他对兰州不了解。
　　这七个女子身上的制服，印着一朵朵花瓣，很大概率就是百花门的人。
　　不过她们是什么人，和王动没有关系！
　　他之所以观察这几个女子，只是想证明自己的神识增强了很多。
　　相隔那么远，王动已经能够看到她们制服上的花朵，甚至神识一动，王动都能够“看到”她们的胎记。
　　如果是以前，以王动的神识，远远伸展不到这么远的距离，更不可能连人家衣服下的胎记都看的清清楚楚。
　　“你是谁，为何会在此地？”七人之中，有一个眼睛最大、身材无比玲珑的女弟子远远对着王动喊道。
　　王动站了起来，扛着牛骨，往她们走去。
　　牛虽然是小牛，但是一副牛骨看起来还是要别人更大，尤其是骨头白森森的，极为可怖。
　　王动从洞府最深处往外走去，看不清样貌。
　　这七个女子永远都忘不掉，这个从黑暗中走出的阴森可怖身影。
　　“我是何人？本座风云神教教主王动，你们又是何人，为何打扰本座闭关？”王动声音冷漠阴沉的说道。
　　听到王动自曝名号，这七个弟子吓了一跳。
　　风云神教的教主王动，如今可谓是整个万庆国最声名鼎沸的存在，这个名字早就传出云州，响彻了整个万庆国大地。
　　她们虽然身处兰州，但也听说过王动的大名！
　　听的最多的，就是王动此人喜怒无常，杀人如麻，并且极为不要脸，一点都没有绝世高手的风度。
　　“完蛋了完蛋了，冲撞了这么一尊魔头，咱们死翘翘了。”之前那个大眼睛小身子萝莉满是惊恐的嘀咕道。
　　等王动彻底从黑暗中走出来，踏足光明，这七个女子同时愣住了！
　　在她们的想象中，王动这个魔头，应该是个满脸狰狞，光凭样貌就能够把人吓哭的可怕存在。
　　但是当她们看到王动这张脸的时候，彻底惊呆了。
　　这是何等惊世绝伦的神仙颜值？
　　与她们想象的完全相反！
　　一时间，她们心头忍不住同时泛起一个念头：
　　传言肯定是假的！
　　如此英俊潇洒、玉树临风的男子，怎么可能会像传言那般血腥恐怖，如同变态？
　　女人对男人的第一印象，常常都是颜值粉。
　　事实上男人也一样！
　　无论到了什么世界，低武高武超武科幻玄幻历史奇幻游戏甚至是二次元，男女第一印象都是颜值粉。
　　长得丑，苦得久！
　　“王教主，你们风云神教还招弟子吗？”一个身材高挑的百花门女弟子，两眼放光的盯着王动。
　　王动笑了笑，满脸和煦，令人如浴春风。
　　“自然是招的，尤其是女弟子，风云神教一直都在招。”
　　那个百花门女弟子双手捧着脸，好想流口水。
　　若是能够加入风云神教，和这位年轻俊俏额教主朝夕相处，实在是一件令人无法自拔的事情。
　　哪怕话都说不上，每天只能够远远的看上一眼，也是心满意足了。
　　王动扛着牛骨，往外面走去，没有理会这七个傻姑娘。
　　她们七个人，自然不会怀疑王动扛的牛骨就是神牛的骨头。
　　别说她们不会这么想，就算王动主动这么说，他们也不会信！
　　王动走后，她们几个叽叽喳喳起来。
　　“殷师妹，你该不会真的想去加入风云神教吧？”
　　“风云神教可是魔教，虽然这个教主长得很帅，我也很心动，但咱们可不能冲动啊！”
　　“魔教又怎么了，我刚进入百花门就后悔了，门派里面全是女人。
　　别说帅哥了，连个公的都没有，甚至养的肉鸡都全是母的，简直可怕。
　　反正我是外门弟子，随时可以退出！”
　　“可惜我是内门弟子，不是想退出门派就可以退出的，否则我也和你一起去。”
　　…………
　　……
　　王动扛着金牛骨回到风云神教的时候，已经是两天后了。
　　一众弟子看到教主扛着一整头牛的骨头回来，都是有些懵逼。
　　扛头牛回来，他们都能理解，毕竟牛肉可以吃，但是扛个牛骨头是什么意思？
　　熬汤？
　　有点多了吧？
　　而且看这不太新鲜呀！
　　王动自然不会向任何人解释这些，他扛着牛骨直接来到藏兵谷。
　　血魔已经好些日子没看到王动了，见到王动一来就扛了一整头牛的骨头，不由惊了一惊。
　　“你小子，这次是要请我喝牛骨汤？”
　　血魔皱着眉头看向王动道：“先跟你说清楚了，我身上可是连一颗天元丹都没有了，你别起什么坏心思！”
　　王动白了血魔一样，我在您老人家眼里就这么蔫坏吗？
　　老子这次可是来给你送造化的！
　　“这牛骨可不是用来煲汤的，不过听你这么一说，倒是可以试试看煲汤味道怎么样。”王动摩挲着下巴，突然有些期待。
　　他不是吃货，但确实喜欢吃牛肉，所以能尝试一下何乐不为？
　　命风云神教的匠师，造了一个和圆床一样大的锅，王动把牛骨扔进去，然后加水加葱姜蒜八角香叶花椒粗盐，直接开熬。
　　“你小子，想喝牛骨头汤，弄一截骨头煲一煲不就行了，干嘛搞一头整牛？”血魔看着大锅，撇了撇嘴。
　　净瞎折腾！
　　“弄一截？我也想弄一截，但是实力不允许！”
　　“这是什么意思？”
　　血魔老祖没听懂。
　　王动从葬兵池随便抽出来一柄上品宝刀！
　　“你砍下来一截试试？”说着，将宝刀扔给血魔。
　　血魔接过宝刀，在手里掂了两下。
　　这可是宝兵，别说砍牛骨，就算是砍石头都跟砍豆腐一样。
　　血魔也不扭捏，提刀就对着牛腿骨的大腿骨位置砍去。
　　“哐——铿——”
　　宝刀，断了。
　　“卧槽！！！！！”血魔惊呆了。

第一百九十三章 王动的面子还是挺重要的
　　这它奶奶的什么骨头？
　　这么硬！！
　　陆地神仙的骨头？
　　居然直接把宝兵给崩断了，这也太恐怖了吧？
　　“你小子，到底出去干了什么？”血魔目瞪口呆的看着王动。
　　相比之下，这柄断裂的宝兵宝刀，就没人关注了。
　　搁小门派，一件宝兵那可是命根子！
　　“没干什么，就是杀了头牛，吃几斤牛肉，将剩下的牛骨头给打包了回来。”
　　虽然王动随口瞎诌了几句，但是血魔却能够想象王动的奇遇有多么恐怖。
　　这牛骨，真的有可能是陆地神仙的骨头。
　　拿这骨头来炖汤？
　　有病吗？
　　一会儿自己一定要多喝两碗！
　　大半个时辰之后，王动忍不住盛了一碗牛骨汤。
　　“人间美味呀！”
　　血魔没忍住，也跟着盛了一碗。
　　“确实他娘的好喝！”
　　一碗牛肉汤下肚，王动没有感觉，血魔却是震惊道：“不对，这碗汤里居然有药力，一碗汤竟比得上好几颗聚气丹的效果。”
　　王动还真没有注意！
　　他只是单纯的感觉好喝。
　　最重要的是，对于如今的王动来说，聚气丹的效果几近于无，他还真没察觉到。
　　若是能够将牛骨敲开，用里面的骨髓熬汤，绝对不止是几颗聚气丹的药效这么简单。
　　可惜，这骨头搞不动！
　　“这么牛的骨头，用来熬汤也太浪费，直接弄一截下来当武器，简直不弱于神兵啊。”血魔老祖两样放光。
　　看了一眼地上断开的宝兵，血魔的目光移到了王动的腰间，继续道：“普通宝兵斩不断这牛骨，把你的雷痕刀拿出来试试？”
　　在他看来，宝兵斩不断，神兵总可以了吧？
　　雷痕刀虽然是残缺神兵，但那也勉强算是神兵，比宝兵强了一筹！
　　王动拔出雷痕刀，笑呵呵的看着血魔，指着上面的缺口道：“看到这豁口没有？”
　　“看到了，不是本来就有吗？”
　　“本来有个毛，是砍这骨头留下来的！”
　　“这牛骨这么硬？”
　　王动没有理会这个没见过世面咋咋呼呼的血魔，掏出一块约有半斤重的牛肉，扔进了大锅里。
　　“你小子居然还藏了牛肉，怎么不早点拿出来？”
　　“本来都不想拿出来，不过看你突破到了先天巅峰，给你庆祝庆祝。”
　　“切，庆祝？一小块牛肉就想打发我了？不对，你小子怎么知道我突破到先天巅峰了？”
　　血魔并没有告诉任何人他突破到先天巅峰这个消息，他还准备找个机会装逼呢！
　　王动摇了摇头，撇嘴道：“有了护神诀，若是还突破不到先天巅峰，那你还有脸留在风云神教当老祖？”
　　“臭小子，我现在可是先天巅峰，你最好给我放尊重点。”
　　教主，教主算个屁，老祖我现在都已经突破到先天巅峰了，这小子还能再想翻天不成？
　　王动笑了笑，笑的很和煦，随意。
　　这血魔，几日不见，甚是膨胀。
　　他神识一动，压向血魔。
　　“噗通！”血魔顿时趴在地上。
　　来了个五体投地。
　　“老祖，本座一向都不是特别尊老爱幼，这一点你是知道的，何必自讨没趣？”王动笑盈盈的说道。
　　血魔老祖趴在地上不能动弹，等了两息之后，压在他身上的神识之力移开，他才好不容易爬起来。
　　“你小子，也入先天巅峰了？”血魔皱着眉头，不可思议的看着王动。
　　“不对，就算你入了先天巅峰，神识也不可能这么强大，完全把老祖我碾压。”
　　说着说着，血魔的面色逐渐惊恐起来，他不可思议的盯着王动，颤声道：“你小子，该……该不会成陆地神仙了吧？”
　　换个人，血魔绝对是砸破脑袋，都完全不可能有这么荒唐的想法！
　　但是王动这个家伙，就是个变态、妖孽！
　　什么事情放在他身上，就往最恐怖的方向猜，准没毛病。
　　之前血魔已经亲眼见证了，那么多发生在王动身上的荒唐恐怖之事，所以现在再不可思议的事情，在他看来也有点正常了。
　　王动摇了摇头，道：“陆地神仙，哪里是这么好进的？老祖，你想多了。”
　　“那就好，那就好。”血魔老祖松了一口气。
　　王动翻了个白眼，不满道：“老祖，咱们可都是风云神教相亲相爱的一家人，你不是应该巴不得我成陆地神仙吗？
　　怎么听到我不是陆地神仙，你还松了一口气？
　　你这不地道呀！”
　　血魔老祖摇了摇头，道：“你若真成陆地神仙，我自然是为你高兴的，但这事毕竟太过于荒诞不经，还是实在一点好。”
　　王动笑了笑，从锅里捞出牛肉。
　　“这块牛肉，就抵我欠你的天灵丹了。”
　　血魔呵呵一笑：“你小子，之前用花生米抵天元丹，现在又用牛肉抵天灵丹，天灵丹在你眼里真的就这么廉价吗？
　　我早就说了，天灵丹是送你的，不要你还。
　　你以后只要在外面给我留点面子，我就心满意足了。”
　　本来血魔感觉自己已经突破到先天巅峰，可以不需要王动给自己面子了。
　　自己的面子自己挣，这小子不听话就揍他！
　　结果他发现，就算踏入先天巅峰，还是揍不过。
　　所以王动给不给这个面子，还是挺重要的！
　　“话别说的太满，先吃一口牛肉再说。”王动一脸笑意，将捞出来的牛肉递给了血魔。
　　血魔也不客气，一块牛肉而已，有什么好客气的？
　　他接过牛肉，拿起来直接就咬了一口。
　　结果这一口牛肉刚咽下肚，他面色就变了。
　　这尼玛哪里是牛肉？
　　一口牛肉下去，简直抵得上两颗天元丹了。
　　这他么到底是什么牛肉？
　　神牛？
　　血魔不敢大意，立刻盘腿而坐，开始运功。
　　他不是王动，没有王动那么变态，吃两颗天元丹跟玩似的。
　　他吃两颗天元丹，得认认真真的花功夫炼化！
　　见血魔开始运功，王动也就不再打扰，他将牛骨从锅里拎出来，然后随手往葬兵池一扔。
　　暂时处理不了，就存着。
　　藏兵谷有血魔看着，绝对没有人能偷东西！
　　然后王动扛着那个和床一样的大锅，里面有大半锅牛肉汤还在冒着热气。
　　他直接将锅扛到了听风殿。

第一百九十四章 神教第一尊陆地神仙
　　陆彩依看着王动扛着一个巨大的锅炉走来，不由瞪大了眼睛。
　　弄啥子咧？
　　王动把大锅往地上一扔，地面都震了一震。
　　“喝干它！”
　　听到王动的话，陆彩依不可置信的看着他。
　　喝干？
　　这尼玛当自己是水桶，还是水缸，还是水库啊！
　　这么多怎么可能喝的完？
　　王动也不解释，大锅扔在这里后，便独自一个人回房了，他还有更重要的事情。
　　陆彩依尝了一口大锅里的汤汁，心头不由有些惊讶，这汤汁里面居然有药力，几乎不比聚气丹差。
　　虽然说如今达到了先天境界，这点药力不算什么，但是有总比没有强！
　　她开始竭尽全力的喝汤！
　　王动回到卧室，开始琢磨着这1万点魔头值该怎么用了，这可是一笔巨款。
　　万点魔头值，已经可以兑换一柄完整的神兵。
　　当然，神兵什么的，对于如今的王动来说，并没有多大意义，他自然不会真的兑换。
　　丹药方面，王动也不会再强求。
　　之前吃牛肉，把神识、真元、甚至肉身强度，全部都吃到了巅峰。
　　已经提升到顶了！
　　再想提升，就得突破陆地神仙，也就是正儿八经的“筑基”。
　　王动如今神识遍布灵台，想要筑基，踏入陆地神仙境，只差半步。
　　这半步，就是将灵台炼成灵基、灵根。
　　其实这不难，只是一个必须过程，只需要神识每日每夜的打磨灵台，至多三个月，便能够将灵台化为灵根。
　　这是没有瓶颈的，时间一到，水到渠成！
　　也就是说，王动要不了多久，就能够成为陆地神仙。
　　所以突破陆地神仙境，对王动来说，并不需要任何丹药的助力。
　　不需要丹药，不需要神兵，这1万点魔头值，对王动来说就是笔巨款了，可以抽奖十次。
　　但是抽奖这玩意，是用来拼的。
　　一次性抽十次，反而没了那种惊险和刺激。
　　而且难得能够存到10000点魔头值，王动不准备拼运气了，他想搞点自己喜欢的东西。
　　【兑换星云流光袍】
　　星云流光袍，价值10000点魔头值。
　　一件月白色的长袍，出现在王动手中。
　　是什么，导致王动狠心咬牙花费了10000点魔头值来兑换这玩意？
　　两个原因！
　　一，这玩意不怕雷劈。也就是说，王动以后穿着这个袍子，再也不用害怕衣服会被雷劈烂，露出胴体的尴尬了。
　　二，这件衣袍穿上后，“魅力值+1”。
　　王动这种绝世大帅逼，穿上这种衣袍，那么这个世间但凡是母的，谁能抵挡住王动这该死的魅力？
　　而且别的不说，雷都劈不动的袍子，防御力得有多么惊人？
　　反正在王动看来，一万点魔头值兑换这个是值得的！
　　穿上星云流光袍，王动离开卧室，见到了还在喝汤的陆彩依。
　　陆彩依满嘴流油，抬头看到王动的时候，不由呆住了。
　　好帅呀！
　　沉默许久，她才惊讶的问道：“王动，你这件袍子在哪里买的？”
　　人靠衣装，佛靠金装，陆彩依感觉自己若是穿上这么一件衣服，或许魅力就不输于何琦琦了。
　　“买不到！”王动摇了摇头，往外面走去，没有理会有些疑惑的陆彩依。
　　陆彩依不满的呢喃道：“拽什么拽，不就一件衣服吗，小气个什么劲？”
　　王动离开陆彩依这里，正准备去找陈白泽商量点事情。
　　结果……
　　“轰隆~~~~”
　　一道惊雷从天而降，落入风云神教。
　　卧槽！
　　除了自己，居然还有其他人会白日被雷劈？
　　有意思。
　　王动仔细分辨了一下，雷霆落下的位置，好像是——彩云殿。
　　彩云殿？
　　凤姬的住处！
　　这个妮子，又在搞什么幺蛾子？
　　王动心头隐隐有种不详的预感。
　　自己被雷劈，是因为系统的惩罚。
　　别人被雷劈，可就没这么简单了！
　　王动看过一些记载，传闻先天巅峰突破陆地神仙的时候，就会被雷劈。
　　换个人，王动根本不会往陆地神仙四个字上面想，但是凤姬……
　　这丫头根本就不是人！
　　前段时间，她说银月神功修炼到极限了，没有后续的功法，准备自己琢磨琢磨。
　　该不会真的被她琢磨出来了吧？
　　仔细想想，以这丫头的妖孽程度，真研究出后续的修炼功法，成功踏入陆地神仙，也不是不可能。
　　想到这里，王动连忙冲到彩云殿。
　　原本他心里还有一丝丝的担忧，怕这丫头被雷劈死。
　　虽然只有一道雷霆，但那是真正的天雷，不是一般人能够接下来的。
　　这道雷霆，可比系统劈王动的雷霆，强了太多太多！
　　彩云殿，凤姬静悄悄的盘腿坐着，只是头发有些凌乱，还在冒烟，身上的衣服居然毫发无损。
　　看着屋顶的窟窿和凤姬的头发，王动明白，刚刚那道雷霆，果然是劈凤姬的，而且是直接往脑袋上劈！
　　这就有些恐怖了。
　　被雷劈就算了，还要往人脑袋上劈，这陆地神仙的雷劫，过分啊！
　　还好只有一道。
　　不过对于王动来说，他是恨不得这雷劫越多越好。
　　刚刚那道雷霆，虽然比系统惩罚的雷霆强了很多，但还是在王动的承受范围之内的。
　　多劈几次，用雷帝不灭经疯狂炼化雷霆之力，那么王动距离修成雷帝不灭经第二层，就不远了！
　　“你没事吧？”王动在这里待了小半个时辰，凤姬才睁开眼，她刚睁眼，王动就忍不住问道。
　　【教主，你怎么来了？】凤姬连忙起身，拿出纸笔写道。
　　“你的彩云殿刚刚被雷劈了，我来看看！”
　　被雷劈？
　　凤姬抬头看了一眼屋顶的窟窿，是有这么回事，而且那道雷好像劈的是自己。
　　王动看着凤姬，沉声问道：“这雷劈的不是彩云殿，劈的是你，你刚刚被雷劈了？”
　　【是】
　　“为什么会有雷劈你？”
　　【我想出来了银月神功的后续修炼方法，尝试着练了一下，突然就有一道雷霆落了下来。不过这道雷霆并没有伤到我，而且让我修炼的更加迅速，所以刚刚被雷劈了之后，我没有起来探查，而是接着修炼了。】

第一百九十五章 一教对一国
　　王动心头一叹。
　　果然，和自己猜测的一模一样。
　　这个凤姬，竟真的踏入陆地神仙境了。
　　到底是什么样的存在，才能够诞生这种恐怖的妖孽天才？
　　真的是妖孽！
　　非人的妖孽，王动甚至怀疑这个凤姬到底是不是这个世界的人了。
　　或者说，这个世界还有一些隐秘，是完全超出自己想象的？
　　“凤姬，你想到后面是如何修炼的，可不可以和我分享一下？”王动是完全不觉得自己这样有什么不妥，更不觉得自己不要脸。
　　【……………………】
　　凤姬写了一大段，王动仔细的看着，凤姬写的和正常突破到陆地神仙的方法没有太大区别的。
　　但别人是跟着秘籍学习，而她是自创，这是本质的区别！
　　“凤姬，你很棒，继续加油，这样成长下去，你早晚有一天可以报仇的。”王动安慰了一番，然后离开了这里。
　　听到报仇，两个字，凤姬脸上的笑容消失，露出了刻骨铭心的悲哀和绝望。
　　但转身离开的王动，并没有看到！
　　哪怕是踏入陆地神仙，对于报仇她依旧是满心的绝望，从未有一丝的幻想。
　　离开彩云殿的王动，心里有些不是滋味。
　　这风云神教的第一尊陆地神仙，居然不是自己这尊教主，而是圣女凤姬。
　　不过还好，这个消息他不准备公布。
　　哪怕等到自己突破陆地神仙，凤姬的修为他也不会公布。
　　所以到时候，自己依旧是风云神教第一个突破到陆地神仙的存在！
　　想到这里，王动嘿嘿的笑了起来。
　　对于装逼的机会，他一向都是牢牢抓在自己手中的。
　　风云大殿。
　　“教主，您找我？”陈白泽来到王动面前。
　　“帮本座下一份战帖。”
　　“给谁？”
　　陈白泽惊讶的对着王动问道，整个万庆国江湖，还有谁值得教主亲自挑战的吗？
　　结果王动吐出了一个名字，并不是万庆国江湖的，是万庆国朝廷的！
　　“万庆国兵马大元帅，林九歌。”
　　林九歌？
　　陈白泽目光一凝，这可是万庆国一人之下万人之上的绝顶存在，手握万庆国超过七成的兵力。
　　就连万庆国的皇帝都和他称兄道弟，不止一次的想对他两肋插刀，却没有得逞。
　　“教主，您准备对付林九歌？但此人轻易动不得啊！”
　　虽然如今风云神教如日中天，甚至独占一州之地，但是和万庆国相比，还是有些捉襟见肘。
　　“为何动不得？”王动笑吟吟的看着陈白泽。
　　“教主，林九歌乃是万庆国的大元帅，一人之下万人之上，你若得罪他，就是得罪整个万庆国。
　　而且教主，这林九歌乃是先天巅峰，甚至有传言他是陆地神仙的亲传弟子！
　　不说他背后的万庆国势力，单单是他本身的实力，便已经很难对付了。”
　　在陈白泽看来，教主固然很强，甚至继任风云神教教主之位后，几乎未尝一败。
　　但是和林九歌硬碰硬，还是十分不明智的。
　　关键没必要啊！！
　　“这是本座的命令。”王动平静的看着陈白泽。
　　“是，教主，属下这就去下战帖。”
　　陈白泽不再废话，每当教主说出这就是命令的时候，就代表他不需要别人的意见，他要独裁。
　　你再提意见，就是跟教主过不去，跟自己过不去！
　　王动摆了摆手，示意陈白泽可以下去了。
　　陈白泽一边走一边心里在嘀咕，教主这是要对万庆国开刀了啊。
　　他早就猜到了，教主肯定不是甘于人下的存在，统一了云州之后，教主的脚步肯定不会停。
　　原本以为教主会对隔壁的青州下手，没想到教主居然直接盯上了更加庞大的万庆国！
　　一教对一国，到底该说教主膨胀呢，还是该说教主膨胀呢？
　　可为什么，自己感觉教主去干万庆国，也不是没有胜算！
　　原来不止教主膨胀了，就连自己都膨胀了！！！
　　陈白泽走后，王动摇头笑了笑，笑的很有意思，隐隐带着肆意。
　　先天巅峰，现在在自己面前算个屁？
　　疑似陆地神仙亲传？
　　十有八九是谣传！
　　就算是真的又怎么样？
　　陆地神仙的弟子算个屁？
　　咱们风云神教现在可是真正有陆地神仙的大教了，对付一个小小的万庆国有什么夸张的？
　　陈白泽想的确实不错，王动膨胀了。
　　翼州，万庆国的边境，正对着的是狼胥国。
　　狼胥国和万庆国，近年来摩擦不断，经常征战，这翼州极为重要，乃兵家必争之地。
　　所以，万庆国的兵马大元帅林九歌，亲自坐镇翼州，拥军十万。
　　今日，元帅府的匾额上，被人射了一份帖子上去，没看到是何人所射。
　　有侍卫将箭矢和帖子同时取下，递给管事。
　　管事看了一眼帖子，递给总管。
　　总管看完之后，亲自出府，快马加鞭赶往军营，将这张帖子亲自递给了大元帅林九歌。
　　【本座王动，风云神教教主。
　　于正月初六，帅府门前，约战大元帅林九歌。
　　望大元帅洗干净脖子，等死！】
　　这是一份战帖。
　　林九歌看完内容，脸上露出了一丝狞笑。
　　“区区江湖莽夫，也敢如此猖狂的来挑战老子？真的不怕死吗？”
　　这个林九歌，是一个典型的战斗派，其实他早就看各州的门派不爽了，甚至不止一次的请兵想要踏平武林。
　　江湖武林，对朝廷来说就是个毒瘤，很多人不服朝廷管教，只有早日踏平，才可国泰民安。
　　可惜，皇帝不认同他的观点。
　　或者说，皇帝没有那个勇气，没有那个信心！
　　毕竟十二州武林，若是沆瀣一气、狼狈为奸，那么朝廷很有可能损失惨重，前所未有的惨重。
　　这种代价，他承受不起！
　　“元帅，这个王动如今在万庆国武林中，那是如日中天，甚至已经一统云州江湖。
　　一统云州，他便会有种占山为王的感觉。
　　他如今敢来挑衅您，表示他已经不把万庆国放在眼里，或许已经有了造反之心！
　　不过根据属下得到的消息，他曾经一刀败先天后期，或许已经有了先天巅峰的实力，所以才敢来挑衅您。”

第一百九十六章 扬我万庆国神威
　　王动如今最耀眼的战绩，就是一刀斩败六剑老祖齐苍远。
　　齐苍远，老牌先天后期，在云州那是真正的绝巅强者，甚至在万庆国都是一等一的强者。
　　可就这么被王动一刀给斩败了，而且连剑都给斩断了，彻彻底底的完败。
　　仅此一战，王动便已经名动天下。
　　所以帅府这位大管家的判断，王动的战斗力已经给已经不弱于先天巅峰，甚至很有可能已经踏入了先天巅峰！
　　“这个王动，好像才二十多岁？”林九歌有些惊叹的问道。
　　他自然也听说过王动的一些传闻，说不认识王动那肯定是假的！
　　他是万庆国典型的灭武派，一直坚信踏平武林，解除内忧，才能将国家壮大。
　　武林，就是他眼中万庆国的最大之敌，对于这种大敌，他自然是要了解的！
　　其实他的想法没有错，江湖各派不为朝廷所用，每年都会招收不少天资过人的弟子。
　　若是将武林扫灭，那么这些天资过人的优秀人才，都会被纳入朝廷。
　　长此以往，朝廷怎能不壮大？
　　可惜，皇帝陛下犹犹豫豫，失了气魄。
　　“回禀元帅，这个王动，确实只有二十多岁。
　　半年前他继任风云神教教主之前，还是真气境。
　　成为教主之后，这个王动武功突飞猛进，很快一跃为江湖绝巅高手！
　　属下觉得，这个王动，身上必然有大秘密！”
　　这就是废话了。
　　谁都能够想到王动身上有大秘密，但是谁敢去找王动的麻烦？
　　没有人！
　　“有秘密更好，到时候本帅只将他打残，留他一命，好好审讯他身上的秘密，倒也是一桩美事。”
　　“元帅，万不可大意，他能够一刀斩败先天后期，那就有很大概率是先天巅峰，这种对手还需要想一个万全之策稳妥！”大总管凝重道。
　　林九歌摇了摇头，透露着绝对的自信笑道：“别说他是疑似先天巅峰，就算是货真价实的先天巅峰，又如何？
　　同是先天巅峰之间，差距也十分巨大，天差地别。
　　听说这个王动，一向不知天高地厚，本帅就给他上一课！”
　　大总管只能笑道：“既然元帅有此把握，那属下便提前恭祝元帅生擒王动，扬我元帅府的神威！”
　　“错了，是扬我万庆国神威！”
　　“元帅说的是，属下目光短浅了。”
　　——————————
　　与此同时，国师府，万庆国的国师丁岳也收到了一封战帖。
　　【风云神教血魔老祖方浪，约战国师丁岳，正月初六，皇城之外，天泉峰顶，谁不来谁是孙子！】
　　建州。
　　神威大将军府，一封染血的战书贴在将军府的大门上。
　　【风云神教风云左使徐七夜，约战大将军林飞华，正月初六，城门之巅。若不应战，十日之内，此城灭！】
　　兰州。
　　虎啸大将军府邸。
　　【风云神教风云右使杨不过，约战大将军何虎，正月初六，将军府前，望至。】
　　丰州。
　　龙腾大将军府。
　　【风云神教护法千钧斧王刘三思，约战大将军左青龙，正月初六，飞龙广场，不死不休。】
　　青州。
　　北极大将军府。
　　【风云神教护法流星枪王赵无极，约战大将军聂北极，正月初六，天龙潭前，既分高下，也分生死。】
　　凉州。
　　镇海大将军府。
　　【风云神教护法不死蛮王张野，约战大将军胡辉松，正月初六，北海之滨，生死由天。】
　　庆州，宰相府。
　　【风云神教护法疯魔狗王林杰，约战宰相洪川，正月初六，日月顶峰，望亲至。】
　　…………
　　……
　　发战帖的，可不止王动一人。
　　风云神教的风云二使和四大护法，王动一人帮他们挑了一个。
　　当然，血魔老祖作为风云神教唯一一个正儿八经的先天巅峰，自然不可能让他闲着。
　　除了血魔老祖，其余几人都是初入先天不久，所以王动并没有给他们找太强的敌人，都在他们的承受范围之内。
　　但是王动挑的这几人，或许不是万庆国武力最强的人，但绝对是权势最强的几人，都是万庆国的中流砥柱。
　　几个大将军再加上宰相，他们一死，万庆国至少崩塌十分之一。
　　听起来十分之一，毫不起眼，但事实上已经是极为恐怖的一个数字！
　　除此之外，国师丁岳，在万庆国的重要程度，完全不弱于大元帅林九歌。
　　只要血魔老祖能够屠了丁岳，便可再削弱万庆国十分之一！
　　林九歌，也得占十分之一。
　　若王动再斩了林九歌，万庆国的恐怖国力，瞬间要被斩十分之三，没有个三六五载，根本恢复不过来！
　　而王动，显然不可能让万庆国再存在三年之久，更别说五载！
　　正月初一，风云神教的众人，已经开始各奔东西，赴约去了。
　　血魔老祖是最后一个走的，王动留住了他。
　　“教主，还有何事？”血魔一脸无奈的问道。
　　不知道从什么时候开始，血魔已经开始称呼王动为教主了。
　　“老祖，你此去对付国师丁岳，我有些不放心。”王动一脸认真的说道。
　　提到这个血魔就来气，怒道：“不放心你还非要让我去！”
　　“你必须得去，除了你，整个风云神教没有人能够对付得了国师，因为他是先天巅峰！”
　　“你也知道他是先天巅峰？我这个初入先天巅峰，凭什么去跟他打？还想要我杀他？”血魔狂翻白眼。
　　“本座既然说你能杀他，那你就能杀他！”
　　“凭什么？”
　　王动掏出一张请帖。
　　【阎王帖】
　　“凭它！”
　　血魔接过王动递来的【阎王帖】，惊讶道：“这是什么？”
　　他看到这张帖子上，有六个名额。
　　只有一个名额上面，写了名字。
　　简恒！
　　简恒是谁？
　　整个风云神教，只有陈白泽知道简恒是谁，血魔自然不知道。
　　“简恒是谁不重要，重要的是，他是先天巅峰，而且他死了！”
　　“什么意思？”血魔有点不明白王动的意思。
　　“具体懒得和你解释，你只需要知道，这是一件特殊的武器。
　　只要在这个空格位置写上一个人的名字，然后这个人出现在这张帖子的十米范围之内。
　　那么这个人，就会遭受到一次可怕的神识攻击。”

第一百九十七章 劫，八十重斩
　　“所以你只需要在丁岳赴约之前，在这里写上丁岳两个字，那么丁岳就会遭到可怕的神识攻击。
　　这一记攻击，或许杀不死丁岳，但至少能够将他重创。
　　而且那一瞬间，他无暇应付你。
　　趁着这个机会，你有九成概率击杀他。
　　老祖，你可是个老江湖，本座说的这么明白，具体如何操作，你应该自己心里有数了吧？”
　　血魔确实心里有了数，但他对这个帖子持怀疑态度。
　　世间怎么可能会有这么诡异的东西？
　　但是想想，这个臭小子应该也不会拿这种事情和自己开玩笑。
　　自己要是死了，亏的还是王动，还是风云神教！
　　这个臭小子舍不得！
　　“臭小子，我就信你一次。”血魔将【阎王帖】揣到怀里，走出风云神教。
　　第二日，王动也离开风云神教，往翼州赶去。
　　正月初六，这一日，注定要载入史册。
　　翼州元帅府门前，王动静静地站在那里，等待林九歌的到来。
　　这一次王动是独自前来，没有再讲究什么排场。
　　杀个人而已，没什么好讲究的！
　　午时三刻，林九歌才姗姗来迟。
　　王动是见过林九歌画像的，所以他一眼就认了出来。
　　不过相比于王动，林九歌的排场就大了很多！
　　三百银甲将士清路护航，林九歌坐在战銮上，一副傲视苍生、趾高气扬的姿态。
　　林九歌此人，从来不讲究什么和善、亲民这一套。
　　他是大元帅，他就是牛逼，他就是高高在上，他就是看不起平民百姓，他为什么要假装出一副与民同乐的模样？
　　他不屑，更不需要，他就是有这个底气！
　　王动脸上带着微笑，他最讨厌别人比他装逼了。
　　“大元帅好大的排场！”王动笑吟吟的看着从战銮上走下来的林九歌。
　　林九歌居高临下的看了一眼王动，嘴巴撇了撇，满脸不屑，没有说话。
　　这个家伙身高过一米九，他这般看着王动，还真有点居高临下的感觉，这就让王动很不爽！
　　“你就是王动？”
　　“是风云神教的教主王动！”
　　“都一样，你准备怎么死？”
　　林九歌已经径直走到王动的面前，他身后的三百银甲士兵没有动，他们只是排场而已，站着看着就行。
　　他们对大元帅有绝对的自信，无敌的自信！
　　林九歌能够成为万庆国的大元帅，不是靠背景，而是靠他一战又一战打下来的。
　　从将十七载，未尝一败！
　　“呵呵，元帅的脖子洗干净了没有？”
　　“无知小儿，井底之蛙，不知天高地厚，你这辈子最大的错误，就是挑衅了本帅，可惜你没有后悔的机会了。”
　　王动笑呵呵的看着林九歌，他继任风云神教的教主之位至今，遇到的嚣张之人数不胜数。
　　但是像林九歌这嚣张的，仅仅只有三个。
　　另外两个都死了！
　　而且是王动杀的。
　　看样子这林九歌，应该也活不久！
　　“林九歌，可敢接本座一刀？”王动一脸微笑，儒雅随和。
　　“罢了，你是晚辈，本帅就让你先出刀！”林九歌挥了挥手，满脸的不在意。
　　当着这么多手下士兵的面，若是这点气度都没有，他也没脸再当元帅了，还统什么兵？
　　让这个不知天高地厚的小子一手而已，顺理成章。
　　王动也不客气。
　　拔刀！
　　林九歌看到王动居然拔出来一柄断刀，不由有些不屑。
　　不过仅仅不到一秒钟，他的脸色就变了。
　　因为他是先天巅峰，很快看出王动的这柄断刀，是神兵，残缺的神兵！
　　就算是残缺的神兵，也比顶级的宝兵强。
　　这不可小觑！
　　该认真了。
　　林九歌的脸色凝重起来。
　　这个小子居然能够得到一柄残缺神兵，而且还守得住，想来没有自己想象的那么弱鸡。
　　当然，更大的可能性是运气好！
　　王动运转雷帝真元，一时间雷痕刀上，电弧跳动，雷光闪烁。
　　林九歌更加震撼，这个小子，居然掌握的是雷属性？
　　大部分武者，掌握的都是金木水火土五行属性。
　　雷属性，确实难得一见。
　　这个小子，果然有过人之处！
　　王动挥刀。
　　【劫，八十重斩！】
　　上一次王动出刀，还是三十重斩。
　　这还没过几天，他的巅峰之力，已经是八十重斩了！
　　这是何等惊世的天才？
　　王动已经不好意思用妖孽来形容自己了，现在这个词是专属于凤姬的，没有悬念。
　　“卧槽！”林九歌忍不住爆了一句粗口。
　　看了王动这一刀后，他哪里还顾得是不是让王动先手了。
　　王动这一刀刚出，他就立刻提枪了！
　　因为这小子这一刀的气势，比他全力出手还要强，自己还装个毛的大尾巴狼啊？
　　所以这个小子绝对是先天巅峰，甚至有可能是比自己还要强的先天巅峰之中的巅峰！
　　他奶奶的，这个小子才二十多岁吧？
　　打娘胎里修炼，也不该有这么恐怖啊！
　　他连忙挥枪回击。
　　长枪如龙，林九歌抬手就是他巅峰的一枪。
　　【游龙戏凤】
　　他和人打架，很少会一出手就是绝招，但是这小子不按套路来，他不出全力不行了。
　　雷痕刀夹杂着开天辟地的威势，干脆利落的斩下。
　　枪折，
　　人亡！
　　王动收刀，大步离去，背影如同青山，压得在场的所有人都抬不起头。
　　看着地上林九歌的尸体，没有一个将士有替他报仇的勇气和雄心，他们都是默默的低下了头。
　　甚至有将士不争气的流下了泪水。
　　恨自己不争气！
　　万庆国纵横天下的大元帅，压得皇帝陛下都睡不着觉的盖世豪杰。
　　就这么死了？
　　就这么轻描淡写的被人一刀砍死了！
　　死前连个特写、连个豪情万丈的死亡宣言都没有，真的令人很不习惯！
　　这可是大元帅啊！！！
　　原来也可以死的不起眼。
　　所有将士看向王动的背影，都有些惧意，这不是他们怂，而是本能！
　　王动这个名字，将要彻底传出云州、传出武林、传出江湖，传遍整个万庆国。
　　风云神教这个名字，则注定要让万庆国从上到下，都胆战心惊。
　　因为，这只是个开始！

第一百九十八章 全军出击，踏平风云神教
　　同一日，正月初六。
　　除了大元帅林九歌之外，万庆国还死了七尊举足轻重的大人物！
　　国师丁岳，
　　宰相洪川，
　　神威大将军林飞华，
　　虎啸大将军何虎，
　　龙腾大将军左青龙，
　　北极大将军聂北极，
　　镇海大将军胡辉松。
　　这一日，可以说是万庆国的国难日。
　　一连八位国家的中流砥柱，死的干干净净，这是何等的奇耻大辱？
　　这是万庆国建国一千多年以来，最大的耻辱，没有之一！
　　而带给他们这种耻辱的，是风云神教。
　　明目张胆，没有丝毫的隐藏，赤裸裸的羞辱！
　　这是，不死不休！！！
　　万庆国注定要做一件事，哪怕是穷尽举国之力，哪怕是万庆国灰飞烟灭，同归于尽，他们也要铲平风云神教。
　　必须铲平！
　　正月初十，风云神教，风云大殿。
　　王动召集了神教的所有精锐，如今风云神教的实力，堪称恐怖到了极限。
　　单单是先天，便已经超过了二十尊！
　　“本座这次召你们前来，想必你们已经有所猜测。
　　本座可以告诉你们，你们的猜测，没有错！
　　万庆国，已经发兵云州，他们的目标，自然就是我们风云神教。
　　最近两日，江湖上有传言，我风云神教，连杀万庆国大元帅、国师、宰相、以及五大将军，穷凶极恶，罪大恶极！
　　本座现在就告诉你们，这不是传言，是事实！
　　今日本座召集你们，就是要告诉你们，我风云神教，正式与万庆国开战。
　　不死，不休！”
　　徐七夜站了出来，平静道：“教主，有一个问题，原本属下不该问，但是为了神教的兄弟们能够理解，属下不得不问。”
　　“你想问本座为何要与万庆国为敌，并且是不死不休？”
　　“是的，教主。我风云神教无所畏惧，自然不怕万庆国，但这种泼天大事，总该事出有因，让神教内的众兄弟心里明白为什么这么拼！”
　　“因为本座的父母，本座的全家，都是死在万庆国九皇子林天智的手中。林天智杀本座全家，本座灭他满门，可有不妥？”
　　“属下明白，教主此等血海深仇，自然要报！
　　教主之仇，便是神教之仇。
　　辱教主，便是辱神教！
　　我神教弟子，必为教主报仇雪恨！”
　　“必为教主报仇！”
　　“踏平万庆国皇室，为教主报仇！”
　　“为教主报仇！”
　　“为教主报仇！！”
　　…………
　　……
　　风云神教集合了各个堂口，包括青云剑派之力，准备迎接接下来的狂风暴雨。
　　王庆国十万大军，在禁军统领万正麟的带领下，长驱直入，杀向云州。
　　这也从侧面证明，万庆国已经没有什么高级的将领可用了，皇帝居然派出了禁军统领！
　　正月十二，万庆国大军压境。
　　十万大军，浩浩荡荡，气势还是足够唬人的。
　　风云神教所有堂口，甚至再加上青云剑派等等，所有人加起来，也不足两万人。
　　想要胜万庆国，风云神教需要以一敌五！
　　听起来可怕，但事实上并不可怕。
　　门派弟子，对战普通士兵，几乎都是碾压的，就算以一敌五也不是不可能。
　　最重要的是，就目前来看，风云神教的顶尖战力，是完胜万庆国的。
　　既然如此，王动准备实施斩首行动。
　　万庆国这次的十万大军，只要是百户长以上级别的军官，王动准备杀个干净。
　　到时候只剩下普通士兵，群龙无首，由不得万庆国不退兵！
　　“谁是王动？”禁军统领万正麟，在风云神教的山门前朗声喊道。
　　十万大军，已经将整个风云神教围的水泄不通，真正的插翅难飞，除非杀出一条血路。
　　王动从教内走出，经过偃月广场，直达山门前。
　　“来者何人？”王动淡淡的说道。
　　“万庆国禁军统领，万正麟。”
　　“没听过！”
　　“王教主，本统领调查过你，知道你一向嚣张狂妄，但这一次，你的末日到了。”
　　“万正麟是吧，你不怕死？”
　　“王动，十万大军压境，这次死的是你。不过陛下来之前曾有旨，只要你风云神教投诚归降，高官俸禄，任由你取。”
　　“你果然不怕死！”王动微微一笑。
　　雷痕刀出鞘，抬手便是一斩，万正麟人头落地。
　　这小子死不瞑目，他连场面话都还没有说完呢。
　　就这么被斩死，真的不甘！
　　万正麟一死，十万大军顿时有些喧哗。
　　“听我号令，全军出击，踏平风云神教。”十万大军的副指挥使聂冬蒙，扯着喉咙怒声吼道。
　　徐七夜一步踏出。
　　“乌合之众！”他一声冷笑，持剑杀进人群。
　　十万大军的副指挥使聂冬蒙，被徐七夜一剑封喉，死无葬身之地。
　　万庆国的战士，并不是徐七夜所说的那样，完全是乌合之众。
　　两位主帅身死，他们并没有退缩，而是依旧如聂冬蒙吩咐的那样，全军出击，踏平风云神教。
　　他们的大军，论武功自然是不如风云神教这种武侠门派的，但是他们胜在人数多，有阵型。
　　人海战术推过去，是有希望踏平风云神教——的普通弟子。
　　像先天境的高手，他们人再多也推不死、海再深也淹不死！
　　因为先天就算打不动他们，也可以撤，死是不可能死的。
　　不可否认，十万士兵给先天杀，也得杀到手软、杀到力竭。
　　但谁他么脑子有坑，非要跟你死战，被你耗干？
　　从风云使到护法，再到长老，一尊尊风云神教的精锐出手，不到一刻钟的时间，这十万大军之中所有百户长以及更高级别的士官，通通死了个干净。
　　剩下的普通士兵，一脸懵逼。
　　他们这种人海战术，是一种最简单的阵法，一个一个小阵组成的大型战阵。
　　而每个小阵的阵眼，就是各个百户长，千户长。
　　如今这些阵眼全部灭亡，阵型瞬间拉胯！
　　十万人的超级阵型一乱，那就彻底乱了，你无意中穿到我的小阵里，我不小心穿到你的阵里。
　　战阵，彻底废了！
　　所以这十万士兵，失了战阵军阵，就是比普通人强壮一点的壮汉。
　　这种壮汉，风云神教这些武侠弟子，打他们跟打狗似的。
　　别说一打五，一打十都不成问题！

第一百九十九章 直捣皇宫
　　万庆国的大军，来的快，退的也快。
　　不退不行啊，军官级别的头头全部死光了，就连小小的百户长都没有放过，全部死了个干净。
　　这怎么打？
　　白送！
　　风云神教虽然死了一些弟子，但都是些普通弟子，说句不要脸的，王动一点都不心疼。
　　以风云神教如今的声望，普通弟子那是想要招收多少，就能招收多少。
　　但事后王动还是假仁假义的使劲散财，各种抚恤金拼命的发，发到手软。
　　对于王动来说，钱财什么的，真的是一点都不放在心上，彻彻底底的身外之物。
　　“教主，万庆国十万大军，简直是废物，已经退兵了！”杨不过站在王动身侧，满脸都是对万庆国的不屑。
　　这就是他曾经仰望的存在，认为如同擎天神山一般的存在，结果此刻却是如此的不堪一击。
　　亏的他当年还想去万庆国考状元，就算是考中了状元又怎么样？
　　如今的自己，一口气能杀十个状元！
　　王动笑了笑，一脸愉悦道：“万庆国在用对付国家的办法来对付我们，方式就错了。
　　想要对付门派，需要高手！
　　只要派出一个绝对无敌的高手，将门派里面的高手全部歼灭，那么这个门派就会不攻自灭。
　　相反，派出再多的大军，只要门派里面的高手杀出重围，那么哪怕门派的普通弟子死光了，这个门派也没有灭，依旧可以东山再起。
　　这一点，国家和门派不同。
　　国家，百姓才是一个国家的根基，军队亦是如此。
　　门派，精锐才是门派的根基，只要教主长老这些根基不灭，门派随时可以东山再起。”
　　杨不过听完点了点头，确实如此。
　　教主每次对付各大门派，都是先将各大门派的老祖打一遍，然后那些个门派就老老实实了。
　　普通弟子，确实没有什么存在感，再多也没有卵用！
　　徐七夜来到王动面前，一脸认真道：“教主，准备何时杀向庆州，杀向皇城？”
　　在他看来，万庆国都已经主动发兵了，教主肯定是不会忍的。
　　向来都是教主欺负别人的，哪有人敢欺负到风云神教头上？
　　这次万庆国十万大军压境，直接杀上风云神教的山门，将风云神教围的水泄不通，这是对风云神教莫大的挑衅！
　　徐七夜都感觉不能忍，更别说教主了。
　　“什么时候杀向庆州？”王动一脸微笑。
　　“但请教主吩咐，风云神教上下，必定誓死为教主报仇，踏平万庆国，振我神教神威！”
　　“踏平万庆国，振我神教神威。”
　　有人跟着大喊。
　　“踏平万庆国，振我神教神威！”
　　“踏平万庆国，振我神教神威！”
　　…………
　　……
　　一传十，十传百，片刻后，风云神教到处都在喊着这句口号。
　　群情振奋，激动异常。
　　搁一年前！
　　谁敢喊这种话？
　　要被砍头的，抄家灭门，株连九族！
　　但是现在，他们不仅敢喊，而且真的敢去做，甚至有希望成功！
　　不得不说，新教主继位后，风云神教真的是如日中天、旷日持久、一日千里、与日俱增、遮天蔽日。
　　也不得不说，这万庆国，有朝一日，将永无宁日、度日如年、日薄西山、江河日下、明日黄花、不见天日。
　　“什么时候杀向庆州？自然是——现在！”
　　王动冷笑着说道：“本座就喜欢乘胜追击，痛打落水狗，让他们连喘口气的时间都没有。”
　　不过王动可不会傻傻的学万庆国，派出多少大军硬干。
　　比人数，风云神教肯定是不占优势的。
　　那么就只能够比高手！
　　“神教众弟子听令，所有真气境五层以上的弟子，全部出列，随本座杀向庆州。”
　　“谨遵教主法旨！！！”
　　如今的风云神教，先天都已经超过二十，真气境五层之上，更是有足足七百多人。
　　不说风云神教，整个十二州加起来，都没有这么恐怖的门派。
　　不仅现在没有，历史上也没有！
　　也只有这种门派，才敢和国家叫板。
　　前几天，风云神教先天之上的存在，王动一人分了他们一块牛肉。
　　哪怕只是一小块牛肉，也抵得上几十颗天元丹！
　　所以这些家伙，每个人都有不小的进步。
　　当然，这些初入先天的，想要达到先天中期，还是有一段距离的！
　　风云神教如今仅剩一尊先天后期，暗月老祖，所以王动将护神诀传给了他。
　　神教之内，暂时只有血魔一尊先天巅峰，这显然是不够用的。
　　让暗月老祖早日达到先天巅峰，也是提升整个神教的势力。
　　如果是之前，王动可能会担心暗月老祖有什么想法，有什么反骨什么的。
　　但是现在，呵呵，不服就一巴掌拍死！
　　王动如今自身的实力，足以镇压一切。
　　最多还有一个月，王动就能够踏入陆地神仙境！！
　　王动报仇不带隔夜的，风云神教一行近七百人，风风火火的杀向庆州。
　　第二天一早，他们便出现在了庆州城外！
　　风云神教如此横行霸道的一路走来，根本没有隐藏踪迹，万庆国自然是早有准备。
　　庆州城外，浩浩荡荡的大军，已经数不清人数了，估算都估不出来。
　　这些大军，竟然把整个偌大的庆州城，给围了个里三层外三层。
　　然而，人多有什么用？
　　花里胡哨！
　　人肉城墙？
　　挡谁呢？
　　用豆腐做一堵墙想要拦坦克？
　　骗自己有意思吗？
　　王动也不废话，拔出雷痕刀，亲自开路。
　　“众弟子，随我冲杀！”
　　话音刚落，王动一刀斩出。
　　足足有四百多米长的刀气，从雷痕刀上迸射而出。
　　一刀，直接开出了一条四百米的长道。
　　四百米外的万庆国战士，一双眼睛莫名其妙的看着自己的鞋底。
　　他么的老子都跑这么远了，这一刀还能砍死自己？
　　能！
　　王动一刀斩出后，开出了路，接着身影爆射，然后一瞬间就冲出了近四百米。
　　速度快的骇人，除了血魔没有人能够跟上他，就连暗月老祖都跟不上，更别说徐七夜他们了。
　　不得已，王动控制了一下。
　　第二刀，他只斩出两百米左右的刀气，然后瞬间冲到两百米外。
　　一连七刀，王动便带着风云神教的众人，来到了万庆国的城门下。

第两百章 这气息是……陆地神仙！
　　仅仅七刀。
　　【劫，十重斩】
　　区区城门，连王动的十重斩都扛不住，顿时四分五裂，彻底蹦碎。
　　王动脸上露出了一丝微笑，大步走进城中。
　　攻城，就是如此的简单。
　　万庆国，名不副实啊！
　　其实风云神教前几日连斩万庆国八大个高手，万庆国已经伤了根基，损失严重。
　　当然，王动不相信万庆国没有隐藏的高手！
　　一国之力，比门派可是强了不止一星半点。
　　别的不说，仅仅是一州，武林中的先天加起来，已经达到了两位数。
　　十二州加起来，各大派的先天加起来，已经超过了一百之数。
　　万庆国不可能有一百尊先天，因为国家毕竟不是门派，不是以练武为主的，一个国家需要的各方面都强大，文化、钱财、权势、江山、经营，不是单单靠武力就可以治国的。
　　但即便如此，说万庆国的先天低于三十尊，王动也不会信的！
　　到底有多少，今日见分晓。
　　半刻钟之后，王动率领众人来到了皇宫大门前。
　　上一次进皇宫，王动是翻墙的，偷鸡摸狗。
　　这一次，他要光明正大的进去，砸门而入。
　　雷痕刀出，皇宫那张镶金的大门，顿时爆裂开来。
　　与此同时爆裂的还有两队守门的侍卫！
　　无辜？
　　不无辜！
　　一路冲杀。
　　金銮殿前，王动停了下来。
　　因为他看到了万庆国的皇帝，林青侠。
　　这个老小子并没有躲在金銮殿里，而是将龙椅搬出殿外，静静的坐在大殿的门外。
　　他的面前，没有文武百官，而是笔直的站着两队黑袍人。
　　一模一样的黑袍，一模一样的冷漠气质。
　　这是死士！
　　一左一右，两排死士，一排十一个。
　　二十二个死士，沉默不语，站在那里如同雕像。
　　最可怕的是，王动神识一扫，清晰的感觉到，这二十二个死士，全是先天！
　　两尊先天巅峰、四尊先天后期，六尊先天中期，十尊先天初期。
　　在如今的王动看来，先天很常见，但是能够将死士培养到先天境界，就有点出人预料了。
　　有一说一，不怕死的先天，确实比怕死的先天更加可怕！
　　不过，在王动面前，都是渣渣。
　　“林青侠，你可知杨玄机死前，和我说了什么？”王动看着高高坐在龙椅上的万庆国皇帝，一脸儒雅和气的笑道。
　　林青侠面无表情的脸上，出现了一丝惊讶，皱着眉头道：“劫走杨玄机的那个刺客，便是你？”
　　“不错，正是本座！”
　　“无论他和你说了什么，朕都不会问，因为你不会说。
　　就算说了，也不会是实话。
　　王动，朕调查过你，你这个人极为不要脸，相信你话的人，没有一个有好下场。
　　其实朕很欣赏你这种人，英雄固然死后名扬天下，流传千古。
　　但只有枭雄，才可以镇压当世，所向无敌。
　　王动，只要你投诚，朕可封你为王！”
　　王动看了一眼林青侠面前的二十二尊先天死士，笑道：“皇帝陛下好大的排场，二十二尊不怕死的先天，本座背后的这些人，还真不是他们的对手。
　　但是你好像忽略了本座，你的这些死士，能够对付本座的属下，但是对付不了本座。
　　本座不死，你们都得死！”
　　王动只是神识一扫，就明白了自己身后风云神教的这些个先天，加起来并不是这二十二尊先天的对手。
　　这很明显，不用怀疑！
　　但是加上自己就不同了，加上自己的话，风云神教这边完胜！
　　林青侠既然知道自己要来，就不可能没准备对付自己的底牌。
　　所以王动环视了一眼四周，尤其是看了金銮殿内一眼，摇头说道：“还有什么底牌，不要藏着掖着了，一次性放出来，大家划个道，比划比划直接了事，多好！”
　　林青侠没有回答王动的问题，而是转而向王动提问道：“听说是九儿杀了你全家，所以你要灭朕皇室满门报仇？”
　　王动冷笑：“以皇帝的能耐，怕是早就查的清清楚楚了，何必用听说两个字？”
　　“不错，朕查的很清楚，的确是九儿杀了你满门。所以九儿不是什么马红州所杀，是你的杀的。”
　　“林天智，确实是马红州所杀，因为本座曾经用过一个化名，就叫马红州！”
　　“都说风云神教的教主王动，极为无耻，朕今日算是见识到了。”
　　“不，你没有见识到，这可不算无耻。不过你放心，等会儿本座会满足你，让你见识到什么是真正的无耻！”
　　林青侠摇了摇头，没有和王动继续聊这么幼稚的话题，而是指着面前的两排黑袍人道：“这是朕的黑龙卫，举国资源培养出来的尖刀，原本以为朕这辈子，都不会动用它们，除非和狼胥国发生国战。
　　但是没想到，被你王动，一个区区的门派之主，将这张底牌给逼了出来。
　　王动，你很优秀，你可以有更美好的人生，朕不想杀你，也不舍得杀你，只要你臣服于朕，朕可以给你一切！”
　　王动只是微笑，平静道：“陛下如果只有这一张底牌，怕是不够！”
　　林青侠继续摇头，叹道：“若是只有这一张底牌，朕根本不会把它拿出来，而是会将它交给太子，然后朕在这里老老实实的等死。
　　你说的不错，朕的消息很灵通，比你想象的还要灵通！
　　所以朕知道，你除了杀过林九歌，还杀过简恒，还杀过徐四海。
　　朕知道，你是先天巅峰之中的巅峰，几乎已是陆地神仙之下无敌！
　　你很强，很可怕，是万庆国建国这一千多年以来，最耀眼的天骄，足以载入史册。
　　你本该是夜空中最亮的那颗星，奈何非要做陨石？
　　流星虽美，但转瞬即逝，逝世！”
　　王动听出来了，这老小子，果然有底牌对付自己。
　　“所以陛下，到底为本座准备了什么底牌，竟有如此自信？”
　　“朕的底牌，朕的自信，就是朕自己！”
　　林青侠猛然从龙椅上站了起来，一股席卷天下的气息，直掀九霄，通天彻地。
　　王动瞪大眼睛，心跳加速。
　　这气息是……
　　陆地神仙！！！

第二百零一章 皇后偶感风寒
　　万庆国的皇帝林青侠。
　　他，竟是陆地神仙！！！
　　这一点，王动是真的没有想到。
　　就算这老小子请到一尊陆地神仙，王动都不会这么惊讶。
　　可偏偏他本人是陆地神仙，这确实十分令人震惊。
　　要知道万庆国的皇后，可是连半点武功都没有的花瓶，按道理皇帝就算有点武功，也不至于太强。
　　毕竟要为国家大事分心，要为国为民操劳，所以哪怕他本身是天资过人的天才，也没有多少精力修炼，自然不会有多高的武道境界！
　　而这位皇帝，居然是陆地神仙！
　　这证明了什么？
　　证明他是个昏君，不配当皇帝！
　　能成陆地神仙，必然是花费了无数的精力在武道上，那么顾此失彼，这位皇帝陛下肯定没有多少时间关心国家大事。
　　一个皇帝，不想着如何当好皇帝，却去练什么武！
　　如此不务正业，不是昏君是什么？
　　不过，吐槽归吐槽，现在王动确实是麻烦大了！
　　自己背后的小弟，打不过这二十二尊死士，自己又打不过身为陆地神仙的林青侠，这一战有点悬呀。
　　话说，自己好像还没有和陆地神仙打过，不会连陆地神仙也打不过自己？
　　这个念头，仅仅在王动脑海中转了一秒钟，就被王动驱逐出脑海。
　　人贵有自知之明！
　　不说别的，单单论先天巅峰这个层次。
　　自己比他们强的，也就是真元比真气强点！
　　论神识，自己平平无奇，并没有优势。
　　换一个先天巅峰之中的巅峰，神识不会比自己差！
　　想和陆地神仙干，那么首先要了解陆地神仙的手段。
　　然而王动根本不了解！
　　就算不了解，随便猜一猜也能够猜到陆地神仙之间的战斗，必然和神识脱不了干系，不可能硬碰硬和你碰真气。
　　所以自己真元再强，万一陆地神仙不用真气和你打，和你拼什么神识，你有什么办法？
　　论神识，自己肯定是干不过陆地神仙的！
　　自己的灵台还没有炼化成灵根，和陆地神仙差了可不止一筹。
　　“王动，朕之前问你的话，现在依旧有效。
　　朕再给你一次机会，只要你臣服，朕封你为王。
　　封王拜相，这是多少人的梦想？
　　甚至朕可以给你一个加入圣地试炼的名额，这种名额，就连万庆国，也是每隔一百年才有一个。
　　朕就是因为这个名额，才能有如今的实力！”
　　圣地？
　　听到这两个字，王动心头一跳，这是又要出新副本了吗？
　　很明显，林青侠口中的圣地，等级绝对比万庆国高了不止一个档次，而且听这语气，怕是还在先天宫之上。
　　“什么圣地？”王动问道，这是真的好奇。
　　“什么是圣地不重要，重要的是，圣地能给你带来什么？
　　最简单最实在的一点，它能够让你轻而易举的踏入陆地神仙境。
　　你以为陆地神仙境，就是修炼的尽头了？
　　错！
　　陆地神仙之后，还有诸多的境界，这些都是你在世俗武林，不可能接触到的。
　　所谓陆地神仙，只不过是凡人对于超凡者的称呼，事实上陆地神仙哪里配得上“仙”字？
　　差了十万八千里！
　　但是圣地，可以让你成为真仙！！”
　　王动沉默了一下道：“一百年一个名额，陛下你这个年纪也不大，距离下一次的名额，还有多久？”
　　“朕是三十二年前进的圣地，算一算，只需要六七十年，你就有这个机会了。
　　你还年轻，不满三十岁，等上个六七十年，完全没有问题！
　　这六十多年，你在万庆国可以作威作福，享受无穷的荣华富贵、无尽的权势美人，何不乐哉？”
　　王动听到林青侠的话，忍不住翻了一个白眼！
　　六十多年？
　　你在想屁吃！
　　原本他还想虚与委蛇，接着这个机会看看传说中的圣地，这应该就是修仙门派了。
　　结果这个老小子一开口就是六十多年！
　　逗我呢？
　　六十年过去，老子他么还不早就成真仙了？
　　还等你个毛。
　　呵呵，林青侠这个王八犊子，居然敢耍老子，他要死了！！！
　　事实上林青侠根本就不会想到，他真心实意的邀请，在王动眼中却成了戏耍。
　　在他看来，王动寿命至少有200，如今才二十多岁，等个六七十年，完全等得起。
　　可惜，他的思维，不可能跟得上挂逼！
　　“陛下，皇后娘娘可还在？”王动突然问道。
　　林青侠眉头一挑，王动这个问题，虽然不知道是什么目的，但仅仅是这个问题，就已经让他不喜！
　　因为王动，当初就是绑架了皇后，借以挟持，才能够将杨玄机给救出去。
　　虽然林青侠不喜皇后，但皇后就是皇后，母仪天下！
　　皇后不可辱，在林青侠看来，王动的挟持，便是侮辱了她。
　　若是他知道王动不仅挟持了皇后，还让皇后舔自己鞋底……
　　最重要的是，皇后还真的舔了！
　　辱到这种程度，怕是能把林青侠气疯、气死。
　　所以王动主动提到皇后，看看有没有机会把这家伙活活气死。
　　虽然说按道理陆地神仙的定力应该很强，但是不怕一万就怕万一，万一真的气死了了呢？
　　反正也打不过，可以试试。
　　毕竟当初老教主季流云就是被王动给活活气死的！
　　对于气死人这种行为，王动还是有那么一点点经验的。
　　“皇后偶感风寒，无法见客。”
　　王动叹了一口气道：“这就十分可惜，上次皇后娘娘和本座一见如故，估计对本座甚是想念啊！”
　　“王动，注意你的言辞！”
　　“陛下，其实在您之前，皇后就已经邀请过我，想要我为万庆国服务。
　　当然，她说的是为她个人服务，具体是什么服务，本座也不太方便说的那么清楚。
　　不过她既然是万庆国的皇后，那么为她服务，自然就是为整个万庆国服务，是吧陛下？
　　陛下脸色不用这么难看，本座当时是严词拒绝的！
　　本座堂堂七尺男儿，怎么可能会去做一个太监做的事情？
　　说来也怪，贵宫的太监，居然还有无缺之身！
　　这倒也稀奇，难道是你们万庆国皇宫的太监，和别国有不一样的传统？
　　太监有完璧之身，这个传统倒也说得过去。
　　但是皇后和太监睡一张床上，这个传统还是有些奇怪的！”

第两百零二章 朕绝对不会粗心大意
　　听到王动的话，林青侠眼睛一瞪，怒目圆睁。
　　他眼神中有杀气，满脸潮红，恶狠狠的盯着王动。
　　“王动，你在找死你知道吗？”
　　林青侠本是有爱才之心的，可是这个王动不知道天高地厚，非要自己找死，那他也只能够成全王动了。
　　皇后和太监有奸情，这件事情他是知道的，换个人，早就一巴掌把皇后给拍死了。
　　但是林青侠不能！
　　因为当初他答应了一个人，要好好照顾柳师师。
　　所以柳师师即便是个普通人，林青侠也从未亏待过她！
　　所以他成为皇帝之后，封了柳师师为皇后。
　　所以皇后和太监瞎搞，他也假装不知道，没有惩罚。
　　他能容忍皇后，就是因为那个人！
　　那个人，值得他这般巴结。
　　那个人，叫金威！
　　“陛下可曾听闻，桀云门有一件至宝，乃是一顶翡翠玉帽，传闻这顶玉帽，有静气凝神的功效。
　　修炼的时候，带上这顶玉帽，可以事半功倍！
　　可惜本座来的匆忙，否则一定去桀云门，将这顶玉帽取来，赠与陛下。”
　　王动一边说，一边露出无比可惜的脸色。
　　“杀无赦！”林青侠不再和王动废话，对着二十二尊死士下了命令。
　　事到如今，王动不死，风云神教不灭，他林青侠，将无颜面对天下百姓。
　　王动持刀，拦在风云神教众人之前。
　　看这架势，是准备和这些死士硬干，他若出手，再加上风云神教众人，对付这些死士不成问题。
　　但是，林青侠怎么办？
　　忽略这一尊陆地神仙，岂不是找死？
　　“王动，你的对手是朕，别想插手其他了！”果然，林青侠一脸冷漠的说道。
　　说着，他从龙椅那里走下来，朝着王动走来。
　　王动还算面色如常，但是他背后的风云神教弟子们，一个个都满脸惶恐，甚至包括血魔老祖。
　　他们过来的时候，踌躇满志，幻想着踏灭万庆国，名扬天下，名扬后世。
　　但是从皇帝林青侠陆地神仙的身份暴露开始，一切都变了。
　　什么踌躇满志，心高气硬，都变成了惶恐和绝望。
　　陆地神仙啊，这是什么概念？
　　他们基本上都是第一次见到这种传说中恐怖存在，在这之前，给他们一百个脑子，他们都想象不到自己会与一尊陆地神仙为敌，开什么玩笑？
　　请注意，这不是玩笑！
　　这是来真的。
　　一个先天巅峰怎么样才能够打得过一尊陆地神仙？
　　这绝对是一道难题。
　　但再难的题，也有答案。
　　而且答案其实有很多，至少王动就给出了一个答案。
　　王动将背后不远处的凤姬推了出来。
　　凤姬一脸疑惑的盯着王动。
　　“凤姬，你身为风云神教的圣女，吃神教的，喝神教的，也是时候为神教做点事情了。”
　　凤姬被王动说的有点不好意思，这段时间确实是吃人家的喝人家的，而且那么多人伺候她，她却完全没有为风云神教做过任何事！
　　“咯，看到这个糟老头子没有，他要毁了风云神教，要毁了你的第二个家，你去帮我打死他好不好？”
　　听到王动的话，凤姬目瞪口呆。
　　她没有说话，也没有写字，但是那一双眸子里面清晰的透露出来了她的意思：我没打过架，也没杀过人，不会啊！
　　王动笑吟吟道：“你那么聪明，功法都能够自创，那么打架杀人这种事情，一定也能够自学成才的。”
　　凤姬就有点懵，她是真的一头雾水。
　　“王动，你居然是个只知道躲在女人背后的懦弱废物，你以为推出这么一个傻丫……”林青侠话还没有说完，就愣住了，震惊无比的看着凤姬。
　　风云神教的众人，不知道凤姬的深浅，林青侠却是一眼就看出了凤姬是陆地神仙。
　　这个风云神教，居然还藏着一尊陆地神仙？
　　最恐怖的是，这尊陆地神仙，居然看上去才二十多岁。
　　有些陆地神仙，驻颜有术，一百多岁看上去就好像是个十几岁的少女。
　　如果这个丫头真的只有二十多岁，那么这绝对是恐怖到极限的妖孽天资，神子仙骄。
　　而如果这个看上去二十多岁的丫头，其实是个两百多岁的老妖婆，这就更恐怖了。
　　相比之下，林青侠宁愿这个“少女”是真正的二十多岁，绝世天骄。
　　因为天骄只能够证明资质天赋好，不能代表实力。
　　而如果是个驻颜有术的老太婆，实力绝对是无限恐怖的！
　　林青侠面色凝重起来，一如王动没有想到他的底牌，他更加没有想到王动的底牌！
　　“王教主，好手段啊，区区一个风云神教，居然能够网络一尊陆地神仙，真是令朕刮目相看！”
　　王动一脸高深莫测的看着林青侠，笑吟吟道：“陛下，你以为本座的手段和底牌，仅此而已吗？
　　本座敢来你万庆国的皇宫，怎么可能没有完全的准备？
　　睁大眼睛看着吧，本座还有无数的后手，你只能眼睁睁的看着你的万庆国，灰飞烟灭，化为尘埃！”
　　虽然王动是在睁眼说瞎话，瞎几把胡扯，但林青侠心头是真的有点慌了。
　　就目前情况来看，自己这边已经略微占下风了。
　　除非，自己能够完胜这个陆地神仙境的女子，那样就能够扭转乾坤。
　　如果王动真的还有什么底牌，那自己真的是叫天天不应，叫地地不灵了！
　　先下手为强。
　　林青侠出手了，攻击目标是凤姬。
　　他没有对王动出手，更没有对王动背后的风云神教众人出手。
　　因为对这些人出手，只会分散自己的实力，这是愚蠢的行为。
　　他的目标是凤姬，凤姬不死，自己杀再多的人也没有意义。
　　只有保持巅峰战力，一鼓作气解决了凤姬，那样其他人根本对自己构不成威胁。
　　凤姬一脸惊恐的看着林青侠杀向自己，她很害怕，是真的害怕。
　　这种表情，在林青侠看来，就是赤裸裸的调侃自己。
　　一尊陆地神仙，怎么可能会如此懦弱？
　　都这个时候了，还示敌以弱？
　　可笑！
　　愚蠢！！
　　就算你装的再弱，朕也不会有丝毫的粗心大意，依旧会全力以赴。

第两百零三章 凤姬出手
　　一柄镶龙剑，自林青侠的手中飞出，化为一道流光，射向凤姬。
　　陆地神仙境的修士，
　　是的，修士，不是武者！
　　陆地神仙，已经脱离了武者这个范畴，应该用修士来形容。
　　这种等级之间的战斗，很少会拿着刀剑和你硬碰硬了，这种大老粗的攻击手段，到了陆地神仙境已经落伍了。
　　他们更加推崇于术，而不是技。
　　林青侠这一剑，就不是剑技，而是剑术。
　　御剑术！
　　御剑术有千万种，林青侠的这一门御剑术，只能算是低级的，还流于表面。
　　像之前刘真经杀金牛的御剑术，才是个高深的御剑术，无论是剑器，还是剑术，都甩了林青侠十万八千里。
　　林青侠的这柄剑，是神兵。
　　其实神兵到了修士手中，已经是低级的玩意了。
　　修士追求的，是法器、灵器。
　　如果林青侠更强一些，那么他就不会再用这种神剑，而是传说中的飞剑。
　　一口飞剑，穿星摘月，杀敌于千里之外，如探囊取物。
　　刘真经之前祭出的小剑，就是飞剑。
　　王动丹田里的那柄小剑，也是飞剑。
　　当然，以上这些王动都是一概不知的！
　　王动紧张的盯着林青侠这一剑，虽然这一剑是杀向凤姬的，但他其实比凤姬更紧张。
　　这是他第一次将把握压在别人的身上，以往王动行事，都是胜券在握，十拿九稳的。
　　但这一次实在是失策了，他做梦都没有想到林青侠这个万庆国的皇帝，居然是陆地神仙。
　　早知道自己就再忍一两个月，等自己达到陆地神仙再来搞事了！
　　不过紧张归紧张，王动对于凤姬还是挺有信心的。
　　别的不说，林青侠想要杀凤姬，简直就是做梦！
　　什么样的人才能杀凤姬？
　　这一点王动还真不知道，但他可以确定，林青侠这个只比自己强了一星半点的糟老头子，是绝对不可能杀得了凤姬的。
　　眼看着一柄长剑破空，向着自己袭杀而来，凤姬吓得呆住了，根本不知道该如何反应。
　　王动让她杀了林青侠，她杀个毛啊？
　　她连打架都没有打过，怎么跟人打架都不会，让她杀人？
　　敢不敢再搞笑一点？
　　最简单的出拳打人她都没有试过，她能怎办？
　　眼看着林青侠的神剑，距离凤姬越来越远，王动也有点着急了。
　　姑奶奶，实在不行，你就喊呀！
　　就像当时自己要杀你一样，你现在再喊一声“不要杀我”不就行了？
　　王动可以确定，只要凤姬喊出这四个字，林青侠就绝对杀不了她。
　　然后他也可以趁机想办法对付林青侠，自己虽然在神识方面肯定不是林青侠的对手。
　　但是想来自己这一身真元，如果找准机会彻底豁出去，这林青侠不死也得残废！
　　可是这凤姬好像是被吓呆了，眼看着神剑就要斩到她了，她还在满脸惊恐的呆滞。
　　这可如何是好？
　　“凤姬！！！！！”王动一声怒吼。
　　凤姬这才如同醍醐灌顶，从惊呆状态激醒过来。
　　可是就算她醒了，又能干什么？
　　她张嘴了！
　　王动见到凤姬张嘴的一瞬间，心头就微微松了一口气。
　　只要你肯张嘴，这事就妥了！
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　结果，凤姬并没有如同王动预料的那样，喊什么“不要杀我”，而是发出了一声惊天动地、撕心裂肺、余音不绝的凄厉惨叫声。
　　这叫声，这力度，这穿透，简直要把人的耳膜给撕裂。
　　王动忍不住把耳朵捂了起来。
　　不仅是王动，他背后的风云神教众人，以及皇宫里面所有人，包括那二十二尊死士，都将耳朵捂了起来。
　　“嘶——”王动倒吸一口冷气，甚至忍不住运转体内的真元，涌向耳朵位置，将这惨叫声堵住。
　　王动都受不了这种声音，更别说其他人了。
　　杨不过、刘三思、何琪琪等等……
　　几乎王动背后的所有人，耳孔都有鲜血溢出。
　　渐渐的，不仅是耳朵，就连其它几窍也开始流血。
　　至于凤姬正对面，她恐惧的来源，她惊叫声的目标，就更惨了。
　　凤姬不会打架，不会攻击，也不会使用那一身的修为。
　　但修为，其实和手脚一样，但是身体的一部分，在极度恐惧的本能下，任何方式都能够激发这种修为。
　　惊叫声也可以！
　　所以凤姬的这一声尖叫，就成了她的攻击，并且是在极端恐惧的情况下，本能爆发出的全部潜力的攻击。
　　这不是绝招，但某种意义上已经和绝招无异了。
　　凤姬强不强，有多强？
　　厉不厉害，有多厉害？
　　这一点没有人知道，就连王动也不知道！
　　他唯一知道的就是，凤姬只花了不到三个月的时间，就从一个普通人，修炼到了陆地神仙境。
　　其实本来两个月时间就够了，多出来一个月是因为没有后续功法，她自己花时间创造出来的。
　　这种妖孽，你要说她不强，打死王动他都不信！
　　只见凤姬对面的林青侠，七窍也开始流血。
　　最夸张的是，林青侠射出的神剑，居然仿佛被凤姬的尖叫声给“顶”住了。
　　它的动作越来越慢，最后在距离凤姬不足一厘米的位置，彻底停住，然后“哐当”一声掉落在了地上。
　　这就很离谱！
　　王动虽然被凤姬这声尖叫震的有些难受，但看到这一幕还是有些吃惊。
　　当然，也就是隐隐有一丝吃惊而已，毕竟他本来就不认为林青侠能杀得了凤姬。
　　只不过这个过程，微微和他想象的不一样罢了。
　　神剑掉在地上，王动身形直接化为一道闪电，瞬间来到凤姬面前，将这柄神剑收走。
　　这捡漏的反应力，绝对是无人能及了！
　　拿起神剑，王动看着七窍流血的林青侠，不由嘚瑟的笑了笑。
　　这个凤姬，比自己想象的还要给力啊，居然会攻击了。
　　虽然这怎么看都不能够算是主动攻击，是完完全全的被动攻击，而是被动到极限的攻击。
　　但只要结果是有用的，那就是完美的攻击！
　　王动嘚瑟的笑容，不由让林青侠更怒，他七窍之中的鲜血流的更快。
　　他恨不得操控神剑，直接斩了王动。

第两百零四章 王动剑斩陆地神仙
　　但是他却做不到，因为对面这个丫头的一声尖叫，不仅伤了他的肉体，让他七窍流血，更伤了他的灵根。
　　灵根受损，这是陆地神仙最无法承受的伤痛。
　　这种重创，不仅很难恢复，而且对实力的影响极大！
　　这个小妮子，到底是谁？到底是什么修为？
　　年纪轻轻，为什么会这么恐怖？
　　这不应该！
　　但无论林青侠再难以置信，眼前发生的都是事实，没法改变。
　　他得接受现实！
　　现实就是这个丫头仅仅是发出一声惊叫，就将自己重创。
　　而能做到这一点的，就算是筑基后期也很难。
　　难道这个相貌平平无奇的丫头，竟是筑基巅峰？陆地神仙之中王者？
　　他也看出来了，这个丫头并不懂得如何运用她那一身的修为。
　　但那又如何？
　　看出来又怎么样？
　　在绝对的实力面前，一切都是虚的！
　　不会运用又怎么样？
　　一声吼，照样能把自己搞残。
　　别的不说，就目前这种情况，对面那个丫头就算闭上眼睛对着自己再吼一声，自己都要死翘翘了。
　　根本就经不住第二声吼叫了！
　　点子扎手，得撤。
　　溜了！
　　林青侠升起了逃逸之心，打不过就逃，这是人之常情。
　　虽然他是一国之主，但是那又如何？
　　这个国主，这个皇帝，他早就当够了，当皇帝哪里有追求仙道逍遥自在？
　　要不是答应了那个人，为他收集气运，林青侠脑子有坑才在这么一个小地方当皇帝。
　　他可是筑基修士，堂堂陆地神仙，一个小小的万庆国容的下他？
　　如今王动要灭万庆国，正好给了他一个退出的借口。
　　说撤就撤！
　　林青侠转身，准备逃离这个是非之地。
　　他是个果断之人，说走便准备走，不会有什么留恋。
　　但是，有个人不会放他走！
　　王动！！
　　他一眼就看出，凤姬这一叫，重创了林青侠，否则林青侠也不会突然间怂了。
　　痛打落水狗一向是王动的强项，他不同意林青侠走，这家伙就走不掉！
　　【风雷闪】
　　【劫，一百重斩】
　　闪现加满血满怒的暴走一剑，这两招搭配起来，强不强，有多强，谁用过谁知道！
　　是的，一剑，不是一刀！
　　王动拿的是林青侠掉落的神剑，完整的神兵，比雷痕刀这种残缺神兵强了很多。
　　就在林青侠转身的一瞬间，王动凭空消失，陡然出现在林青侠的面前。
　　本来应该是面前，但林青侠这一转身，王动就出现在他的脑后了。
　　携带了劫足足一百重斩威力的神剑，狠狠的斩向了林青侠的脖子！
　　王动就不信，陆地神仙的脖子，能比先天硬多少？
　　就算硬上个一百倍，他也有信心斩断！
　　不得不说，王动挑选的时机，实在是太好。
　　凤姬那一声吼，直接伤了林青侠的灵根，让他连意识都出现了些许昏沉。
　　而王动出刀的一瞬间，又是林青侠准备转身离去，最松懈的时候！
　　就算如此，林青侠还是感受到了背后那道凌厉恐怖的锋芒和杀机。
　　他没有回头，这攻击来的太快，快的就连他都有些反应不过来！
　　说实话，就连陆地神仙都不可能有这种速度。
　　但偏偏，王动那个小子就有这种速度。
　　是的，王动，
　　林青侠很清楚的感觉到了对自己下手的是王动。
　　这个小子，真的有种！
　　区区一个先天，居然敢乘胜追击，对一尊陆地神仙出手，想要赶尽杀绝。
　　单单是这种气魄，就已经让林青侠有些叹服，不愧是自己欣赏的后辈，确实是个大才！
　　虽然不知道王动用什么手段，爆发出如此可怕的速度！
　　这个速度，比自己这个陆地神仙都快了许多。
　　但林青侠依旧没有王动放在心上，无论如何，王动都只是先天，并未踏足陆地神仙，所以林青侠不认为王动能够威胁到自己。
　　王动这一剑来得快，林青侠没时间回头应对，他索性也不回头，袖中飘出一柄短剑，直接往后一甩！
　　陆地神仙这个境界，不仅神识比先天强太多，真气也是如此。
　　陆地神仙的真气，已经几乎凝聚成液体，再进一步，就可以将真气，炼成传说中的真元！
　　只有金丹境大佬，才能够拥有的真元！！！
　　在林青侠看来，王动的力量再强，也不可能和自己相提并论，毕竟自己的真气太浑厚了，几乎成液体。
　　如同林青侠预料的一样，自己扔出的短剑，按照他想的轨迹，迎上了王动的剑。
　　然而，和林青侠预料不一样的是，王动这一剑，轻描淡写的就斩掉了他的短剑，然后去势不减，狠狠地斩向了他的脖子。
　　一颗大好的头颅，从林青侠的肩膀上滚落。
　　这一日，王动剑斩陆地神仙。
　　虽然是沾了凤姬的光！
　　回头，王动看向凤姬，脸上不由露出了一丝微笑。
　　这还真是自己的小福星啊！
　　不过，仔细想想这个凤姬是真的恐怖，她是陆地神仙，林青侠也是陆地神仙，但她却是一声尖叫就把林青侠吼了个半死。
　　让她当风云神教的圣女，或许是王动今生最明智的决定。
　　虽然吃惊，但是凤姬能做到这一步并不夸张。
　　按照凤姬的这个修炼节奏，下个月直接踏入金丹境界，王动都不会感觉吃惊！
　　这样一来的话，自己压力真的很大呀，感觉已经被凤姬给压了一头了。
　　再这么下去，不得被压两个头？
　　虽然林青侠的头颅被王动趁机斩了下来，但是战斗并没有结束。
　　因为这一剑，花费了他全部的能力，甚至还爆发了一些潜力，可谓是竭尽全力。
　　正常情况下，王动如今的真元力，能够斩出八十多重斩，刚刚爆发出一百重斩，已经有些透支了。
　　然而，此刻却还有二十二尊先天要对付！
　　仅仅靠风云神教的众人，是搞不定的。
　　王动拖着疲惫无力的残躯，来到凤姬面前，这个时候只有在凤姬面前才是安全的。
　　反而被王动视为保护伞的凤姬，此刻她自己却在瑟瑟发抖。
　　太可怕了，这些人都好可怕！

第两百零五章 季老教主戴过的帽子
　　“凤姬，你在兴奋什么？干嘛浑身发抖？”王动诧异的看着凤姬，没想到这个小丫头骨子里还挺暴戾的。
　　凤姬忍不住瞪了王动一眼，我这是兴奋吗？
　　明明是害怕呀！
　　吓死我了，这边的人都太恐怖了，动不动就是打打杀杀的！
　　王动笑了笑道：“看到那个扎着辫子的黑袍人没有，你上去砍他们。”
　　王动将林青侠的神剑递给凤姬，剑上有两个小字，镶龙。
　　想必，
　　应该是叫做镶龙剑！
　　王动是把镶龙剑递给了凤姬，但是凤姬却不敢接。
　　剑柄还没有碰到她的手掌，她就猛地一缩手，镶龙剑掉落在地上。
　　凤姬畏畏缩缩的看着王动，是真的怕。
　　她刚刚还亲眼看到王动用这柄剑，斩掉了林青侠的头颅。
　　如此杀气腾腾的一柄剑，她怎么敢接？
　　太吓人了！
　　王动无奈的摇了摇头，再指望凤姬出手好像不太可能了。
　　林青侠虽然死了，但是那二十二尊死士，还活着。
　　在王动看来，既然是死士，那么肯定都是悍不畏死的。
　　就算林青侠死了，这些死士肯定也会毫不犹豫的继续执行命令，杀向风云神教的众人。
　　然而，王动想多了……
　　林青侠说他们是死士，他们就是死士了？
　　这个世界上，哪里有真正的死士？
　　除非是没有思想的傀儡，完全被别人操控的行尸走肉，否则只要是人，只要有情感有情绪，就没有不怕死的！
　　这些死士也怕死，所以他们做出了王动完全没有想到的行动。
　　二十二尊黑袍死士，极为默契的转身，化为一道道黑色的闪电。
　　溜了、撤了、跑了！
　　王动目瞪口呆，这就是死士？
　　死士的尊严呢？
　　切！
　　不过，这也让他松了一口气。
　　不然的话，自己无力出手，凤姬又不敢也不会出手，风云神教的这些高层，还真搞不过这二十二尊死士。
　　当然，就算真的硬拼，王动也不怂！
　　他之前对林青侠说还有底牌，自然不是无的放矢，而是真的还有底牌没有抽出来。
　　只不过凤姬既然超常发挥搞定了林青侠，自然不需要他在浪费精力。
　　皇宫角落一处假山后面，有个男子静静的躲在暗中，原本他已经往外踏出一步，见那群死士离去，他又默默收回了脚步。
　　这个男子，脸上带着一张狰狞可怖的青铜面具！
　　“恭喜教主，贺喜教主，教主文成武德、战无不胜、千秋万代、一统天下！”
　　“恭喜教主，贺喜教主，教主文成武德、战无不胜、千秋万代、一统天下！”
　　“恭喜教主，贺喜教主，教主文成武德、战无不胜、千秋万代、一统天下！”
　　…………
　　……
　　王动已经吞了一小块牛肉，终于恢复了些许真元，气色好了很多。
　　他摆了摆手，阻止了这群下属的吹嘘。
　　然后在众目睽睽之下，王动从怀里取出了一顶帽子。
　　杨不过和徐七夜眼睛同时一亮，他们认得这顶帽子，对这顶帽子印象深刻！
　　这可是杀死了季流云老教主的元凶！
　　当初王动就是将这顶帽子卡在季老教主的头上，将他活活气死的。
　　这顶帽子，绝对是让杨不过和徐七夜终生难忘了。
　　王动将这顶帽子，套在了林青侠的头颅上。
　　不得不说，王动这个人实在是大度大气，这么有纪念价值的物品，他就这么随便的送给林青侠了，而且还不准备要了。
　　“本来是准备让皇后亲手给你带上的，可惜你把皇后藏的太深，不舍得让她出来，只能本座帮你这个忙了！”
　　王动砍了一口气，忍不住埋汰了一句:“下辈子别姓林了，姓王多好！”
　　想了想，王动又把林青侠头顶上的绿色帽子取了下来。
　　这东西，还是交给皇后柳师师，亲手给林青侠带上去更好。
　　比较有仪式感！
　　“陈白泽！”王动喊道。
　　“属下在！”陈白泽立即冲了上来。
　　“把万庆国皇室的名单和画像分下去，所有神教之人，上至风云使，下至普通弟子。
　　但凡遇见皇室血脉，杀个干净！
　　今日过后，本座要让这万庆国的皇室，彻底化为历史的尘埃。
　　若有维护万庆国皇室者，甚至是阻拦相救者，格杀勿论！”
　　“是，教主！！！”
　　…………
　　……
　　这一日，万庆国的皇宫，注定血流成河。
　　或者说这一日过后，万庆国，很有可能就不存在了。
　　王动在皇后的行宫中，找到了柳师师。
　　“聂堂主，你终于来了，快给我解药，给我解药啊！”柳师师看到王动，根本就不顾什么皇后的形象，一脸激动的看着王动。
　　王动随手扔给柳师师一颗泥丸，笑吟吟道：“皇后娘娘，你再帮本座一个忙，本座可以给你完整的解药，彻底解掉这个九阴九毒九骨丹的毒性。”
　　听到可以彻底解毒，柳师师不由眼睛一亮，激动道：“聂堂主您尽管吩咐，需要我做什么？”
　　王动带着柳师师来到林青侠的尸体前。
　　看着林青侠尸首两分的尸体，柳师师眼神中露出了一丝复杂。
　　一日夫妻百日恩，柳师师虽然和林青侠早就没有了什么感情，可此刻还是有种兔死狐悲的感觉。
　　呵呵，就是贱！
　　“我呸。”柳师师对着林青侠的脸上吐了一口口水。
　　柳师师啊柳师师，你她么都一把年纪的老妇女了，还作什么作？
　　这糟老头子死了更好，老娘想怎么嗨就怎么嗨！
　　“聂堂主，您到底想要让妾身做什么？”柳师师看着王动，心想这小子难道有什么特殊的口味？
　　莫不是喜欢当着林青侠的尸体，做一点“风雅”的事情。
　　反正柳师师也不怕林青侠会气活过来，王动真想做什么，她还挺乐意配合一波的。
　　毕竟上次一别，她馋王动的身子已久了，好几次夜里做梦……
　　“很简单，这顶帽子，你亲手戴到林青侠的头上便可。”王动一脸平静的说道。
　　说罢，将那顶绿色的帽子扔给了柳师师。
　　“就这么简单？”柳师师不可思议道。
　　她已经做好了接受各种耻辱和羞耻的准备，结果这要求有点避重就轻啊！

第两百零六章 谁敢建国，本座就踏平谁
　　“就这么简单！”王动平静的说道。
　　柳师师自然不会有丝毫的犹豫，拿着帽子就往林青侠的头上一带。
　　带上之后，感觉有点歪了，她还贴心的扶正，十份温柔贴心。
　　确实夫妻情深、感人肺腑。
　　“聂堂主，好了。”柳师师笑盈盈的说道。
　　王动点了点头。
　　这件事情，确实十分简单，对柳师师来说手到擒来，不费吹灰之力。
　　但是这件事情，也只有由柳师师来做，王动才感觉合适。
　　毕竟这顶帽子，是柳师师亲手给林青侠带上的。
　　这可是一语双关！
　　“聂堂主，解药能够给我了吗？”
　　王动冷漠平静的脸上，出现了一抹笑意，他看着柳师师那张风韵犹存的脸庞，轻笑道：“九阴九毒九骨丹，没有解药，不过它确实有一种彻底解毒的方法。”
　　这前半句，听的柳师师是心头一颤。
　　但是后半句，又让她脸上露出了笑容，忍不住问道：“什么方法？”
　　“办法就是——”
　　王动挥剑。
　　一颗头颅滚落。
　　剑是林青侠的镶龙剑。
　　头是柳师师的人头。
　　死了自然就不用为解毒发愁了。
　　想必林青侠如果还活着，肯定也想要砍死柳师师这个贱人。
　　其实王动偷袭杀了林青侠，感觉自己胜之不武、于心不忍，所以他好心完成了林青侠的遗愿。
　　什么？
　　林青侠没有留下遗愿？
　　错了！
　　王动觉得他的遗愿是什么，
　　那他的遗愿就是什么！
　　至死，柳师师都没有想到自己会死，她还在想着王动能够给她解药，彻底解了她的九阴九毒九骨丹毒。
　　柳师师很清楚的记着，王动曾经说过只要自己配合，他就不会杀自己！
　　可惜，王动是个骗子！
　　王动收起镶龙剑，看了一眼地上滚到一起的两颗头颅，脸上不由露出了满意的笑。
　　夫妻二人，就是要团团圆圆，整整齐齐。
　　头对头，身对身，才能情深深！
　　“教主，您这一番复杂的操作，到底有什么深意，属下实在没有看懂，可否请教主解惑？”陈白泽在王动身旁，一脸迷惘的说道。
　　“深意？”王动惊讶的看了陈白泽一眼，老子有个毛的深意。
　　“呵呵，白泽，你可曾听说过一句话。”
　　“什么话？”
　　“人生，需要仪式感。”
　　“什么是仪式感？”
　　“这个嘛，就好像你明明点一盘花生米就可以喝一壶酒，偏偏要点两斤酱牛肉加八个小菜。”
　　“教主，我明白了，仪式感就是奢侈的意思。”
　　“呵呵，是挺奢侈。”
　　王动叹了一口气，和陈白泽这种土著有代沟，干嘛要聊这些？
　　片刻之后，风云神教的众人一个个都回来了。
　　两个时辰之后，徐七夜擒着一个男子来到王动面前。
　　“教主，万庆国皇室一百二十三口，除了这个林天睿，全部斩杀殆尽。这林天睿乃是当朝太子，属下特意将其活捉，交给教主您处置。”
　　林青侠这个皇帝死了，林天睿这个太子的地位，就举足轻重了。
　　徐七夜其实想了很多，所以才没有杀林天睿，选择擒来给王动处理。
　　林天睿看到地上皇帝皇后的尸体，脸色惨白，吓的三魂七魄都要飘了。
　　“王教主，不要杀我，不要我杀我！您让我干什么我就干什么？我可以当您的傀儡的，这样整个万庆国都是你的！”林天睿一脸惶恐的对着王动喊道。
　　其实这也是徐七夜没有杀他的原因。
　　毕竟风云神教就算将万庆国的皇室给杀干净了，也无法取代万庆国。
　　总归有一些东西，不是暴力可以取代的。
　　风云神教能够靠武力一统云州，不代表它可以一统万庆国。
　　统领一国，不是几个武者就可以做到的！
　　国家，方方面面，都需要特殊的人才，这是风云神教极缺的，并且也是不可能补足的。
　　相反，将林天睿当成傀儡，扶持他继续当万庆国的皇帝，那么整个万庆国表面上在林天睿手中，但是事实上却掌握在风云神教手中。
　　这就是徐七夜不杀林天睿的理由！
　　在他看来，这一点就连王动都会忍不住心动。
　　可惜，徐七夜不是王动，他根本不了解王动的想法。
　　面对林天睿的求饶，王动没有一秒钟的犹豫。
　　挥剑。
　　斩首！
　　一家三口，就要整整齐齐，缺一不可。
　　徐七夜的眼神中有些异色，不明白王动的想法。
　　推己及人，如果自己是教主的话，一定不会杀林天睿，而是扶持他当一个傀儡皇帝。
　　这多好！
　　然而，王动不是谁想推就能推，想及就能及的。
　　王动此人，向来一言九鼎，说杀你全家就杀你全家，留一个他就不是王动了。
　　至于万庆国，算个屁！
　　他不感兴趣。
　　万庆国虽然大，但是王动可没有当皇帝统治数万万百姓的想法。
　　这些百姓，在王动眼中屁用都没有，干嘛要统治他们？
　　费心费神，有什么好处？
　　闲的蛋疼！
　　从今日开始，万庆十二州，不再有国，有门派就够了。
　　要不了多久，万庆十二州，就会变成风云十二州！
　　“教主，掌控一国的机会，就这么放弃了，实在有些可惜啊。”杨不过有些恋恋不舍的说道。
　　其余神教众人虽然没有说话，但心头其实是有些认同杨不过的说法。
　　王动摇了摇头。
　　“这片土地上，以后不会有国了，走之前，放把火将这皇宫烧了。
　　以后十二州的土地，谁敢建国，我风云神教的大军，就踏平谁。
　　这个消息，晚点由白泽你昭告天下。
　　不管有没有国，以后这片大地，都将是我风云神教独尊！”
　　确实，不管万庆国存不存在，如今的风云神教，都是当之无愧的绝巅，无人可撼。
　　见众人都是沉默的看着自己，王动忍不住眉头一皱。
　　“都愣着干什么？
　　干活去！
　　把这皇宫给本座搜刮干净、挖地三尺、雁过拔毛、寸土不留！”
　　用脚趾头想都能够想到，这万庆国的皇宫，里面珍宝绝对不会少。
　　不说国库什么，单单是林青侠这尊陆地神仙的私人金库，都不知道有多少宝贝！
　　这一次，风云神教绝对要大发特发。
　　事实上风云神教，如今已经把十二州所有的顶尖宗门都甩掉了一大截，强到离谱，没有可比性了

第两百零七章 七种武器
　　足足一天一夜之后，风云神教的众人，才完成了王动的“掘地三尺”任务。
　　就算某些大殿照明用的明珠，他们都没有放过，直接掰下来搬走。
　　临走之前，王动命人放了一把火。
　　巍峨雄壮的万庆国皇宫，存在了一千多年，就这么要彻底化为废墟了。
　　【发布任务：杀尽万庆国五品以上所有官员，任务时限一个月，奖励1000点魔头值。】
　　【斩草除根，这是一个大魔头必备的属性！必备的属性！！必备的属性！！！】
　　王动翻了一个白眼。
　　万庆国五品以上的官员，至少有上百个！
　　为了1000点魔头值，让王动去杀一百多号人，王动会干？
　　显然不会！
　　万一这一百多号里面有好人呢？
　　王动也是好人！
　　好人怎么可能杀好人？
　　这狗系统又想屁吃了，王动直接无视，等着一个月后被雷劈就行。
　　最重要的事，王动刚刚兑换了星云流光袍，系统的介绍是这玩意不怕雷劈，劈不烂。
　　王动不得试试？
　　之前每次衣服都被雷霆劈的稀巴烂，露出光滑白嫩的肌肤，他王动不要面子的？
　　这一次，就要硬刚雷霆！
　　被雷劈完都不要换衣服，这是多么高端大气上档次的一件事情？
　　王动真的是期待已久了。
　　“班师回教！”王动对着众人吩咐道。
　　回到神教，清点完战利品，王动脸上露出了真挚的笑容。
　　之前没有猜错，这次确实发了！
　　神兵，就有七柄。
　　两剑一刀一枪一锤一斧一环。
　　其中两柄剑，都是从林青侠身上弄来的。
　　一柄镶龙剑，另一柄就是他后来甩出来的短剑，这两柄都是神兵！
　　刀名断梦，王动自然是纳为己用，这想都不用想的！
　　短剑也被王动收了起来，留给陆彩衣防身。
　　至于镶龙剑，凤姬既然摸过一次了，自然也就属于她了。
　　神兵这玩意，风云神教就没有人不想要的，但是没有任何一个人，敢和教主圣女强。
　　教主就不用说了，谁敢找死？
　　至于圣女，若是之前，他们或许还会叽叽歪歪，甚至动点歪心思。
　　但是现在……
　　呵呵，谁不知道圣女殿下是传说中的陆地神仙，比教主还要强的存在！！！
　　陆地神仙啊，他们风云神教，居然出现了一尊传说中的陆地神仙，而且是平易近人，温柔无比的圣女殿下，这实在是太离谱了。
　　可再离谱的事实，也是事实，由不得他们不信。
　　当然，他们心中更多的是兴奋和激动。
　　有一尊陆地神仙给他们撑腰，这是什么概念？
　　想都不敢想的概念，风云神教要上天！
　　除了神兵，这次从万庆国抢回来的，还有近百柄宝兵，这些简直都不屑一顾，懒得去提了。
　　他们直接将万庆国的国库被搬空了。
　　丹药。
　　天元丹，超过了两千颗！
　　聚气丹养气丹什么的，不计其数，王动根本懒得数。
　　还有之前从徐四海身上得到的那种天元丹升级版——天灵丹。
　　一枚天灵丹，药效抵得上五六枚天元丹。
　　如今，搜刮了三百多枚！
　　除此之外，功法也不少。
　　最高深的，就是林青侠随身珍藏的一本《钧灵宝卷》，这是陆地神仙级别的功法。
　　比之前从简恒身上得到的《先天元灵圣法》更强！
　　还有先天级别的功法，足足有十几卷，王动已经不放在心上了，根本懒得清点。
　　先天级的功法，风云神教早就不缺了，先天级别的高手风云神教现在也出了不少。
　　缺的只是陆地神仙境的功法，如今有了这本《钧灵宝卷》，神教中人想要修炼到陆地神仙境，也不是上天无门了。
　　其实真算起来，风云神教的陆地神仙境功法，还不止《先天元灵圣法》和《钧灵宝卷》这两本。
　　还有第三本！
　　就是凤姬创造的《银月神功》升级版。
　　神教的壮大，以及前景，几乎是以肉眼可见的速度在增长。
　　对于这些丹药，甚至天元丹，王动都没有吝啬，按照一定的比例分了下去。
　　当然，天元丹的升级版，天灵丹，王动还是自己全留着了。
　　虽然说暂时王动根本用不到丹药，但是等突破到陆地神仙之后呢？
　　陆地神仙境的修炼，肯定也是需要丹药的。
　　天元丹的功效，估计要大打折扣了，天灵丹应该是有些效果的。
　　好东西，王动永远是先给自己留着的，这一点没得商量！
　　骨子里，王动还是个十分自私的人。
　　除此之外，《先天元灵圣法》和《钧灵宝卷》，王动还是没有公开。
　　一是怕招惹什么麻烦！
　　二则是神教的这些先天，大部分还是先天初期，循序渐进就好，没必要一股脑将最好的都塞给他们。
　　其实主要还是一，因为《银月神功》的升级版，王动就传了出去。
　　这本没有版权纠纷，不怕有什么人上来找麻烦！
　　一个月后，风云神教后山。
　　【任务：杀尽万庆国五品以上所有官员，时限到期。】
　　【任务失败，宿主将被雷劈七分钟。】
　　哗啦啦，电闪雷鸣。
　　风云神教的弟子，对于后山动不动大白天有晴天霹雳，早就习惯了。
　　毕竟奇怪的事情发生的多了，那就不是奇怪的事情，而是正常的事情了。
　　王动站在那里，满脸陶醉的被雷劈了七分钟，体内雷帝不灭经疯狂运转，但是真元却没有增加。
　　他如今先天巅峰，真元已经将丹田填满，没有了继续提升的空间，除非突破到陆地神仙境。
　　不过真元数量虽然没有增加，但是经过淬炼质量却有了一丝丝的提升。
　　最重要的是，这些雷劫之力，经过雷帝不灭经的炼化，化为精纯的能量，虽然不能提升真元，但是却被王动用来修炼玄厄金身。
　　玄厄金身的第四层，黄金身，只差一点，就要修炼成功了。
　　要是再多劈个一两分钟，这黄金身就成了！
　　可惜！
　　着实可惜。
　　不远处，躲在暗中的赵芷若也在暗道可惜。
　　这次，教主身上的衣袍，被雷劈了这么久，居然没有烂掉！
　　教主，竟未走光分毫！！！
　　没劲。

第两百零八章 你软她硬，你硬她软
　　这一次，王动早就看到了赵芷若。
　　如今他的神识，几乎可以覆盖周围百米的位置。
　　别说是躲在石头后面了，就算是掘地三尺再藏在下面，王动一“眼”都能够看得清清楚楚。
　　“臭丫头，还想看老子的霸体，想得还挺美！”王动一下子闪身到赵芷若的面前，冷冷的看着她。
　　“教……教主，好巧，你也在这里啊？”赵芷若有些尴尬的说道。
　　王动瞪了了她一眼。
　　是挺巧！
　　“赵芷若，郭有德都入先天了，你怎么到现在还是真气境！”王动冷厉严肃的说道。
　　他没有揪着赵芷若偷窥自己这件事情不放，反正从今以后，这丫头也没机会看了。
　　除非这丫头有本事把自己的星云流光袍偷走，不过她怕是没有这个本事的！
　　“教主，明明是您偏心，别人修炼到真气境巅峰，都有你相助打通任督二脉。
　　可你偏偏就不帮我，非要让我自己打通任督二脉。
　　你这么偏心，我拿什么和别人比？”
　　一提到这个，赵芷若就气的慌。
　　别人突破先天，都有教主相助，偏偏就自己一个人想要自力更生。
　　是不是不公平？
　　王动叹了一口气，他是偏心，但是偏的不是别人，而是赵芷若！
　　这丫头是先天水体，修炼玄水诀得心应手，如果突破先天还要自己出手相助，那么日后又能有什么成就？
　　白瞎了这么好的体质。
　　所以王动没有帮赵芷若，而是让她自己突破。
　　说白了，这是王动看重她，但她却想不明白这一层。
　　但以王动的脾气，自然是懒得解释这么多的，他只是冷冷的看着赵芷若，寒声道：“月底之前，你若不能突破到先天，本座便砍了你爹，拿他祭刀！”
　　赵芷若撇了撇嘴，又拿父亲来威胁自己。
　　想想自己这个女儿，还真是不孝，连累的父亲一次又一次要被人砍！
　　“教主，您就不能换个方式威胁我？我爹也是神教弟子，你真好意思这么明目张胆的杀了他？”
　　“好，如果月底之前你达不到先天，那本座就暗杀了你爹！”
　　赵玉青：MMP！听到没有！！NMMP！！！
　　王动走后，留下赵芷若满是无奈的蹲在那里。
　　虽然教主大概率不会砍了自己父亲，但是教主这个人，阴晴不定的，一发疯什么事情都能够干出来，她还真不敢赌。
　　月底达到先天，也不是不可能，为了老爹这条命，加把劲吧！
　　“唉，老爹也不知道对我好一点，我这么孝顺的女儿那里去找？”
　　回到听风殿，王动看了一眼陆彩衣。
　　刚刚在路上，陈白泽告诉了王动一个消息，这个消息和陆彩衣有关。
　　“彩衣，有个消息要告诉你!”王动走过去，打断了陆彩衣的修炼。
　　这丫头是修炼成瘾了，蝶云老祖虽然死了，但她疯狂修炼的习惯依旧没有更改。
　　不过也是好事！
　　变强永远不会是错的。
　　不过看着疯狂修炼的陆彩衣，王动忍不住就会想到凤姬，大家都是女人，差距真的有点大。
　　一个拼死拼活修炼，好不容易踏入先天，简直是耗尽机缘。
　　另一个随便修炼修炼，biu的一下，先天了。
　　再biu的一下，又陆地神仙了。
　　一想到凤姬，王动心情就有点不美丽。
　　这丫头不仅是风云神教的圣女，而且名义上还是自己亲传弟子呢。
　　结果，自己的弟子，修为比自己还高，这就很难受！
　　不过还好的是，王动要不了两天也要踏入陆地神仙境了。
　　这一个多月，他的神识日夜熬炼灵台，要不了多长时间，灵台就能够化为灵根。
　　“什么消息？”陆彩衣睁开眼。
　　“还记得林世杰这个名字吗？”
　　“当然记得！”
　　陆彩衣眼睛一亮。
　　蝶云尊者临死之前，就曾经说过“林世杰杨晴伊这对狗男女……”
　　杨晴伊，就是陆彩衣他师父的名字。
　　“你查到林世杰的消息了？”陆彩衣忍不住激动的问道。
　　若是查到林世杰的消息，很有可能便可以查到师父的消息。
　　“不错，我查到了林世杰的身份。”
　　“他是谁？”
　　“这个林世杰，不是万庆国之人，他是垂月国的国师!”
　　“垂月国？“
　　陆彩衣愣了一下。
　　垂月国，距离万庆国可不近。
　　当然，也算不得太远，中间只隔着一个铜山国。
　　“我师父怎么会和垂月国的人扯上关系？而且还是国师？”
　　国师，一般都是极为恐怖的存在。
　　没有绝对的实力，是无法担任这个职位的。
　　例如这万庆国的国师丁岳，实力甚至不比大元帅林九歌逊色多少。
　　这垂月国的国师，至少也得是先天巅峰。
　　当然，是至少！
　　前提得看一看垂月国的国力，如果垂月国是个强国，比万庆国强不少，那么这林世杰是陆地神仙也不是不可能。
　　“你师父怎么和垂月国的国师扯上关系在，这一点我不知道，但我知道的是，你暂时还不能去垂月国。”王动冷漠的说道。
　　“为什么？”陆彩衣忍不住问道，事实上当王动说出这个消息的时候，他顿时就有立刻冲到垂月国的念头。
　　师父是她唯一的亲人，如今有师父的消息，她怎么可能忍得住不闻不问？
　　“因为本座不许！”
　　“王动，你凭什么不许！”
　　“凭什么？就凭你打不过本座！
　　本座今天话放在这里，不修炼到先天巅峰，你就别想着去什么垂月国。
　　哦，对了，这次别想着偷偷溜出去，上次是本座故意放你出去的。
　　这次，不会了！”
　　“王动，你有什么资格管我？”陆彩衣气急。
　　王动微微一笑，也不回答。
　　这个世界，有实力便有资格，他乐意，便有资格！
　　“有这个心思和我犟，还不如多花点心思好好修炼，换个人做梦都别想修炼到先天巅峰。
　　你在这里有资源、有功法、还有人关照，别身在福中不知福。
　　本座能给你的东西，同样也能够收回来，你最好老实点！”
　　王动这么一说，陆彩衣就老实了。
　　很多人都是这么贱，你跟她来软的，她硬气的不得了。
　　你跟她来硬的，她又软了！

第两百零九章 凤凰不会永远停在山楂树上
　　王动给赵芷若的期限，是月底之前突破到先天，结果不到七天，她就顺利的突破到了先天境。
　　赵芷若突破到先天的这一日，王动宣布了一个消息。
　　这个消息就是，赵芷若成为他的第三位亲传弟子。
　　和之前收凤姬为亲传弟子相比，收赵芷若就有些磕碜了，没有举办什么仪式，甚至连个会都没有开，只是口头通知。
　　上一次王动要收赵芷若为亲传弟子，这个小丫头死活不同意，现在却是眼巴巴的兴奋不得了。
　　人呀，就是贱！
　　事实上王动收赵芷若为弟子，并不稀奇。
　　整个风云神教，除了王动和凤姬这种“非正常人”，剩下的正常人里面，赵芷若是天赋最好的一个人了。
　　说白了，这个赵芷若是风云神教最值得培养的人才。
　　之前这丫头白日做梦，想要当教主夫人，现在总算是清醒了，知道自己没戏，乖乖当王动的亲传弟子。
　　当然，也有可能是这丫头想走什么迂回路线，毕竟近水楼台先得月嘛。
　　不过对于是否有这种小心思，王动是并不放在心上的。
　　爱慕自己的人若是排起队，都能够横穿万庆国了，他总不能一个又一个，一遍又一遍的去解释：我们是不可能的，你别爱慕我了。
　　做人要讲道理，对不对？
　　别人喜欢自己，是别人的事情。
　　自己不喜欢别人，是自己的事情！
　　大家堂堂正正，公公平平，你来我往，有什么好说的？
　　这一日，陈白泽找到王动。
　　“教主，云素姑娘来了。”
　　云素？
　　先天宫赤阳尊者的女儿？
　　王动眉头微微一皱，这丫头来自己干什么？
　　刚刚还在想别人喜欢自己，自己也没有办法，转眼就又来了一个喜欢自己的。
　　对于云素喜欢自己这一点，王动是深信不疑的，不是他自恋，而是他那无处安放的魅力，是在太令人头疼了。
　　“喊她进来吧！”王动叹了一口气。
　　他甚至开始考虑，以后要不要学公子羽，带个面具，遮住自己的绝世神颜，这样就可以减少很多麻烦。
　　不过仔细想了想，王动还是放弃了。
　　这种麻烦就算多一点，好像也不是很烦人！
　　风云大殿。
　　“云素姑娘，好久不见，今日怎么有空来风云神教游玩？”王动看到云素，笑吟吟的说道。
　　不得不说，王动的颜值，实在是太能打，随随便便这么一笑，都好像是画师幻想着画出来的。
　　会让人有种感觉，如此英俊的男子，简直不该存在于现实中。
　　只有画中，才会有如此风姿卓越的男子！
　　王动这一笑，让云素也有些略微的失神，她是知道王动是什么样的人，她很确定自己不会喜欢这种男人，她不是那种非要给自己找不痛快的人！
　　可就算是如此，她心底已经刻意警惕的保持距离，还是无法抵挡王动无意间散发出来的魅力。
　　当然，只是一瞬间的无法抵挡，她很快就能够克制自己。
　　“王教主，我可不是来游玩的，而是有事要与你相商。”云素同样笑吟吟的说道。
　　“哦，什么事？”
　　“听闻你们风云神教，出了一尊新的陆地神仙？”
　　“是又如何？”
　　“我是代表先天宫，来邀请她加入先天宫的。”
　　先天宫，确实有不少陆地神仙，但大多都是年纪不小的老男人。
　　云素听说风云神教有一个二十多岁的陆地神仙，而且还是个女子，不由十分感兴趣。
　　先天宫给她父亲下了命令，让父亲去招揽这尊陆地神仙。
　　云素自告奋勇，要打先锋。
　　毕竟她和风云神教也算勉强有一丝交情，而且她又是云州先天宫的行走，由她率先出面，来风云神教探探路，确实没有毛病！
　　事实上云素还是很震惊的，她调查过风云神教的资料，从建教至今，一直普普通通，平平无奇。
　　正常的江湖门派，哪怕是顶级门派，在他们眼中也确实是平平无奇，普普通通。
　　可是最近这段时间，风云神教“爆”了。
　　提升的速度夸张，确实夸张，但是这一切的源头，都在王动这个小子的身上。
　　很明显，王动这个小子有什么奇遇！
　　如果说风云神教的这尊陆地神仙是王动，都容易令人接受一点，毕竟王动之前已经在很多方面表现出了恐怖。
　　虽然这么短的时间踏入陆地神仙境，不可思议，但有之前各种的疯狂铺垫，打架也不至于感觉没法接受。
　　可是冒出来一尊从未听说过的陆地神仙，而且是个女子，又无比年轻，这每一个点，都十分的引人注目。
　　王动笑了笑，调侃道：“大名鼎鼎的先天宫，挖墙脚居然挖到我风云神教这种小地方了？”
　　云素摇了摇头，冷静道：“王教主，你应该明白，你们风云神教这尊小庙，容不下一尊陆地神仙。
　　虽然我不知道这尊陆地神仙和你、和风云神教有什么关系……
　　但是她不可能永远待在你们风云神教，一尊凤凰，最多偶尔栖息在山楂树上，不可能永远停留。
　　它终究，会飞往梧桐树！”
　　这话王动就不爱听了，什么叫风云神教这座小庙，容不下一尊陆地神仙？
　　“风云神教能不能容得下陆地神仙，云姑娘说了好像不算吧？”
　　听到王动带着一丝不满的话语，云素脸上露出了一丝惊讶和意外。
　　什么情况，这个王动居然生气了？
　　自己说的明明是大实话，换谁都会这么想，她以为王动肯定也是这么想的。
　　怎么会为这个生气？
　　云素感觉有点夸张，难道王动连这点自知之明都没有？
　　一个江湖门派，还真想把一尊陆地神仙永远捆绑着不成？
　　脸都不要了？
　　陆地神仙给你面子，帮你一把，你还真蹬鼻子上脸了？
　　云素感觉王动脸皮有点厚！
　　其实王动感觉她脸皮更厚，我风云神教的事情，管你吊事？
　　要你跑这里指手画脚的？
　　“王教主，我刚刚说的话，可能有点唐突了，但是这些话，我还是得说完，正……”
　　王动冷声打断道：“既然知道唐突，就别说了！”

第两百一十章 本座若是陆地神仙呢
　　“额~~~”云素有点无奈，她清晰的感觉到，这个王动真的生气了。
　　有点难搞！
　　自己过分吗？
　　不过分呀！
　　难道非要昧着良心夸风云神教才行？
　　不对，自己干嘛这么巴结王动？
　　自己要找的是陆地神仙，又不是王动。
　　“王教主，可否引见一下那尊陆地神仙？”云素不准备再和王动扯皮，主动说道。
　　王动摇了摇头道：“不可！”
　　“王教主好像对我有些意见？
　　之前的话是我唐突了，风云神教虽然是个江湖门派，但是能够强到这种地步，确实是举世罕见。
　　这些都是王教主的功劳，王教主的能力，那是有目共睹的！”
　　云素准备先挑好听的话说，把王动稳住，见到那尊陆地神仙再说。
　　对于王动此人，她接触过两次，还是有一点了解的。
　　每一次，王动给她的印象，都是极为不要脸。
　　对付不要脸的人，就要比他更不要脸！
　　拍点马屁算什么？
　　不得不说，王动还就吃这一套。
　　见到云素话风一转，开始挑好听的说，王动脸色不由开始柔和下来。
　　“云素，咱两也算有些交情了，尤其是你虽然爱慕本座，但是有一点本座得和你说清楚！
　　首先，我们是不可能在一起的，本座是绝对不会喜欢上你的，请你在这方面先死心。
　　其次，你想挖我风云神教的这尊陆地神仙入先天宫，也是不可能的。
　　因为本座不同意！
　　你肯定会在想，你要邀请的是陆地神仙，本座凭什么不同意？本座算什么东西？
　　可事实上，本座还真能代替她不同意！
　　因为你想要邀请的这尊陆地神仙，就是本座的亲传二弟子，亦是风云神教的圣女，凤姬。
　　师命不可违！
　　本座不让她离开风云神教，她就不能离开风云神教。
　　本座不让她加入先天宫，她就不能加入先天宫。
　　尤其她是风云神教的圣女，圣女是什么意思你懂吗？
　　一日为风云神教圣女，终身为风云神教圣女！”
　　王动一番长篇大论，直接把云素给惊呆了。
　　首先，本姑娘什么时候爱慕你了？
　　你这个臭小子，自恋的狠嘛！
　　听到王动说自己爱慕他，然后他一番拒绝的言论，实在是把云素气的不轻。
　　她正准备打断王动，撇清楚关系的时候，又听到了凤姬这尊陆地神仙，是王动亲传弟子这个重磅消息。
　　震惊之下，她倒是忘了和王动争辩她不喜欢王动这个事实了。
　　但是在王动眼中……
　　云素的这种不否认不反驳的态度，更加证明了她是喜欢自己的。
　　这就让王动很惆怅，爱慕自己的人那么多，这以后的日子可怎么过哦？
　　看样子自己必须得做到万花丛中过，片叶不沾身了。
　　否则的话，若是自己成为了自己当初最讨厌的渣男，那就太可悲了！
　　“王教主，你说什么？在你们风云神教的这尊陆地神仙，竟然是你弟子？亲传弟子？”云素目瞪口呆的说道。
　　王动淡然道：“这又不是什么秘密，以你们先天宫的情报，想要查到前段时间我收凤姬为弟子，并且封她为风云神教的圣女，这不是难事！”
　　云素根本不敢相信，一个先天，怎么可能会收一尊陆地神仙为弟子？
　　王动似乎是看出了云素的疑惑，笑着解释道：“我收凤姬为弟子的时候，她还不是陆地神仙！”
　　虽然依旧难以置信，但总算勉强没有那么震惊了。
　　可就算王动说的是真的，这个事情也很离谱！
　　一个先天，收了个徒弟。
　　然后没过多久，先天师父还是先天，弟子竟然成了陆地神仙？
　　这他么是千古佳话啊！
　　最可怕的是，如果王动没说谎，那么这尊陆地神仙刚刚突破到陆地神仙不久，就杀了林青侠？
　　对于林青侠，先天宫其实有了解的，关于林青侠的资料先天宫也有登记在册。
　　云素就看过林青侠的资料，根据最新资料记载，这个林青侠，可是陆地神仙中期境界的存在，并且背后有高人指导。
　　这么一尊厉害的人物，就被一个新晋陆地神仙，一嗓子给吼死了？
　　总感觉有点不对劲！
　　“王教主，莫不是在消遣我？”云素面色渐渐冷了下来，她感觉王动在质疑她的智商，玩弄她、欺骗她。
　　“云姑娘，不管你信不信，凤姬都是不会加入先天宫的，你就死了这条心吧！”王动一脸肯定的说道。
　　一，如果不是给先天宫面子。
　　二，如果不是看在这丫头爱慕自己的份上。
　　王动早就一巴掌拍死这个云素了，在自己面前装什么装？
　　“王教主，你连让我见那尊陆地神仙一面，这点面子都不给吗？这次我只是代表我自己来的，下次可就是代表先天宫的来人了！”云素有些不满意的说道。
　　本来她是不想拿先天宫来压人的，但是王动不给她面子，她没有办法，只能靠仗势欺人了！
　　王动这段时间的战绩，自然是早就传到她耳中了。
　　别的不说，一刀斩杀万庆国兵马大元帅林九歌，这个战绩就已经让云素叹为观止了。
　　她明白，如今的自己已经不是王动的对手了。
　　所以这次来到风云神教之后，她一直都还算是客客气气的。
　　其实仔细想想也挺恐怖，几个月前，她在先天宫地牢第一次见到王动的时候，王动还是个菜鸡，她可以随意捏死王动。
　　这才多久，她就不是王动的对手了！
　　这种人才，其实也有必要招揽进先天宫，这个王动日后必成大器。
　　不过这次组织上给她的目标，是那尊陆地神仙，招揽王动的事情得往后挪。
　　而且看这个王动的姿态，怕是没有加入先天宫的想法。
　　结果出乎她预料的是，王动居然主动说道：“云姑娘，你也别盯着凤姬薅了，本座身为凤姬的师父，你要是把本座拉进先天宫，买一送一，岂不是更完美？”
　　云素为难道：“可是这一次上面给我的任务，是招揽陆地神仙。”
　　王动嘴角一扯，呵呵，这是被鄙视了。
　　看不起老子，就因为老子不是陆地神仙？
　　“那本座若是陆地神仙呢？”
　　王动冷冷一笑，也是时候成陆地神仙了！

第两百一十章 本座若是陆地神仙呢 
　　“额~~~”云素有点无奈，她清晰的感觉到，这个王动真的生气了。
　　有点难搞！
　　自己过分吗？
　　不过分呀！
　　难道非要昧着良心夸风云神教才行？
　　不对，自己干嘛这么巴结王动？
　　自己要找的是陆地神仙，又不是王动。
　　“王教主，可否引见一下那尊陆地神仙？”云素不准备再和王动扯皮，主动说道。
　　王动摇了摇头道：“不可！”
　　“王教主好像对我有些意见？
　　之前的话是我唐突了，风云神教虽然是个江湖门派，但是能够强到这种地步，确实是举世罕见。
　　这些都是王教主的功劳，王教主的能力，那是有目共睹的！”
　　云素准备先挑好听的话说，把王动稳住，见到那尊陆地神仙再说。
　　对于王动此人，她接触过两次，还是有一点了解的。
　　每一次，王动给她的印象，都是极为不要脸。
　　对付不要脸的人，就要比他更不要脸！
　　拍点马屁算什么？
　　不得不说，王动还就吃这一套。
　　见到云素话风一转，开始挑好听的说，王动脸色不由开始柔和下来。
　　“云素，咱两也算有些交情了，尤其是你虽然爱慕本座，但是有一点本座得和你说清楚！
　　首先，我们是不可能在一起的，本座是绝对不会喜欢上你的，请你在这方面先死心。
　　其次，你想挖我风云神教的这尊陆地神仙入先天宫，也是不可能的。
　　因为本座不同意！
　　你肯定会在想，你要邀请的是陆地神仙，本座凭什么不同意？本座算什么东西？
　　可事实上，本座还真能代替她不同意！
　　因为你想要邀请的这尊陆地神仙，就是本座的亲传二弟子，亦是风云神教的圣女，凤姬。
　　师命不可违！
　　本座不让她离开风云神教，她就不能离开风云神教。
　　本座不让她加入先天宫，她就不能加入先天宫。
　　尤其她是风云神教的圣女，圣女是什么意思你懂吗？
　　一日为风云神教圣女，终身为风云神教圣女！”
　　王动一番长篇大论，直接把云素给惊呆了。
　　首先，本姑娘什么时候爱慕你了？
　　你这个臭小子，自恋的狠嘛！
　　听到王动说自己爱慕他，然后他一番拒绝的言论，实在是把云素气的不轻。
　　她正准备打断王动，撇清楚关系的时候，又听到了凤姬这尊陆地神仙，是王动亲传弟子这个重磅消息。
　　震惊之下，她倒是忘了和王动争辩她不喜欢王动这个事实了。
　　但是在王动眼中……
　　云素的这种不否认不反驳的态度，更加证明了她是喜欢自己的。
　　这就让王动很惆怅，爱慕自己的人那么多，这以后的日子可怎么过哦？
　　看样子自己必须得做到万花丛中过，片叶不沾身了。
　　否则的话，若是自己成为了自己当初最讨厌的渣男，那就太可悲了！
　　“王教主，你说什么？在你们风云神教的这尊陆地神仙，竟然是你弟子？亲传弟子？”云素目瞪口呆的说道。
　　王动淡然道：“这又不是什么秘密，以你们先天宫的情报，想要查到前段时间我收凤姬为弟子，并且封她为风云神教的圣女，这不是难事！”
　　云素根本不敢相信，一个先天，怎么可能会收一尊陆地神仙为弟子？
　　王动似乎是看出了云素的疑惑，笑着解释道：“我收凤姬为弟子的时候，她还不是陆地神仙！”
　　虽然依旧难以置信，但总算勉强没有那么震惊了。
　　可就算王动说的是真的，这个事情也很离谱！
　　一个先天，收了个徒弟。
　　然后没过多久，先天师父还是先天，弟子竟然成了陆地神仙？
　　这他么是千古佳话啊！
　　最可怕的是，如果王动没说谎，那么这尊陆地神仙刚刚突破到陆地神仙不久，就杀了林青侠？
　　对于林青侠，先天宫其实有了解的，关于林青侠的资料先天宫也有登记在册。
　　云素就看过林青侠的资料，根据最新资料记载，这个林青侠，可是陆地神仙中期境界的存在，并且背后有高人指导。
　　这么一尊厉害的人物，就被一个新晋陆地神仙，一嗓子给吼死了？
　　总感觉有点不对劲！
　　“王教主，莫不是在消遣我？”云素面色渐渐冷了下来，她感觉王动在质疑她的智商，玩弄她、欺骗她。
　　“云姑娘，不管你信不信，凤姬都是不会加入先天宫的，你就死了这条心吧！”王动一脸肯定的说道。
　　一，如果不是给先天宫面子。
　　二，如果不是看在这丫头爱慕自己的份上。
　　王动早就一巴掌拍死这个云素了，在自己面前装什么装？
　　“王教主，你连让我见那尊陆地神仙一面，这点面子都不给吗？这次我只是代表我自己来的，下次可就是代表先天宫的来人了！”云素有些不满意的说道。
　　本来她是不想拿先天宫来压人的，但是王动不给她面子，她没有办法，只能靠仗势欺人了！
　　王动这段时间的战绩，自然是早就传到她耳中了。
　　别的不说，一刀斩杀万庆国兵马大元帅林九歌，这个战绩就已经让云素叹为观止了。
　　她明白，如今的自己已经不是王动的对手了。
　　所以这次来到风云神教之后，她一直都还算是客客气气的。
　　其实仔细想想也挺恐怖，几个月前，她在先天宫地牢第一次见到王动的时候，王动还是个菜鸡，她可以随意捏死王动。
　　这才多久，她就不是王动的对手了！
　　这种人才，其实也有必要招揽进先天宫，这个王动日后必成大器。
　　不过这次组织上给她的目标，是那尊陆地神仙，招揽王动的事情得往后挪。
　　而且看这个王动的姿态，怕是没有加入先天宫的想法。
　　结果出乎她预料的是，王动居然主动说道：“云姑娘，你也别盯着凤姬薅了，本座身为凤姬的师父，你要是把本座拉进先天宫，买一送一，岂不是更完美？”
　　云素为难道：“可是这一次上面给我的任务，是招揽陆地神仙。”
　　王动嘴角一扯，呵呵，这是被鄙视了。
　　看不起老子，就因为老子不是陆地神仙？
　　“那本座若是陆地神仙呢？”
　　王动冷冷一笑，也是时候成陆地神仙了！

第两百一十一章 雷来！
　　其实之前被系统惩罚之后，王动很快就已经成功将灵台炼化为灵根了。
　　真元，神识，灵根，都达到了晋升陆地神仙的地步。
　　之所还在等，是因为王动的雷帝不灭经，快要到一个小瓶颈了。
　　当然，不是由第一层突破到第二层大瓶颈。
　　想要突破到雷帝不灭经的第二层，还是有点任重道远的。
　　雷帝不灭经第一层，一共有三个节点。
　　第一个节点，就是将全身的皮肤，修成雷皮。
　　第二个节点，就是将体内的血液，修成雷血。
　　第三个节点，就是将体内的骨骼，修成雷骨。
　　只有突破了第三个节点，才能够顺利踏入第二层。
　　王动现在遇到的，是第一个节点，雷皮。
　　前几日，他距离第一个节点还差些火候，现在正好差不多了。
　　之所以卡着这个节点突破陆地神仙，是因为先天踏入陆地神仙，是有一道雷劫的。
　　这种雷劫的威力，比系统给他挠痒痒的雷霆，可是强了许多！
　　别人遇到雷劫怕个要死，生怕一不小心会死翘翘。
　　但王动却是视它为福利！
　　所以，其实王动想要借着突破陆地神仙的这道雷劫，来突破雷帝不灭经第一层的第一个节点。
　　其实正常来说，王动想要修成雷皮，是极为遥远的。
　　幸亏他修炼了玄厄金身，而且修成了第四层黄金身。
　　肉身增强，皮肤增强，这才能够加强承受雷帝不灭经的洗涤。
　　雷皮一成，再加上玄厄金身的强度，一般人根本连王动的肉身都撼动不了。
　　只要王动稍微释放一点威力，别人碰触到王动，都会感觉被电了一下。
　　不过王动可以控制这种强度，如果刻意降低威力，别人碰触到王动的皮肤，只会感觉酥酥麻麻的。
　　到时候，王动有一个大胆的想法！
　　“那本座若是陆地神仙呢？”
　　云素听到这句话的时候，明显愣了一下。
　　如果王动是陆地神仙，那么把王动请回去好像还真没问题。
　　因为上面人只说了邀请风云神教的陆地神仙加入先天宫，并没有指名道姓的说谁。
　　就算想指名道姓，他们也不认识！
　　“王教主，难道你已成陆地神仙了？”云素有些震惊的问道。
　　王动笑了笑。
　　“还不是！”
　　云素松了一口气。
　　如果王动真成陆地神仙了，那她的压力可就大了。
　　第一次见到王动的时候，王动还是个弱鸡，如果这短短两三个月就超过自己成为陆地神仙，她会很受打击的！
　　自己可是陆地神仙的女儿，背景深厚，天资过人，怎么可以被这么一个野孩子给超越了？
　　不甘心！
　　自己这次回去一定要加把劲，一定要赶在王动之前，突破到陆地神仙境，省的丢人！
　　可惜，这个人，她是丢定了。
　　王动淡然道：“原来不是陆地神仙就要这般被云姑娘看轻，所以本座刚刚有了一个想法！”
　　“什么想法？”云素有些莫名其妙的问道。
　　“虽然本座现在还不是陆地神仙，但马上就是了！”
　　“什么意思？”
　　云素有种不祥的预感。
　　王动嘴角一扯，微微冷笑，面色邪魅，端地帅破天际。
　　“雷来！”王动一声吼，天地抖一抖。
　　与此同时，王动脑袋里的泥丸宫彻底大开，原本封闭的灵根气息，顿时散溢出来，勾动天地。
　　云素目瞪口呆，这个家伙，居然因为自己的一句话，故意在自己面前突破陆地神仙。
　　这是一个疯子吗？
　　世间怎会有如此疯狂的人？
　　突破陆地神仙，是需要渡劫的，虽然只有一道雷劫，但那也是普通人无法承受的痛！
　　就算是先天巅峰，被天雷劈上那么一道，也会死的！
　　这是天公的惩罚，大自然的恐怖，根本不是凡人可以轻易承受的。
　　想要渡过此劫，一般都会选择一个吉地，做好万全的准备，进行各种的布置，甚至还需要不少人护法，才有希望渡过！
　　像王动这般，仅仅是因为自己一句话挑衅到了他，他不服气，就直接渡劫的疯子，这真的举世罕见！
　　太疯狂了！
　　难怪这家伙的称号，叫什么疯魔老祖，真的是足够疯狂，更足够魔性！
　　一道天雷，从九天之上落下，坠入风云神教，直接劈开风云大殿的殿顶，撕开一个巨大的窟窿。
　　然后这道天雷，如同游龙奔袭，直冲王动的头顶。
　　王动一动不动，闭目养神，端地大气！
　　云素则是吓的发抖，这是天雷啊！
　　世间最为恐怖的天罚，虽然说先天巅峰突破陆地神仙的天雷，并不是最恐怖的天雷，但这依旧让云素胆寒。
　　她死死的盯着这道天雷，感受到它的庄严、巍峨、正气、肃杀、毁灭、疯狂、撕裂……
　　种种气息，汇聚起来是一种极端的气息。
　　这种气息是——
　　大恐怖！
　　云素吓的腿软，一想到自己突破陆地神仙的时候，也要面对这种天雷，她就感觉受到了死神的凝视。
　　要死了要死！！
　　什么叫皇帝不急太监急？
　　这就是个典型，一旁的正主王动，都没有云素这个旁观者这么多内心戏。
　　不仅没有戏，而且王动简直是心如止水。
　　心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气境。
　　不是王动心境修为高深莫测，而是他实在是被雷劈惯了。
　　这道天雷还没有落到王动身上的时候，他就已经疯狂的运转雷帝不灭经。
　　然后当这道天雷落到王动头顶的时候，王动的身躯就好像化为了一个饥渴的吞雷兽，吞的那叫一个酣畅淋漓，痛快万分。
　　雷帝不灭经疯狂的运转，这道雷霆的确比系统惩罚王动的雷霆强了许多，几乎是十几倍的威力。
　　但是那又如何？
　　只不过是由精油spa变成了泰式按摩而已！
　　这点力度，还差的远呢。
　　随着雷帝不灭经的运转，王动裸露在外的皮肤，脸庞、脖子、手掌，都在微微的泛着雷光。
　　青中透绿，绿中透青，诡异的是看上去竟然无比晶莹剔透。
　　“卧槽！”云素这么一个淑庄典雅的大家闺秀，忍不住爆了一声粗口。
　　这个王动，居然还在借着天劫的力量修炼？
　　妖孽？
　　妖孽！

第两百一十二章 这一日，王动入陆地神仙境
　　一个小小世俗界门派，竟能出现这种人物？
　　年纪轻轻就突破陆地神仙，这肯定是有原因的。
　　原因很简单，就是天赋过人、就是优秀！
　　其实这种人才，在什么地方都能够一飞冲天。
　　就算在先天宫，他若可以成长起来，也必然是十八尊圣子之一。
　　可惜了，他出身世俗界，就算真的加入了先天宫，他也会受到歧视，失去了该有的待遇。
　　所以就算王动真的加入先天宫，他的极限也就是成为一尊长老，再无往上升的可能。
　　一时间，云素竟有些不愿王动加入先天宫的想法。
　　因为不是每一个圣地，都歧视世俗界中人的。
　　有的圣地，例如太虚圣地、龙门圣地、大罗圣地等，便对所有人一视同仁，王动其实适合这种圣地。
　　而且先天宫在天山疆域十大圣地之中，排名垫底，否则也不会插手世俗界，因为它穷到需要“偷”一些世俗界的资源。
　　等到雷光消散，一切如常，云素的嘴巴还是张成了O形。
　　王动深吸一口气，收功。
　　陆地神仙境，成！
　　雷皮，成！
　　踏入陆地神仙境后，王动感觉自己的神识暴涨了好几倍，如今他甚至可以依靠神识，搬运起来一座小山。
　　然后再用这座小山，砸死云素！
　　“云姑娘，现在本座也是陆地神仙境了，不知道贵派可想招揽本座入派？”王动笑吟吟的说道。
　　今日，王动入陆地神仙境。
　　整个人，都散发出不一样的气质。
　　当然，这纯粹是心理作用。
　　王动还是那个王动，还是那个帅气逼人又无耻至极的王动。
　　云素一脸认真道：“王教主，你若要加入先天宫，我们先天宫自然是欢迎至极的。”
　　王动却是突然冷笑道：“可是很遗憾，本座不准备加先天宫！”
　　其实云素已经预料到了王动的话语，说实话，王动的行为很幼稚。
　　但是这种幼稚，很无解。
　　说的无奈一点，人家有幼稚的资本，你有什么办法？
　　不过云素还是不想放弃，努力说服道：“王教主，踏入陆地神仙境之后，再想要进步，可不是云州这种能够让你提升的。
　　换而言之，云州这座小庙，或者说万庆国这座小庙，都已经容不下你这尊大佛了。
　　你需要更广阔的天地，也必须要有更广阔的天地！”
　　王动笑道：“先天宫，就是你说的这种更广阔天地？”
　　云素点头道：“不错，其实有些事情你不知道，先天宫乃是修仙门派，整个天山疆域，也只有十个修仙门派，也被称为圣地！”
　　天山疆域很大，这一点王动很清楚。
　　据说天山疆域，像万庆国这么大的国家，数不胜数。
　　正是因为这个世界的广大无边，所以王动之前就在猜测，这个世界会不会有修仙者。
　　这个世界，会不会不是武侠世界，而是修仙世界？
　　很明显，王动猜对了！
　　根据王动的推算，仅仅一个天山疆域，面积差不多就有地球的大小了。
　　那么天山疆域之外，又有什么？
　　是其它的疆域，还是有比疆域更广阔的地域？
　　这些王动一无所知，因为风云神教的资料和记载，提到最高的层次，最高的点，也就是天山疆域了。
　　至于天山疆域之外，没有任何的记载。
　　“林青侠的背后，是什么圣地？”王动突然问道。
　　云素摇了摇头道：“林青侠的背后，并没有什么圣地，硬要说，那就是北玄圣地。
　　当年他去过北玄圣地，但是并没有成功的加入北玄圣地，被刷了下来。
　　不过北玄圣地的金长老，对他颇有照顾，可能他们都是出自你们万庆国的原因。”
　　王动惊讶道：“万庆国竟然还有人混到了圣地的长老位置？”
　　圣地长老，一听就是挺高大上的存在，至少比林青侠要高很多个层次。
　　万庆国这种小地方，居然也能够有人混到这种级别？
　　听到这个消息，还是王动有些吃惊的。
　　“说起来，此人在你们万庆国，也是个风云人物，想必你也曾听说过。”
　　“哦，他是谁？”王动是真的来了兴致。
　　“金威！”
　　云素吐出来的这个名字，王动还真的听说过，而且还不止一次听说过。
　　金威！
　　此人可是杨不过的偶像！
　　事实上，虽然别人明着不说，但是王动知道，经常有人拿自己和金威做比较。
　　因为这个金威，是一千年前万庆国的天下第一帅，当年凭着那张脸，就搞出了不少轰动一时的事迹。
　　如今的王动，可谓是一千年后今天的天下第一帅，有人拿他和金威比，很正常，王动从来没有放在心上。
　　因为他懒得和一个死人置气，难道去吃一个死人的醋？
　　是的！
　　所有人都认为金威已经死了，因为谁都不会认为金威可以活一千年。
　　一千年前的人，到了现在没死才有鬼！
　　可偏偏，这个金威还真就没死。
　　先天境的武者，寿元有两百。
　　陆地神仙境的修士，也就是筑基，寿元超过五百。
　　若是这五百年之内，能够突破到筑基之上的境界，寿元超过一千是板上钉钉的事情。
　　如此看来，这个金威能够活到今天，那么肯定不仅仅是陆地神仙这么简单了？
　　“陆地神仙之上，是什么境界？”王动对着云素问道。
　　“陆地神仙，其实是世俗界凡人对于超凡者的称呼，在修仙界，陆地神仙不过是筑基境界而已。
　　筑基境界之上，是金丹境界。
　　一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。
　　一旦修成金丹，那就是真正的超凡脱俗，如同神仙中人。”
　　王动撇了撇嘴，在普通人眼中，先天已经是神仙中人了。
　　然后在先天眼中，筑基才是神仙中人。
　　再然后在筑基眼中，金丹才是神仙中人。
　　呵呵，有什么意思？
　　不过不管怎么样，王动的雷帝不灭经还是恐怖。
　　他刚踏入雷帝不灭经第一层的时候，寿元就已经达到了1000，直接是筑基的两倍！
　　如果是能够达到雷帝不灭经的第二层，那么就可以拥有5000载的寿元，属实恐怖。
　　怕是金丹也远远没有这么多的寿元！

第两百一十三章 北玄圣地来人
　　“好了，云素，你可以回去了！”王动对着云素说道。
　　这是下逐客令了。
　　他已经从云素的身上，得到了不少自己想知道的消息。
　　云素摇了摇头，无奈的叹了一口气。
　　事到如今，她是别想挖墙脚了！
　　不过这个王动，还真的是有意思。
　　不对，应该用可怕、恐怖这些类似的字眼来形容。
　　云素是从未见到过有人敢像王动这样，视渡劫为儿戏，没有任何准备就把渡劫当成是单纯的装逼手段。
　　真的举世罕见！
　　“罢了，王教主，既然你不想入先天宫，那我也劝你打听打听其它的圣地，毕竟想要当一个散修，是举步维艰的！”
　　云素这话说的倒也是实诚话，但是王动根本没有放在心上。
　　散修？
　　什么叫散修？
　　老子不仅有门派，而且还是门派之主，到了你眼里就成散修了？
　　这种话说出来，置风云神教于何地？
　　看不起我大风云神教？
　　云素当然看不起风云神教，一个世俗界的小门派而已，如果不是因为王动和凤姬这种天骄，她这辈子都不会来一趟。
　　这是事实！
　　一直等到云素走后，王动还在耿耿于怀。
　　今日你看不起风云神教，明日风云神教让你高攀不起。
　　虽然王动心里这般高高在上，但其实他自己也明白，想要将风云神教提升到先天宫那种层次，真的是太难了.
　　不过仔细想想，其实倒也没有那么难。
　　也很简单！
　　甚至不需要指望别人。
　　只要王动他自己成为比先天宫宫主更强的存在，那么风云神教超过先天宫，就是指日可待的事情。
　　其实换个人，就算实力超群，也不一定能够让自己的门派也超群！
　　但是王动可以，因为他不要脸！
　　他可以去抢，他可以去借，他可以去骗，他可以去威逼利诱……
　　总而言之、言而总之，王动总能够有办法的！
　　所以，王动的想法很简单，只要自己变强就可以了。
　　踏入陆地神仙境界之后，王动感觉自己的身体，确实有种脱胎换骨的感觉，有一点点脱离了正常人范畴。
　　尤其是脑袋里的灵根，有种特别诡异的感觉，就好像是脑袋里面多了一双手，特别好使。
　　没过几天。
　　某天夜里，正在床上的王动听到了陈白泽在门外的喊声。
　　“教主，有一个自称北玄圣地的女子求见。”
　　虽然陈白泽从未听说过什么北玄圣地，但是他见那个女子气度不凡，一种莫名的气息简直比王动血魔还要强。
　　直觉告诉他，这个女子至少是先天巅峰，甚至不止！
　　所以他马不停蹄的立即来禀告王动了，也顾不得会不会打扰到教主的雅兴了。
　　王动听到陈白泽的话之后，眼睛立即微微眯了起来。
　　北玄圣地？
　　前几日他可是第一次从云素口中听到这个称呼，圣地，就是修仙门派。
　　而这个北玄圣地，就和林青侠有一丝关系。
　　当然，也就仅仅是一丝关系。
　　谈不上多亲密！
　　毕竟按照云素的说法，北玄圣地根本就看不上林青侠，没有收他。
　　只不过是北玄圣地的金威长老念在林青侠和他同出万庆国，所有对他有一些照顾。
　　如今居然有北玄圣地的人来风云神教找王动，看样子这事情并不像云素说的那么简单。
　　“请她进来！”王动淡淡的说道。
　　不管对方是什么目的，既然人都来了，王动总不能不见。
　　片刻后，一个穿着极为素雅的女子出现在王动面前。
　　女子看上去不足三十岁，正值妙曼，她穿着一身乳白色的长裙，头发由一条青色的束带简简单单扎起来。
　　虽然打扮的很简单，却颇有一番典雅的气质。
　　尤其是女子的五官，虽然算不得何琦琦那般傲世绝美，但也是个中等之上的美人儿。
　　不过王动却不敢对这等女子过于放肆，只是略微打量了女子的身材，心底隐隐平价这是赵芷若的姐姐。
　　“敢问姑娘姓甚名谁，深夜来风云神教找本座，是所谓何事？”王动将人请到了风云大殿，打了个哈欠对着女子问道。
　　不是真困，就是想要表达出自己那种满不在意、轻松写意和嚣张得意。
　　那女子一脸平静道：“北玄圣地，金长老门下，胡芸。”
　　王动不羁的笑了笑“北玄圣地没听过，金长老是谁不知道，倒是胡芸姑娘，本座今日认识了。
　　胡姑娘来到我风云神教，所谓何事啊？
　　想要入教的话，本座直接就答应了。
　　说实话，似胡姑娘这般貌美的女子，本座还真是难得遇见。
　　胡姑娘若是要加入风云神教，本座欣喜得很！”
　　这就是胡说八道了，这个胡芸虽然也算是个美人，但顶天了就是个二流美人，距离何琦琦这种一流美人还是有些差距的。
　　同级别的美女，王动身边还真不少。
　　胡芸则是饶有兴致的看着王动，隐隐带着一丝惊异。
　　讲实话，师父给她安排这个认为的时候，她还真没有想过，目标会是一个如此英俊的男子。
　　当然，也就仅此而已了，英俊又如何？
　　他们北玄圣地的俊哥美女，那可是数不胜数的。
　　虽然那些帅哥似乎都比王动差了一筹，但胡芸还是不会对王动犯花痴。
　　因为她每天都要面对一个和王动差不多帅的男人！
　　这个男人就是她的师父，金威！
　　仅仅论英俊程度，王动金威两人几乎是不相上下的。
　　但是金威身上的气质，不是王动可以媲美的，所以胡芸见惯了师父这种神仙级别颜值的男子，哪里能够看上其他男子？
　　别的不说，连王动都不能够让她一见钟情坠入爱河，估计她这辈子很难会有喜欢的男人了。
　　和优秀的人在一起久了，眼光就会越来越高，这是一种悲哀！
　　“首先，我不是来加入神风云神教的，你们风云神教也容不下我！
　　其次，你可以没听过北玄圣地，也可以不知道我师父，也可以不认识我。
　　但是，林青侠死于你手，你认不认？”
　　胡芸一脸冷淡的说道。
　　说实话，王动很少见到女子会这么冷淡的和自己说话。

第两百一十四章 以身相许？
　　当然，有些女子为了吸引自己的注意力，故意假装很冷淡的不算。
　　所以对于这个胡芸，王动瞬间就有了一丝兴趣？
　　这是什么？
　　这就是贱！
　　王动自己也承认。
　　“不错，林青侠是本座杀的，这一点本座认。”
　　“你认就好，林青侠曾被我师看重，给了他不少照顾，他也在替我师做一些事情。
　　不过你放心，他死了是他技不如人，我们还不至于为他来报仇！”
　　“那你来找我，又提到林青侠，到底是何意？”
　　“林青侠在为我师做事，他身上有我师的一样东西。所以，我是来取回我师父的这件东西。”
　　听到胡芸的话，王动明白了，这他么感情是来敲诈勒索来了！
　　什么玩意！！
　　堂堂北玄圣地，说的多么牛逼多么大气，还修仙门派呢，了不起呢！
　　结果呢，来咱风云神教这么个小门小派敲诈勒索。
　　真他么不当**！
　　王动冷笑一声：“不知道胡姑娘，想要什么？”
　　“通天印！”
　　胡芸吐出来的三个字，让王动愣了一下。
　　他根本从未听说过这个玩意，更加不知道这玩意在哪。
　　“什么通天印？”
　　胡芸解释道：“就是万庆国的传国玉玺！”
　　传国玉玺？
　　这玩意确实被门下弟子给捡了回来，毕竟是宝玉制作的，总归值点钱。
　　当时想着的是以后没钱了找机会卖掉！
　　王动造梦都没有想到，这么一个没有被他当回事的东西，居然引来了北玄圣地的关注！
　　看样子是自己孤陋寡闻，不识宝物了。
　　“传国玉玺？这玩意既不是神兵又不是灵丹，一块废石头罢了。
　　这种东西我风云神教怎么可能看得上？
　　胡姑娘怕是误会了，这玩意并不在我风云神教。
　　你若真想找，就去万庆国皇宫的废墟里面找找吧，指不定一下子就翻出来了。”
　　既然知道了这玩意是宝贝，王动自然是死不承认。
　　“王教主，这种东西你留在手中，那就正如你所说是块废石头，你留着也没用。
　　虽然这通天印本就属于我师，但此刻既然在哪手中，我北玄圣地也不会做强盗之事。
　　只要你将通天印叫出来，我会给你足够的补偿！”
　　补偿？
　　王动眼睛一亮。
　　“以身相许吗？”
　　胡芸眼睛一瞪，有杀气。
　　“王教主，请自重，若是控制不住自己这条舌头，我可以帮你割掉。”
　　王动撇了撇嘴，不满道：“看样子你说的这个补偿，一点诚意都没有嘛。
　　本座实在想不到除了你这个人，还有什么东西是能够让本座看得上眼的。”
　　说着，王动直接在大殿高台的宝座上坐了下来。
　　顿了一下，他调整了自己的语气，用一副极为高高在上、膨胀到没边的态度道：
　　“胡姑娘，可能你还不知道，本座已经突破到陆地神仙了！
　　陆地神仙是什么概念你知道吗？
　　可能你还不清楚！
　　这表示本座已经无敌于世间了，本座已经强到这种地步，你还能够拿出来什么东西吸引本座？
　　没有了！
　　本座太强了！
　　本座已经无敌了！
　　这个世间，再无什么东西能够入本座的法眼了。”
　　王动叹了一口气，一脸无奈的说道，完完全全的高手寂寞姿态。
　　这自然是假话了，故意调侃胡芸的。
　　果然，胡云眉头皱了起来，没想到面前这个家伙都成筑基了，居然还是这般一个土包子。
　　对牛弹琴真的很难受。
　　区区初入筑基，就感觉自己无敌了，简直是这个世间最大的笑话。
　　不过仔细一想，世俗界的凡人，消息闭塞，认知狭隘，没见过世面是很正常的事情。
　　在世俗界的人看来，陆地神仙，已经是传说中一般的存在。
　　甚至于他们都在怀疑，这个世间到底有没有陆地神仙这种存在！
　　所以一个凡人，踏入了陆地神仙境，感觉自己天上地下已经无敌，是很正常的事情。
　　单纯的无知罢了，不值得自己生气。
　　这么一想，胡芸心态就平缓了许多，不再有什么激动。
　　结果她的心态刚刚平缓，又听到王动道：“所以胡姑娘，你想要打动我，也只有靠以身相许了。
　　你放心，只要你愿意从了本座，本座即刻派出八千弟子，前往万庆国的皇宫废墟，翻它个底朝天，必定帮你将那什么传国玉玺给翻出来。
　　其实胡姑娘你有所不知，喜欢本座的女子，排起队已经可以绕万庆国一圈了。
　　本座能够给你一个以身相许的机会，这是万千女子做梦都求而不得的，你应该感觉荣幸！”
　　这种话语，彻底让胡芸暴走了。
　　不管王动这个家伙是故意的，还是诚心的，她都忍不下去了。
　　她是一个好脾气的人，门内师兄弟都曾经这么夸过她。
　　但是老实人也不是任人欺负的！
　　胡芸抬手，一掌对着王动拍了过去。
　　一道金灿灿的掌印破空，散发着无与伦比的狂暴气息，压的整个风云大殿的墙壁都在震颤。
　　“地震了？”门外的陈白泽猛然抬头，往四周看了看。
　　一回头看到大殿之内的女子，竟然敢对教主出手，他不由苦笑着摇了摇头。
　　这么长时间下来，敢对教主出手的人，可没有一个好下场的。
　　果然，教主也出手了，同样是一巴掌拍出。
　　一道雷光闪烁的掌印，混合着电芒霹雳，甩向了胡芸。
　　陈白泽仿佛已经看到，这个女子被教主一巴掌拍飞，嵌入墙壁之中的画面。
　　又仿佛看到，这个女子被教主一巴掌拍翻在地，然后教主一屁股坐了上去。
　　还仿佛看到，这个女子被教主一巴掌拍成血雾，直接拍死了。
　　“唉~~~~”陈白泽长叹。
　　卿本佳人，奈何作死！
　　教主这个人，可是从来都不知道怜香惜玉的呢！
　　陈白泽转身回头，看向外面，不敢再看殿内的场景。
　　教主铁石心肠，从来不会怜香惜玉，但是他们这种正常男人，可是看不得女人那么凄惨的，不忍心呀。
　　结果就在陈白泽转身的一瞬间，一道人影飞天而起，直接被拍飞。
　　“砰~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　陈白泽听到了一声震响，整个大殿都晃了三晃。

第两百一十五章 王教主被摁进墙里打
　　没忍住好奇心，陈白泽还是转身回头看了一眼。
　　让他无比震惊的画面出现了在他的是视线里，仅仅是看了一眼，他就猛然回头。
　　不敢再看！
　　看到教主这种糗态，肯定是要被教主穿小鞋的。
　　还好，教主刚刚是脸朝着墙的，没有看到自己，还好还好。
　　陈白泽松了一口气。
　　是的，被拍飞的不是胡芸，是王动！
　　这一点，就连王动自己都很难相信。
　　不可否认，王动早就看出来了，这个女子是陆地神仙境。
　　但是陆地神仙又怎么样？
　　王动如今可不是当初的王动了，他也是陆地神仙了！
　　对于陆地神仙，他是一点都不怂的。
　　同阶无敌，这是王动对于自己这个挂逼，给出的底线。
　　如果做不到同阶无敌，他还有什么颜面当穿越者，那不是丢人现眼？
　　所以王动根本想过，自己和胡芸对这么一掌，会落败。
　　而且是败的这么惨，直接被人一巴掌给拍的嵌到墙壁里面去。
　　诚然，王动如今雷皮已经，玄厄金身也修成了第四层，这点攻击连他的皮都没有蹭破，更谈不上受伤了。
　　但，这是奇耻大辱啊！！！！
　　他王动，当上教主之后，何曾这么狼狈过？
　　上一次这么狼狈，都得追溯到当教主之前了。
　　其实王动当上教主之前，也是吃过不少苦的，也不知道多少次差点被人活活打死。
　　但是现在不一样了，都是王动把别人活活打死。
　　现在自己什么身份和地位？
　　还能再受这种辱？
　　当然能！
　　打不过不受着还想怎么样？
　　仅仅一掌下来，王动就可以确定，自己不是这个女子的对手。
　　想来，对方不是普通的筑基境这么简单。
　　筑基境界，一是继续锤炼自己的神识，二是将真气凝练成真元。
　　等到修成真元，然后神识也强到一定程度，便可以将灵根修成金丹！
　　不过，这个女子，应该也不可能是金丹境界的大佬。
　　所以她能够一巴掌把自己拍飞，还是有点本事的！
　　王动将自己从墙上扣下来，看了一眼胡芸，眼神中露出了赞善。
　　“胡姑娘，其实刚刚本座是故意激怒你的，想要试探你的深浅。事实证明，你比本座想象的更深，这很不错。”
　　胡芸冷冷的看着王动，本小姐深不深，需要你这个世俗界的凡夫俗子来试探？
　　凡夫俗子就是凡夫俗子，哪怕是踏入陆地神仙境，哪怕是成功筑基，终究还是凡夫俗子，上不得台面！
　　“王动，你最好将通天印交出来，否则的话，我师一怒，代价不是你承担得起的！”
　　她的语气愈加的冰冷，她已经由原本对王动的无感，变成了恶感。
　　王动笑了笑道：“胡姑娘，本座不是告诉你了吗，想要找什么传国玉玺，去万庆国的废墟去找，来风云神教属实找错了地方。”
　　“王动，你非要不见棺材不落泪吗？”胡芸一脸冷漠的看着王动。
　　“胡姑娘又错了，本座天生没有泪腺，就算你真的搬个棺材过来，本座也掉不下来一滴眼泪。”
　　“原本以为世俗界能出一尊陆地神仙，应该是天骄俊杰，没想到是只是一个会动嘴皮子的废物。”
　　听到胡芸这句话，王动就不开心了。
　　说归说，笑归笑，动嘴皮子归动嘴皮子，你这开口侮辱人算怎么一回事？
　　王动面色冷了下来，再次说道：“胡姑娘，本座说了，你要的什么玉玺，不在风云神教。”
　　顿了一下，他对着门外的陈白泽喊道：“白泽，送客！”
　　送客？
　　陈白泽刚刚可是亲眼看到这个女子一巴掌把教主拍进墙里的，这种恐怖的人形母暴龙，他敢送吗？
　　不敢！
　　他假装没听到王动的话，甚至整个人靠在门板上，发出了“哈儿~~哈儿~~”的打呼噜声。
　　王动面色一变，这尼玛，敢在老子面前装？
　　让老子丢脸是吧？
　　这个陈白泽，皮痒了！
　　虽然陈白泽没有冲上来送客，但是胡芸这种高傲的女子，也不愿意再在这里待下去了。
　　她转身就走，走之前还冷着脸警告了王动一句。
　　“王动，你得罪我了！”
　　说完，潇洒的转身离去。
　　王动翻了个白眼，这话有点拽啊，虽然没有明目张胆的具体威胁的，但是字里行间透露出霸道，简直比王动还要嚣张。
　　“胡芸！”王动对着胡芸的背影喊道。
　　胡芸闻言转身。
　　王动对着她大喊道：“你也得罪我了！”
　　把自己摁进墙里打这件事情，王动感觉自己这辈子都不会忘掉了。
　　关键还他么是被一个女人给摁进去打！
　　太羞耻了。
　　胡芸没有再理会王动。
　　既然这个王动死不承认传国玉玺在他手中，她现在也没有办法。
　　但是现在没有办法，不代表以后没有办法，她准备回去找师父借一个寻龙盘。
　　如果王动藏了通天印，寻龙盘一下子就能够找到！
　　其实不应该说如果！
　　她几乎可以确定，王动一定把通天印藏了起来。
　　就这个臭小子的嘴脸，没藏才见鬼！
　　至于王动说的让她去万庆国皇宫的废墟里面翻，她是个傻子才会去翻。
　　胡芸走后，王动其实对她的印象还不错。
　　不是他贱，被打了还要替人说好话。
　　而是推己及人！
　　设身处地的想一下，如果自己是胡芸的话，那么仗着自己的实力，一定会在风云神教里面翻个底朝天，甚至还要杀几个高层威慑一下。
　　事实上如果自己是胡芸的话，那么自己肯定想要把自己打死！
　　听起来很拗口，理解起来不难。
　　如此一对比，就可以看出这个胡芸算不上坏人，硬说起来，简直是比王动这个好人还要好一点。
　　不过，就算胡芸和自己一样是个好人，王动也不会忘记，这个丫头把自己摁进墙里打。
　　这个仇，王动早晚要报回来。
　　他毕竟是个男人，讲究风度，不会那么没品，把人家姑娘摁进墙里打。
　　摁床上打就行了！
　　一个时辰后，确定胡芸彻底走了，王动赶紧把那枚万庆国的传国玉玺翻了出来。

第两百一十六章 走路带风刘三思
　　看着这枚传国玉玺，王动眼睛眯了起来。
　　能够让一位仙门长老放在心上的东西，自然是宝贝！
　　他费尽心思，骚话气话贱话一大通，好不容易才把这个胡芸给憋走，自然不会让这个宝物落入他人手中。
　　事实上刚刚那一掌对下来，王动虽然被拍飞，但只是看起来狼狈而已，实际上没有收到任何伤害。
　　这个胡芸是比王动强，估计得是筑基巅峰，但强也极为有限！
　　只要不是金丹，想要杀王动那就是痴人说梦。
　　真打起来，鹿死谁手犹未可知，因为王动刚刚并未有全力出手。
　　而且这丫头看上去挺单纯挺善良的，王动有信心使用一些底牌再加上点不光彩的手段，可以直接弄死这个丫头。
　　之所以没弄，不是他心软心善，说白了还是有点忌惮这丫头背后的北玄圣地。
　　所以把人激走就可以了，不算得罪北玄圣地。
　　真把人弄死了，那事情可就大条了！
　　至于后续这丫头还会不会来找自己麻烦，那个金威会不会来找自己麻烦，都是后续的事情了，日后再说。
　　反正王动可以想象，以北玄圣地家大业大，不会为难自己这么一个小人，根本就不屑。
　　至于金威，他能够找林青侠帮忙，为什么不能找自己这个更优秀的人帮忙？
　　大不了，到时候认个怂就行了！
　　最后这个胡芸，这个小娘皮真来找自己麻烦，王动也不虚她。
　　等她再来，王动可就不仅仅是初入筑基这么简单了。
　　研究了一番手里的传国玉玺，王动眉头渐渐皱了起来，他没有研究出什么头绪。
　　翻来覆去，甚至是用神识来回的扫描，也就是块普通的玉石。
　　但这绝对不可能是一块普通的玉石，否则也不会惊动胡芸这种仙门中人。
　　搞了半天没有头绪，王动想了想，直接把玉玺往地上一砸。
　　软的不行就来硬的，王动一向奉行暴力可以解决一切。
　　暴力确实可以解决掉一部分问题！
　　正如此刻，玉玺落在地上，应声裂开。
　　里面竟有一道小型的迷你金龙钻了出来，这不是实物，是虚幻的，但是却栩栩如生，张牙舞爪的扑向王动。
　　这条金龙钻入了王动的泥丸宫，在王动的感应下，它掠过灵根，直接钻进泥丸宫的最深处，消失不见。
　　王动眼睛眯了起来，这是什么玩意？
　　操！！！！
　　继丹田之中的无名小剑后，又一个陌生的东西钻到了自己体内。
　　王动心里不是滋味，自己的肉体又不是垃圾场，什么都往里面钻。
　　泥丸宫的最深处，王动感应不了，神识也进不去。
　　但是王动这段时间熟读《先天元灵圣法》、《钧灵宝卷》，知道泥丸宫的最深处，其实是通向紫府。
　　筑基后续的修炼，就是打开紫府之门，修成紫府金丹。
　　所以刚刚那条小金龙，很有可能是钻到自己的紫府里面去了。
　　紫府之门，自己都推不开，反而被这么一个莫名其妙的小东西给钻进去了。
　　大千世界无奇不有！
　　虽然王动不知道这条金龙是什么玩意，但是他隐隐有个猜测。
　　前世纵观各类网络小说，根据他的阅读经验，这种从玺印里面钻出来的小金龙，很有可能是气运。
　　传说中的气运金龙！
　　当然，只是猜测，当不得真，就算猜到了王动依旧不知道这玩意有什么用。
　　正如丹田之中的小剑，王动猜到了这是修士的飞剑，可是依旧没有办法催动。
　　除非，能够学成一门御剑术！
　　这种仙门之中的法术，王动目前根本没有门路。
　　想到这里，王动突然想到了凤姬！
　　他脑海中冒出了一个大胆的想法。
　　一个时辰之后，王动从凤姬的房间里出来，满脸的无奈，失败了。
　　他想让凤姬帮自己，创一门御剑术。
　　但是凤姬没有飞剑，也就无法去感悟创造。
　　如果自己丹田中的那柄飞剑，能够弄出来，传给凤姬一段时间，相信以凤姬的资质，或许真的能创造出一门御剑术来。
　　可惜，这小剑在自己丹田中一动不动，用尽了各种手段也无法催动。
　　得想办法，弄一门御剑术才行。
　　学成御剑术，王动以真元催动丹田小剑，怕是筑基巅峰都可以一剑斩之！
　　没过几日，王动收到一张请帖。
　　鹤州鬼炎门的门主五十大寿，邀请了王动。
　　随手将这张请帖扔进垃圾桶里，王动想了想，看着周围没人，又从垃圾桶里捡了起来。
　　鬼炎门吗？
　　鹤州？
　　当年他还是听风堂一个小小弟子的时候，被鬼炎门的一位章姓长老“打压”过。
　　王动记得很清楚，好几年前了，自己和刘三思一同外出执行任务，入住一间客栈。
　　当时客栈人多，仅剩最后一间房，被他订到了。
　　结果有一个糟老头子，号称是鬼炎门的长老，把他的房间给抢了。
　　最重要的是，当时自己和刘三思，中了他一掌，被拍的吐血！
　　房间抢了就抢了，他王某人的一口血，多珍贵？
　　陆地神仙的血啊，拿一滴出去卖，那都是天价、无价之宝。
　　王动想了想，当时可是喷了整整一口血，这他么最少价值一亿两黄金！
　　这鬼炎门欠了自己一亿两黄金，现在也是时候去讨回来了！
　　想法没问题，逻辑更没有问题。
　　早就说了，王动这个人，小心眼！
　　而且小心眼的人，都有一个共同的优点。
　　记性好！
　　不时就能够想到一些“前尘往事”。
　　所以得罪过王动的人，都要小心了！
　　第二日一早，刘三思来到王动面前。
　　“教主，您找我？”独臂刘三思走路都带风，袖子一荡一荡的。
　　王动看了一眼刘三思，皱着眉头道：“三思，跟我说话，把您改成你！
　　风云神教，我最不希望你这样对我。
　　我在你面前，从未自称本座。
　　因为整个风云神教，我只有你一个朋友！
　　如果你也张口闭口您，对我毕恭毕敬，那我这个教主岂不是很可悲？”
　　刘三思眼神中流露出一丝感动，不过面色依旧坚定道：“教主，您是教主，我是属下，风云神教的规矩不能乱！如果属下仗着和您有些交情，就无视教规，岂不是不当礽子？”

第两百一十七章 斧王用刀不是基本操作吗
　　不当教主，就没什么朋友。
　　可是一当上教主，连唯一的朋友都失去了。
　　王动叹了一口气。
　　“三思，不管你怎么想，你是我在这个世界上唯一的朋友，以前是，现在是，以后也是！”
　　从王动穿越到这个世界开始，刘三思就陪在他身边，从最低的外门弟子，一步一步携手走到现在。
　　虽然刘三思如今的实力，比自己差之甚远，但一声朋友，一生朋友！
　　“教主，您言重了！”刘三思对着王动跪了下来，行属下之礼。
　　王动将刘三思扶起来，不再说这些废话。
　　说了又有什么意义？
　　“还记得当年在庆州，咱们两个被鬼炎门的章长老欺负的事情吗？”王动对着刘三思道。
　　刘三思笑了笑道：“记得，当初要不是我们姿态摆的极低，说不定就要被一巴掌拍死了。”
　　“七日之后，鬼炎门的门主李子寒五十大寿，邀请了我，咱们去把几年前的这个场子找回来！”
　　听到王动的话，刘三思脸上露出了一丝惊讶道：“教主，您现在去找他们，也太欺负人了吧？”
　　王动如今是什么修为，或许有些弟子还不清楚，但刘三思是知道的。
　　王动突破陆地神仙的消息，并没有隐瞒刘三思。
　　这也是刘三思对王动毕恭毕敬的原因，虽然他和教主有些情分，但情分是情分，如今教主不仅是教主，更是传说中的陆地神仙。
　　他如果真的拿着这个情分说事，那是给自己找不自在，可能到时候连属下都没得住！
　　人贵有自知之明，这一点刘三思一直有。
　　“哈哈，就是要欺负他们，当年他们鬼炎门欺负我们的时候，就注定了今天！”
　　王动这个人，就是小心眼，就是睚眦必报。
　　有些事情平常想不起来就算了，既然想起来了，再小的仇他也得报回去！
　　“教主，当年欺负我们的，是章林发，和鬼炎门没有什么关系啊！”
　　“章林发当时就是鬼炎门的长老了，怎么可能和鬼炎门没关系？
　　身为一派长老，言行都代表着一个门派，他犯的错，自然要连带鬼炎门。”
　　王动一本正经的说道，这年头哪里还有什么一人做事一人当？
　　你一个人能当多少钱？
　　一个亿黄金的债务，岂是他一个小小的长老能够还得起的？
　　“教主，咱们什么时候出发？”刘三思不再废话，既然教主有这个兴致，他当然要配合了！
　　“三天后吧。”王动笑道。
　　“是，教主！”
　　就在刘三思准备退下去的时候，王动又问道：“三思，最近修炼如何？”
　　整个风云神教，刘三思是唯二修炼《先天元灵圣法》这门筑基功法的，另一个是陆彩依。
　　“回教主，有了您赠的天元丹，属下修炼起来事半功倍，如今真气已经快要将丹田填满了。
　　而且属下已经开始着手研究天地玄关，准备真气填满丹田的同时，一鼓作气打通天地玄关，直接踏入先天后期！”
　　真气填满丹田，可入先天中期。
　　打通天地玄关，可入先天后期。
　　刘三思想要一鼓作气，确实有些魄力。
　　当然，依靠《先天元灵圣法》，做到这一点不是不可能！
　　但是和王动相比，就差的远了，王动将真元填满丹田之前，就早早的将天地玄关和泥丸宫全部打通了。
　　当然，这还是最基础的差距！
　　单单是真气和真元的差距，就是天壤之别。
　　没得比！
　　“不错，很好。这把刀，你拿去用吧。”
　　王动将雷痕刀扔给了刘三思。
　　刘三思一脸震惊，整个风云神教，就没有一个人不知道这柄断刀是教主用的！
　　这柄断刀，几乎成为了教主的象征了，成为了风云神教的权柄。
　　如今，王动竟然把这柄刀传给了自己？
　　刘三思彻底震惊了。
　　“教主，这怎使得？”
　　王动摇了摇头，笑道：“我有了更好的兵器，这柄雷痕也该找个更好的主人。怎么，你还嫌它是柄残兵，看不上？”
　　“属下不敢，谢教主赐兵！”刘三思恭恭敬敬的接过雷痕刀，不再推辞。
　　王动如今有了从万庆国国库中抢来的完整神兵，自然看不上雷痕这柄残兵了。
　　断梦刀，完整神兵，比之雷痕刀强了不止一星半点！
　　不过王动还是有些遗憾，如果能够操控丹田中的小剑，哪里还需要什么神兵？
　　飞剑一出，谁与争锋？
　　刘三思拿着雷痕刀，心潮澎湃的退了出去。
　　自从自己断了一臂之后，教内有不少声音在呼喊，说自己不配再当护教法王。
　　但是现在，刘三思有这个底气继续当护教法王。
　　首先，是他已入先天，并且已经掌握左手刀法，实力不弱。
　　其次是教主的看重，让他的底气更甚！
　　也经常有人说什么千钧斧王，断了一臂改用刀了，凭什么还叫斧王？
　　刘三思想说的是，斧王用刀不是基本操作吗？
　　大惊小怪，没见过世面！
　　刘三思走后，王动叫来了赵芷若。
　　这丫头突破到先天后，王动还没有关心过她。
　　毕竟是自己名义上的三弟子，还是应该用点心的。
　　大弟子就是个意外，没什么意思。
　　二弟子也是个意外，虽然有意思，但这个意思有过头了。
　　仔细想想，唯一能拿得出手的弟子，也就赵芷若这丫头正常一点了。
　　“师尊，您找我？”赵芷若一脸兴奋的小跑过来。
　　王动找她的次数可是少之又少，搁以前根本就不会有这个机会。
　　果然，当上了教主亲传弟子之后，确实有近水楼台先得月的可能性。
　　“达到先天之后，修炼进度怎么样？”王动虚情假意的关心了一句。
　　“师尊，有了您给的丹药，我修炼可是快多了，神教之中很多人比我先突破先天，现在已经渐渐被我赶上了。”
　　“很好，什么时候能够突破到先天中期？”
　　“按照这个进度，三个月左右吧。”
　　王动听了之后，略微点了点头，心头还算满意。
　　这个进度，比之当初的自己，也就差了一线而已。
　　自己眼光还是不错的，赵芷若这个弟子，没有收错。
　　虽然王动心里还算满意，但是他不准备表现出来。
　　不仅不表现出来，而且他接下来的话，对赵芷若来说简直就是晴天霹雳！

第两百一十八章 笑里藏刀王教主
　　王动看着赵芷若，一脸严肃，冷漠无情道：
　　“两个月之内不能突破先天中期，本座杀了你爹的头！
　　半年之内不能突破先天后期，本座杀你爹的头！
　　一年之内不能突破先天巅峰，本座杀你爹的头！”
　　赵芷若目瞪口呆，不可思议的看着王动，低喃道：“师尊，您威胁别人的时候，能不能换个套路，您不腻我都腻了！”
　　王动冷淡道:“懒得换，而且这个套路好使，不信你可以试试本座有没有杀你爹头的勇气。”
　　王动的勇气，还用试探吗？
　　自己这个疯子师尊，什么事情干不出来？
　　虽然心里想着，我都是您老的亲传弟子了，您老还真好意思杀了我爹？
　　但是想着想着，她实在没有把握！
　　虽然她仰慕师尊、爱慕师尊、倾慕师尊，但是师尊这个人，真的什么事情都能够干出来。
　　她对师尊还真没有什么信心！
　　“师尊，其实您可以换个方式教导弟子，干嘛老是这么冷酷无情的威胁弟子？
　　弟子认为，激励和鼓励，更加能够爆发出弟子的潜力。
　　比如说，让弟子两个月之内突破先天中期，可以亲您一口。
　　这样的话，弟子感觉自己一个月就可以突破到先天中期！
　　再比如说……”
　　王动冷笑一声：“一个月之内不能够突破到先天中期，本座杀你爹的头，滚下去吧！”
　　“师尊……”
　　“滚！！”
　　“是，师尊。”
　　“等下。”
　　“师尊，难道您改变主意了？”（欣喜的语气。）
　　“拿着这两篇功法滚！”
　　王动差点忘了自己找这丫头来是干什么的。
　　他是准备将《先天元灵圣法》和《钧灵宝卷》传给赵芷若的。
　　结果被这丫头一气，差点连正事都忘了。
　　赵芷若拿着两卷功法半喜半忧的退了下去，讲真，她真怕教主一刀把他爹砍了。
　　唉，教主要是答应自己的提议多好！
　　让自己亲一口，一个月她保证能踏入先天中期。
　　要是师父舍得让自己当教主夫人，那么两个月冲先天巅峰，她感觉也不是不可能！
　　人的全力都是无穷！
　　爱情的力量更是无穷的！
　　又过了两日，王动和刘三思准备前往鹤州。
　　刚走出风云神教的山门，王动脑海中就出现了一道声音。
　　【发布任务，丰州极道剑宗后山禁地，关押了一尊魔头赵一川，将其释放。任务时限一个月，奖励1000魔头值。】
　　王动不动声色，继续和刘三思赶路，心头却是动了一下。
　　这个任务，听起来没有坑，可以去看看。
　　“三思，有点事情，先绕路去丰州一趟。”王动说道。
　　刘三思没有多想，也没有多问。
　　距离鬼炎门那个门主的大寿，还有四日。
　　就算从丰州绕一趟，也绝对是能够赶得上，没有任何问题。
　　第二日傍晚，王动和刘三思赶到了丰州的极道剑宗。
　　极道剑宗的山门前，王动赫然而立，对着守门弟子道:
　　“去禀告极道剑宗的宗主刘无忌，本座风云神教教主王动，来此一会！”
　　以如今王动的身份和实力，干什么事情自然都是不屑于偷偷摸摸了。
　　就算是偷偷摸摸的事情，他也敢干的堂堂正正。
　　有这个能力可以嚣张霸道，干嘛要锦衣夜行？
　　片刻后，极道剑宗的宗主刘无忌亲自出来迎接王动。
　　王动的大名，如今整个“万庆国”十二州还有谁不认识？
　　之所以加引号，是因为安庆国已经灰飞烟灭了。
　　对于灭了万庆国的风云神教，十二州谁不胆寒？
　　反正刘无忌极其胆寒，他身为丰州正道的魁首，此刻陪着一张笑脸，小心翼翼道：
　　“王教主不远千里，大驾光临极道剑宗，真是令鄙宗蓬荜生辉。
　　不知道王教主来此，是所谓何事啊？”
　　王动笑了，但是刘无忌见到王动笑，却没有松口气。
　　因为他们这些人，最近早就把王动各种资料和传言，研究了个透彻。
　　他很清楚，王动是一个喜欢笑里藏刀，翻脸不认人的二皮脸老怪！
　　尤其是这个王动称号疯魔老祖，事实上比称号更加疯、更加魔！
　　前一秒跟你笑嘻嘻，后一秒直接砍死你的事情，各方资料记载的数不胜数。
　　所以对于王动这么一个人物上门，刘无忌实在是忌惮的狠！
　　最重要的是，穷其极道剑宗的全宗之力，可能都不是这个家伙的对手，这就很令人无奈了。
　　“本座有一个朋友，因为一些误会，被你们极道剑宗关押了。如今本座亲至，就是要你们极道剑宗卖本座一个面子，放了本座这个朋友！”王动笑吟吟的说道。
　　王动越是笑，刘无忌就越是紧张，等到王动彻底说完，他终于松了一口气。
　　原来是来要人的！
　　这好办！
　　除了自己老婆，整个极道剑宗，王动想要谁要谁。
　　“王教主的这位朋友是……”刘无忌好奇的问道。
　　他们极道剑宗，什么时候关过和风云神教有牵扯的人了？
　　就算是和云州有牵扯的，好像也没什么人啊！
　　“赵一川！”王动吐出了一个名字，让刘无忌一脸迷惘。
　　他不认识什么赵一川，听都没有听过。
　　所以他赶紧找来刑罚堂的长老，结果刑罚堂也没有人听过赵一川这个名字。
　　“王教主，刘某刚刚已经问过了，极道剑宗之内，真的没有关过一个叫做赵一川的人。
　　这绝对不会有假，刘某可以保证，刘某和刚刚那些属下，没有一个人敢欺骗王教主！”
　　刘无忌一脸认真的说道，尽心尽力的解释。
　　没有找到王动要找的人，他还是有点紧张的。
　　王动看着这个刘无忌的面色，感觉他应该不是在骗自己，因为自己是这方面专业出身。
　　刘无忌如果说谎，王动一眼就能够看出来。
　　不过想到任务的提示：
　　【丰州极道剑宗后山禁地，关押了一尊魔头赵一川】。
　　既然是禁地，那么刘无忌如果不知道，倒也不是不可能！
　　“本座听闻，贵派的后山，有一处禁地？”王动继续笑吟吟的说道。
　　刘无忌嘴角扯了扯，王动的这个笑，实在是笑的他心里发毛。
　　他真怕王动再笑下去，就直接出刀了。
　　毕竟传言都是这么说的！

第两百一十九章 王教主，请三思而行啊
　　“禁地？”刘无忌愣了一下，随即道：“后山是有一处禁地，不过从未的有人进去过。极道剑宗有门规，不允许任何人踏入禁地，包括宗主！”
　　“哦？这个规矩有意思，还有宗主不能去的地方？那这个地方，是谁再管？”王动轻声问道。
　　“禁地入口，有太剑老祖亲自把守。老祖常年在那里闭关，不问世事，从不离开半步！”
　　听到刘无忌的话，王动点了点头，这家伙应该没有说谎。
　　“本座需要拜访太剑老祖，还要劳烦刘宗主引见。”
　　刘无忌倒也不啰嗦，干脆利落道：“王教主，这边请！”
　　王动自然大步跟上，他根本不怕有什么埋伏。
　　他一走，刘三思自然也是跟上。
　　如今的刘三思，虽然只剩一臂，但实力却比曾经强了无数倍。
　　就算是先天中期的武者，也不一定是他的对手！
　　极道剑宗后山禁地。
　　刘无忌将王动带了过来，然后主动告辞，退了下去。
　　他有点怂，不敢去面对太剑老祖，毕竟这算是祸水东引，将王动这个祸害引给了太剑老祖。
　　不过话又说回来，就算他不主动将王动引过来，打穿极道剑宗之后的王动，仍旧能够找到这里。
　　说到底，自己这是为大局着想！
　　刘无忌问心无愧！
　　禁地的入口，一位老人仅仅的拄剑坐在那里，面无表情，闭着眼睛，气息平稳，似在闭关。
　　王动和刘三思看了这个太剑老祖一样，没有放在心上。
　　王动不把他放在心上，是因为他神识已经扫过了这位太剑老祖，不过是先天中期，天地玄关才打通一半。
　　这种人，距离踏入先天后期都还有一截不近的道路，更别说先天巅峰了。
　　其实这个年纪，这个实力，想要踏入先天巅峰，太剑老祖这辈子几乎已经没有希望！
　　“何人擅闯极道剑宗禁地？”原本坐在禁地入口前，闭着眼睛的太剑老祖睁开了眼。
　　眼神中有一道精光闪过，冷冷的看着王动和刘三思。
　　“本座，风云神教，王动！”
　　王动这个名字，可谓是如日中天，就算是太剑老祖这种终日闭关的人物，都曾听说过王动的大名。
　　如雷贯耳！
　　太剑老祖何清风的目光凝重了起来，他无比严肃的说道：“王教主来我极道剑宗的禁地，所谓何事？”
　　“本座想进你们禁地一观！”
　　“既然是禁地，自然不是想进就能进的，王教主还是请回吧。”
　　“你既然认识本座，还敢这般和本座说话？”
　　“天地万物万事，都逃不过一个理字，王教主要进我极道剑宗的禁地，没有理，老夫当然可以拒绝！”
　　“这话说得好，本座一向也最是讲理，喜欢以理服人，尤其是物理。
　　太剑老祖是吧，本座给你三息的时间，三息的时间之后，你若还拦在这里，本座也要对你以理服人了！
　　三、二、啪。”
　　太剑老祖被王动一掌拍飞，直接飞出几十米，一头载进小树林里，完全看不到身影了。
　　王动摇了摇头，带着刘三思走进禁地。
　　这种级别的小喽啰，已经不值得他认真对待了。
　　所谓的禁地，也不过是一方地牢而已。
　　真正的画地为牢，不过这个地牢里面，只关押了一个人。
　　一个穿着褐色长袍的人，长发拖地，遮住面孔，完全看不清楚容貌，也看不清楚性别。
　　其实此人原本这身袍子肯定不是褐色，只是糟蹋的时间久了，才变成这种颜色。
　　至于原本是什么颜色，这就完全分辨不出来了。
　　王动看了一眼此人，想必他就是系统提到的魔头赵一川。
　　而且这个名字，明显是男性。
　　“赵一川，我们是来救你的！”王动平静的说道。
　　那个长发的怪人被头发遮住了脸，什么都看不到。
　　但王动可以感觉到，此人隐隐抬了一下头。
　　只抬了一下，又低了回去。
　　似乎，对于有人来救自己，他一点都不放在心上，一点都不在意。
　　就仿佛，他在这里已经死心了，不需要别人救他。
　　这种态度，挺有意思！
　　上次王动在万庆国的皇宫里，“救”的那个杨玄机也挺有意思，那家伙有受迫害妄想症。
　　这次这个赵一川，好像更有意思！
　　王动神识在赵一川的身上一扫，顿时惊了。
　　他明白这家伙为什么一副生无可恋的状态了！
　　因为这个家伙的体内，丹田千疮百孔，毁了！
　　经脉寸寸俱裂，天地玄关崩塌！
　　就连泥丸宫，都支离破碎，彻底废了！
　　这是一个废人，废的十分彻底。
　　不说别的，对于王动这么坚强的人来说，如果这种事情发生在他身上，他都受不了。
　　更别说别人了！
　　成为这么一个废人，简直生不如死，活着还有什么意义？
　　太惨了！
　　这极道剑宗，身为名门正派，居然有这么狠的心，简直比之风云神教还不如。
　　他们风云神教，最多也就是断人四肢，撑死了也就再废掉别人的丹田！
　　哪里有这么狠把人泥丸宫都给捣碎的？
　　主要王动定下这道“教规”的时候，当时还没有接触到泥丸宫这么高级的东西。
　　“锵……”断梦刀出鞘，斩向锁住赵一川的锁链。
　　“王教主，刀下留人！”背后，太剑老祖追了上来，对着王动的背影喊道。
　　王动翻了个白眼，老子砍的是锁链，又不是人头，你喊哪门子的刀下留人？
　　智障！
　　王动刀势不减，神兵之利，再加上他恐怖的真元，这些锁链应声而断。
　　事实以王动如今的配置，就算是当初云州先天宫地牢锁着云素孙诫的那种铁链，他也能一刀斩开了。
　　“三思，把他带走。”王动对着刘三思吩咐道。
　　“是，教主。”
　　刘三思应声去将赵一川扶住，跟着王动往禁地外走去。
　　太剑老祖看着王动，这一次学乖了，不敢再阻拦，不过还是开口道:
　　“王教主，根据家师临终前对我的嘱托，此人乃是三百年前先天宫尊者亲自镇压的。
　　你将他这般直接救走，或许会得罪先天宫！
　　老夫自知实力不如你，不会再阻拦，但还请你三思而行。”

第两百二十章 一人屠一国！
　　“三思而行？”
　　王动看了刘三思一眼，忍不住笑了。
　　“太剑，本座就给你一个面子，三思而行！”
　　太剑老祖不明白王动在笑什么，他不知道这句话之中的梗。
　　但他明白的是，王动没有把他的话放在心上。
　　事已至此，他懒得再多言。
　　事实上三百年前，先天宫一位尊者随手将此人镇压在极道剑宗，然后就不管了，他们极道剑宗其实也挺烦的。
　　想来这么多年不管不问，估计先天宫也不是太看重此人。
　　毕竟此人都已经废了，并且废的那么彻底！
　　王动也是这么想的，如果先天宫还重视这个赵一川的话，也不会将他扔在极道剑宗这么多年。
　　反正人他带走了，日后的事情日后再说！
　　大不了还先天宫一具尸体。
　　事实上等先天宫想到这一茬的时候，说不定王动已经是先天宫的大爷了！
　　【任务完成，奖励1000点魔头值。】
　　从王动斩断铁链，刘三思扶着赵一川走出禁地，一直到三人走出极道剑宗，并且走的老远了，这个赵一川都没有开口说一个字。
　　言多必失，不说话其实是有好处的，至少不会得罪人，尤其是得罪王动这种狠人。
　　上一个被王动救出来的人，叫杨玄机，就因为说错了话，死的老惨了！
　　当然，这个赵一川不是怕说错话才不说话，他是真的懒得说话。
　　生无可恋，他只想静静！
　　静了三百多年，他还是想静静。
　　很明显，他和静静的感情很深。
　　夕阳下，古道边，长亭外。
　　王动对着赵一川道:“赵一川，你就不好奇，本座为什么救你？本座为什么知道你的名字？”
　　事实上，这个问题刘三思都无比好奇，但是他不好意问。
　　教主怎么会认识这个三百多年前的人物，还千里迢迢从云州跑过来，将他救出来？
　　不过教主身上的秘密太多，实在没有什么探究的必要了！
　　赵一川低着头，坐在长亭边的台阶上，不言不语。
　　王动拔刀。
　　一抹刀光掠过。
　　赵一川人头……
　　人头没有落地，头顶上的头发落了。
　　王动的刀法有多恐怖？
　　仅仅一刀斩出。
　　就一刀而已！
　　赵一川就变成了大光头，一根头发丝都不剩，一寸头发丝都不剩。
　　这刀功，前世名满全球的托尼老师，都拍马不及！
　　王动这一刀之后，他和刘三思两人，还是没有看清赵一川的脸。
　　因为满脸络腮胡须！
　　不得已，王动又出一刀，帮他刮了胡子。
　　这一次，一张无比清秀的脸庞出现在王动和刘三思的面前。
　　和唐文那个小秀才有点像，典型的秀才脸。
　　这倒是王动没有想到的，一个被系统评定为魔头的存在，居然会是这么一张人畜无害的脸。
　　人不可貌相，莫过于此！
　　不过，论英俊程度，和王动相差甚远。
　　“谢谢！”赵一川竟然开口了。
　　这声谢谢是真心诚意的，王动能够听出来。
　　而且看起来，赵一川整个人都轻松了些许。
　　王动和刘三思都是听风堂出身，察言观色是基本属性。
　　他们明白，这个赵一川虽然脸长得像唐文，但是性格却和赵无极有些相似。
　　明显有洁癖！
　　王动帮他理发刮胡，让他清爽干净了许多，这确实让他十分感谢。
　　就算成为了一个废人，他也希望自己能够体面一点。
　　王动笑了笑，最怕一个人无欲无求，有需求就有办法。
　　早知道帮他修一个帅气的发型，他岂不是感激涕零？
　　不过说起来，光头也不错，至少干净，符合洁癖的需求！
　　可惜，这个赵一川就算秃了，也没法变强了。
　　系统里面，倒是可以兑换生命之泉，让他这个废人重获新生，不过王动为什么要帮他？
　　王动是个好人，但不是圣母！
　　路过一间客栈，王动让赵一川洗了个澡，又给了他一身干净的新衣服。
　　这事成本很低，但是对于一个邋遢了三百多年的洁癖来说，这已经是天大的恩情了。
　　洗的干干净净，穿的舒舒服服的赵一川，和王动刘三思坐在同一张桌子上。
　　单独的包厢。
　　桌子上点了满满一桌的菜，酱牛肉、卤肘子、蒸鱼、烧鸡、炒青菜……
　　吃是肯定吃不完的。
　　这方面，王动一向是铺张浪费的，有钱任性。
　　“虽然我不知道你们是谁派来的，但还是谢谢你们。
　　不是谢你们救了我，因为我现在在哪里都没有区别，反正都是生不如死。
　　我谢你们，是谢你们让我有机会干干净净，不再邋遢的如同一只臭虫！
　　说了不怕你们笑话，死我不怕，但我确实很怕脏兮兮的。
　　可能你们觉得我很虚伪，但我确实是这么想的！”
　　可能吃饱了，闲的，这个赵一川居然打开了话匣子，说了一大串废话。
　　当然，谁憋了三百多年，可能都会有隐隐有一丝倾诉欲，王动可以理解。
　　肯说话，这是好事。
　　毕竟能够被系统评价为“魔头”的，都没有简单的人物。
　　上一个被系统评价为魔头的，是孙诫！
　　虽然他死的很惨，但不可否认那确实是一个牛人。
　　见赵一川有倾诉的欲望，王动趁机道:“赵一川，听说你是个魔头，不知道你到底做过什么事情才会被称为魔头？”
　　听到王动的问题，赵一川沉默了一下，然后端起桌子上的烧刀往嘴里狠狠灌了一口。
　　酒很烈，辣的喉咙痛。
　　但是远没有他的心痛！
　　“魔头吗？”赵一川的语气隐隐有一些苦涩，嘴角不自觉的勾勒出苦笑。
　　“我当然是魔头！”
　　直接端起酒坛，又往嘴里灌了一口。
　　一口尽，又是一口！
　　片刻后，整整一坛子烧刀，被他饮了个干净。
　　可怕！
　　他可是修为尽失，半点真气都没有，根本无法逼出酒劲。
　　“都说我是魔头，我自己也承认，我确实是魔头。
　　但！
　　从始至终，我只做过一件事。
　　便彻底打上了魔头的标签！”
　　听到赵一川的话，不仅王动，连刘三思也来了兴致。
　　“什么事？”王动和刘三思同时开口问道。
　　“你们听说过丹丝国吗？”
　　“没有。”
　　“没听过也正常，这个国家已经消失了三百多年，成为了历史的尘埃。”
　　赵一川猛然抬头，目光中布满了狰狞。
　　“我之所以被称为魔头，就是因为我屠灭了丹丝国。
　　整个国家上亿人，无一活口！”
　　一人，屠一国。

第两百二十一章 王动此剑，可斩陆地神仙巅峰（三章合一）
　　一人，屠一国。
　　简简单单五个字，但事实上却是尸山血海、血流成河、白骨皑皑。
　　随便想一想，都能够想象到许多疯狂血腥的画面。
　　杀一人为罪，
　　屠万是为雄。
　　屠得九百万，
　　方为雄中雄！
　　屠一国上亿的人口，算什么？
　　雄中霸者，雄霸！
　　没想到这个看起来无比清秀，而且十分洁癖的赵一川，居然是个雄霸！
　　这一点真的出乎了王动的预料。
　　更别说刘三思了，他已经惊呆了。
　　他当初也是听风堂的精锐，直觉告诉他，这个赵一川没有说谎。
　　很有可能，他真的是屠杀了整整一国之人。
　　超过了一亿人！
　　一个人，杀了一亿人，他的双手，得沾染多少的鲜血和冤魂？
　　就这！
　　系统居然只评价是魔头，没有在前面加一个大字？
　　这还不是大魔头？
　　这个狗系统，一直想要把自己培养成大魔头。
　　那么它到底想把自己培养成什么样的邪恶存在？
　　比一人屠杀一国的恶魔还要夸张？
　　它想要让自己干什么？
　　难道还要一人屠杀一个世界不成？
　　这个狗系统，真它么不当人子！
　　“赵兄，还真是配的上魔头这个称呼，不知道当初到底是为了什么，让赵兄做出这么丧心病狂的事情？”王动笑吟吟的问道。
　　一旁的刘三思，心里不是滋味。
　　听到王动和这么一个杀人恶魔称兄道弟，他有点替王动不值！
　　他明白，教主肯定是不屑于和这种人来往的，但是此刻却要忍辱负重，必定是想要从这个赵一川手中获得什么。
　　赵一川突然道：“这么荒谬的事情，你也相信？”
　　“本座信！”王动点头。
　　“既然你相信，那么你和这么一个丧尽天良的畜生魔鬼在一起，就不会感觉害怕？”
　　王动笑了，笑的很夸张，肆无忌惮，甚至隐隐带着不屑。
　　“赵兄，不是本座嚣张，现在本座一根手指头就能捏死你，你问本座为什么不怕你？没想到你还挺幽默的！”
　　这却也是王动的心里话了，他懒得隐瞒，直接说出来。
　　赵一川苦笑了一声，无奈道：“确实，我现在就是个废人，不管我之前做过什么，那都是当年之勇，掩盖不了我现在是个废人的事实！”
　　王动继续问道：“不知道赵兄，当年是用什么手段屠灭了一整个国家？上亿的人口，就算你修为通天，想要一个一个去杀也会有漏网之鱼吧？”
　　随之而来的是沉默，赵一川没有再说话，他自顾自的饮酒。
　　这，自然是他的秘密了！
　　王动也不急，缓缓的喝酒吃菜。
　　至于刘三思，更加是安安静静的当一个旁观者，筷子和杯子自始至终就没有停过。
　　片刻后，赵一川再次开口了。
　　“醉翁之意不在酒，你们不就是为了天涂咒而来的吗？
　　我怎么杀了整整一国之人？
　　这一点你们心知肚明，又何必再问？
　　我身为葬命宗唯一活着的传人，咒杀一国之人，轻而易举，又有什么稀奇？
　　只要我出咒，那么不管天涯海角，只要是体内有一丁点丹丝国血脉的人，都会死的干干净净。
　　这就是命师的恐怖之处！
　　你们能够找到我，还能说出我的名字，还比假装对我一无所知。”
　　王动心底泛起波澜，但是脸上却平静如水，没有露出漏洞。
　　至于一旁刘三思脸上的震惊，这不算什么，他只是个配角，不重要，赵一川的主要精力都在王动身上。
　　刘三思震惊，是有原因的，这么一个恐怖的存在，先天宫就随手将他镇压在极道剑宗不管了？
　　别的不说，此人身上秘密绝对不少，先天宫不把他带回去审讯审讯？
　　这也是王动的疑惑。
　　王动不动声色的问道：“先天宫的人，为什么将你镇压在极道剑宗，按道理你这种人物，先天宫应该亲自镇压你才对。”
　　这一点确实问题很大，很诡异。
　　“呵呵，先天宫？小门小派罢了，他们算什么东西？连老子是谁，他们都不知道。
　　要不是老子被四大天王联手追杀，修为尽毁，轮得到一个小小的先天宫尊者在老子面前放肆？
　　老子随口一咒，就能够让他整个先天宫灰飞烟灭！”
　　王动撇了撇嘴道：“可你还是被你看不起的先天宫给镇压了。”
　　“那是老子走投无路，准备找一个门派施行血祭，恢复修为。
　　极道剑宗，就是老子当年的选择。
　　结果正巧碰到了先天宫尊者，他视老子为魔头，强行出手斩妖除魔。
　　说来也可笑，老子从四大天王的手中逃脱未死，竟然栽倒在一个小小的先天宫尊者手中。
　　虎落平阳被犬欺，我一个修命的，结果发现自己的命居然这般不好！”
　　王动笑了笑：“什么叫视你为魔头？像你这样的，可以算是个彻头彻尾的魔头了，难道你还认为自己不算魔头吗？”
　　赵一川只是喝酒，畅饮。
　　片刻后，他自嘲的笑道：“没有人会认为自己是魔头，哪怕他真的是魔头，也不会认为自己做的有错！
　　我或许确实是个魔头，但我不认为自己做的有错。
　　每个人做事，都有自己的想法和选择，别人可以指责，但不可以改变当事人自己的想法。”
　　王动点了点头道：“所以，先天宫虽然镇压了你，但是并不知道你的身份。”
　　“确实如此，否则的话，你认为我还能够安安静静的在极道剑宗的地牢里面待这么多年？”
　　“你倒也是个人才，在地牢里不吃不喝还能够活三百多年。”
　　“你说错了，极道剑宗每天都会给我递伙食。”
　　“哦，他们对你还挺照顾？”
　　“我都成废人了，不能修炼，不能摄入能量。就算空有过人的寿元，不吃不饿也得饿死。
　　我不想死，所以这极道剑宗，每一届，我都会暗中培养一个人才。
　　条件，只是给我送些吃食罢了！
　　我虽然是个废人，但是一些低级的功法还是能够拿出来的，指点这些世俗界的凡人修炼，更是手到擒来的事情。
　　所以这三百年来，我虽然暗无天日的活着，但至少吃喝不愁。
　　人呀，活着总比死了强！”
　　王动笑道：“赵一川，你假装借着酒意和本座说这么多，其实只是想告诉本座一件事。
　　你怕死，你是个识时务的人，而且你不仅想活着，还想要活的滋润一点，本座没说错吧？”
　　赵一川笑道：“不错，没有半点问题。
　　好了，说了我这么多，也该谈谈你们了。
　　你们到底是谁？
　　是谁派你们来的？
　　你们是怎么找到我的？”
　　这是赵一川心底极为疑惑的事情，三百多年过去了都没有人找到自己，他以为这个世界早就把自己遗忘了。
　　可是偏偏三百年后，居然又有人找到了自己，这实在是太过于诡异了。
　　其实没有人找到自己很正常，因为这里是世俗界，不管是仇人还是故人，都不太可能想到来这里找自己。
　　三百年一过，沧海桑田，物是人非，他以为这辈子自己都会活在那个暗无天日的地方，根本不会再有人来找自己。
　　可偏偏，就有人来了！
　　事实上赵一川如果想要离开极道剑宗，他早就可以走了。
　　别的不说，这一届他培养的人才，就是太剑老祖。
　　也勉强可以算有一丝师徒情谊！
　　如果不是赵一川的培养，太剑老祖根本修炼不到先天，这种恩情是很大的。
　　赵一川如果主动要求的话，太剑老祖很有可能会偷偷放了他。
　　毕竟三百多年过去了，先天宫那位尊者还活不活着都不知道。
　　就算活着，基本上也忘了赵一川这个任务。
　　所以赵一川要走的话，太剑老祖很有可能会放了他！
　　但是赵一川从未开过这个口，因为就算离开极道剑宗，他又能去哪里？
　　他一个废人，出去乞讨吗？
　　这样的话，还不如留在极道剑宗！
　　之所以跟着王动离开，是不得不走。
　　不走的话，王动很有可能砍死太剑老祖，甚至砍死自己！
　　“我们怎么找到你的，这不重要。
　　我们是谁派来的，这个问题就更没什么好说的了。
　　因为你要非说是谁派来的，那么本座就是本座自己派来的。
　　你放心，本座头上没有其他人其他势力了！
　　至于本座为什么知道你的名字，为什么知道你在这里，这是秘密，不能告诉你。
　　总而言之，本座不是你想的那样，既不是你的仇人派来，也不是你的故人派来的！”
　　赵一川皱着眉头，这个王动说的话，他是一个字都不相信。
　　但人在屋檐下，不得不低头，除非他想死。
　　显然，他不想死。
　　想死也不会苟活三百多年了，所以他老老实实低头道：
　　“你把我弄出来，到底想要做什么？”
　　王动就有些不满意道：“请注意一下言辞，赵兄，本座这可不是弄，是救，本座可是千辛万苦才把你救出来的。”
　　“好，你把我救出来，到底是为了什么，到底意欲如何？”
　　王动嘿嘿笑道：“说出来你可能不信，但是我除了知道你叫赵一川，被关在极道剑宗，其它的对你一无所知。
　　但是你刚刚跟倒豆子似的，主动倒出来这么多消息，也是本座没有想到的。
　　本座为什么救你，自然是想要好处。
　　你也不用担心，只要你能够像给极道剑宗弟子那样给本座足够的好处，令本座心动的好处。
　　本座可以给保证，绝对不会为难你，甚至许你享之不尽的荣华富贵。
　　事实上本座还有办法弄到一滴生命之泉！
　　你可能不知道生命之泉是什么东西，那是一种可以修复你身体的天地至宝。
　　只需要一滴，就可以让你涅槃重生，不再是废人！”
　　反正是空头支票，王动是使劲的开。
　　开到别人眼红为止。
　　赵一川确实有些眼红了，什么荣华富贵，他倒不是太在意。
　　但是生命之泉这种可以活死人肉白骨的至宝，这个臭小子，真的有办法弄到？
　　虽然直觉告诉赵一川，这肯定是假的，这个臭小子不可能弄到这种至宝。
　　但是理性是一回事，感性是另一回事。
　　绝望的人，走投无路的人，是最容易被骗的。
　　而且王动的骗术还很高明，他是九成真，一成假。
　　九成真，是他真的有把办法弄到生命之泉。
　　一成假，则是他根本不准备给赵一川！
　　“只要你能给我弄到一滴生命之泉，我可以传你天涂咒，可以传你《大命真经》，让你成为一尊高高在上的修命师！”
　　王动摇了摇头道：“赵兄，你这可是空手套白狼了。想要让本座出手相助，你只是画大饼肯定不行！”
　　赵一川这是铁了心的摇头道：“反过来说，你也是空手套白狼，你若不能帮我弄到一滴生命之泉，我是不可能传你天涂咒和大命真经的。”
　　“赵兄这就说错了，本座可不是空手套白狼，至少本座可以给你更好的生活，吃好喝好睡好。
　　比如说今晚，本座就可以找七八个小妞陪你睡觉。
　　别不说的，在极道剑宗，你虽然有吃有喝，但是有这酒楼里吃得好？
　　再说了，极道剑宗的地牢里面，捆着锁链睡觉，能够有七八个小妞陪你睡觉爽？”
　　赵一川眼睛一亮，忍不住呢喃道：“七八个？”
　　王动笑了笑，乐了，直接大手一挥道：“七八个算什么，本座给你找七八十个！”
　　既然这小老头好色，那么事情就好办了。
　　别说七八十个小妞，就算七八百个，又算什么？
　　王动现在可是真正的富可敌国，钱财对于他来说就是身外之物，能够用钱财解决的事情，那就不是事情！
　　是夜，王动真的找了七八十个小妞。
　　他每人塞了一两黄金，是的，一出手直接是黄金！
　　并且嘱咐这些小妞，每隔半个时辰，就进去十个，换之前的十个出来。
　　搞到这个赵一川腿软心软，就不信这家伙还能嘴硬！
　　有一个小妞，看到王动出手这么大方，她念头一动，假装摔倒，向王动的怀里扑去。
　　可真是个小机灵鬼！
　　但是，王教主哪里能够看上这种凡夫俗子？
　　他眼光完全被何琦琦养刁了，不说何琦琦这种等级的美人，至少陆彩衣凤姬这种级别的，才能够让王动心动肾动。
　　所以这个小机灵鬼，被王动一脚踹飞了十几米远，直接踹到二楼的栏杆上。
　　不过王动虽然不是怜香惜玉的人，但也不是辣手摧花的人！
　　这个小妞撞到栏杆之前，他又动用了神识阻拦了一下，并没有让她受到什么损伤。
　　小妞悻悻然的从二楼走下来，没有再作妖。
　　王动看了她一眼，摇了摇头。
　　第二天，赵一川容光焕发，不过脚步却有些虚浮，出现在王动和刘三思面前，一起吃早餐。
　　“赵兄，人生得意须尽欢，昨夜可还满意？”王动笑哈哈的说道。
　　赵一川自然是满意的。
　　事实上他没有变成废人的时候，都没有这般享受过。
　　这简直是皇帝一般的生活。
　　他一直被人称作是魔头，但是却没有正儿八经的享受过魔头的福利，只顾着背负骂名了。
　　这一刻赵一川突然感觉，自己虽然废了，但是人生才刚刚起步，刚刚开始。
　　原来一个废人，也可以活的这么潇洒，这么自在，这么畅快淋漓。
　　废了又怎么样？
　　爽就完事了！
　　赵一川拿出一本秘籍，这是他早上找小二要了纸笔，来之前特意写出来的。
　　“这是昨夜的报酬！”
　　王动脸上略微有些尴尬，这种感觉，就好像是完事了，有人在自己脸上砸一叠钞票，说这是昨晚的嫖资。
　　很不应该是他干的事情才对吗？
　　他可不是受！
　　不过心里想得再复杂，王动还是将赵一川这本手写秘籍拿起来看了看。
　　《大命真经上篇》
　　王动惊讶的看了赵一川一眼，昨日他听到过赵一川提到大命真经。
　　这和天涂咒一样，是他的压箱底宝贝了。
　　居然舍得就这么拿出来了？
　　有诈？
　　王动不敢信息！
　　赵一川似乎是看出了王动的疑惑，笑道：“放心，这是真的，我还指望你给我弄一滴生命之泉来。
　　给你了你假货，对我来说有什么好处？
　　要么我就不会拿出来，既然拿出来肯定就没有问题。
　　这大命真经，最主要的精华在下篇，上篇只是一些基础的介绍和修炼。
　　还有，拿到了下篇，你才能够学成命术。
　　之所以给你上篇，一是表现我的诚意，二是让你修炼之后，明白命术的强大，这样才会为了下篇，真心诚意的为我寻找生命之泉。”
　　赵一川的解释，算不得多好，但确实是有点可信的。
　　王动勉为其难信了！
　　生命之泉这种东西，说它珍贵，它的确弥足珍贵，他可以修复一个人损坏了身体。
　　搁在前世地球，它连最可怕的绝症都能够治好，甚至能够让人焕发新生。
　　但是对于没病的正常人来说，它又很鸡肋。
　　因为它虽然挂着生命两个字，但服用了之后，并不能够增加修为，这只是疗伤物品而已。
　　所以在系统的兑换列表里，它并不贵！
　　当然，不贵是相对的。
　　和天元丹相比，它还是贵了许多。
　　1000魔头值一滴，正好是王动可以兑换得起的！
　　王动收拾好心绪，对着赵一川摇了摇头道：“赵兄，这大命真经就算真像你说的这么神，但上篇也没有多大的意义。
　　你想让我明白大命真经的强大，这无可厚非，我就当你拿它是激励我替你寻找生命之泉了。
　　既然如此，用它来当昨夜的报酬，不合适。”
　　赵一川眉头一皱，他连大命真经都舍得掏出来了，没想到这么个王动的胃口这么大，居然还不满足。
　　“你想要什么？”人在屋檐下不得不低头，他对着王动问道。
　　王动笑道：“我想要的，和你视为珍宝的大命真经相比，就不算什么了。用来付昨夜的嫖资，最合适不过。”
　　“那是什么？”
　　“一门御剑术？”
　　“就这？”
　　赵一川一脸震惊，还以为王动会继续狮子大开口。
　　“你师门肯定也有传你御剑术，而且想来也是高等御剑术。
　　御剑术这种玩意，学会一门就够了，贪多嚼不烂，关键也没有必要。
　　除非，你学的不是上等御剑术，所以想要换一门上等御剑术。
　　我虽然不修剑术，但御剑术这种玩意，乃是基础，当年我也学过一门高等御剑术。
　　你想要，给你倒是无妨。”
　　赵一川说着，看向王动的眼神有些疑惑。
　　他已经是废人了，所以看不穿王动的修为。
　　他一直以为王动是某个高人门下的弟子，否则的话也不会有信心弄到一滴生命之泉。
　　可若是高人门下，怎么可能不会高等御剑术？
　　在赵一川看来，王动很有可能只学了一门中等御剑术，所以才想要换高等御剑术。
　　如果真是如此，他便有些怀疑王动的身份了。
　　连一门高等御剑术都没有，这看起来有点不靠谱啊，令他缺乏信心！
　　他就是造梦都想不到，王动不仅没有高等御剑术，就连中等御剑术，甚至是最低等的御剑术都没有！
　　不管怎么样，事已至此，就算怀疑王动的身份，他也不至于连一本无关重要的御剑术都不舍得拿出来。
　　反正御剑术这种东西，烂大街了，给人也无妨。
　　王动问小二要来纸笔，交给赵一川。
　　片刻之后，赵一川便默写出来了一篇御剑术。
　　《极光御剑术》
　　王动认认真真的看着，一字不落。
　　片刻之后，他按照这篇御剑术的记载，直接开始修炼。。
　　少顷，王动丹田一颤，接着他猛然张嘴。
　　一口小到肉眼都难捕捉的小剑，从王动的嘴里喷出来。
　　小剑在半空中旋转，跳跃，如同是一只灵活又顽皮的精灵。
　　王动的神识，比一般初入陆地神仙的修士还要强许多，操控一口小剑自然不在话下。
　　只不过之前没有御剑术，没有敲门砖，根本没有头绪，所以操控不了这口小剑。
　　如今御剑术到手，修炼之后，顿时水到渠成，得心应手。
　　王动脸上露出了一丝微笑，从今以后又多了一张底牌。
　　几乎无敌的底牌。
　　普通陆地神仙，也就是筑基境界，根本不可能真正的操控飞剑。
　　注意“真正”两个字。
　　他们是可以修成御剑术，是可以用神识操控飞剑。
　　但是，并不会有飞剑那种真正的恐怖威力。
　　因为操控飞剑，不仅需要神识，还需要真元！
　　真气离体是会消散的，所以真气附加在飞剑上，根本提升不了飞剑的战斗力。
　　只有真元，才能够附在飞剑上，勾动神识，不会消散！
　　所以到了这个境界，遇到这种情况，雷帝真元才是王动最可怕的地方！
　　王动此剑，可斩陆地神仙巅峰！！

第两百二十二章 本座可以让你重获新生，去投胎吧
　　（大章，一起更了。）
　　赵一川看了一眼王动从口中喷出来的飞剑，笑了笑说道：“好一柄不错的飞剑。”
　　王动摇了摇头。
　　飞剑好不好已经不重要了，重要的是学会了御剑术，就算给他一柄普通的飞剑，也能够一剑斩杀陆地神仙巅峰。
　　赵一川可能只是随口说了一句，这柄飞剑到底好不好，他现在根本就看不出来。
　　但事实上这应该的确是一柄挺好的飞剑。
　　因为王动记得很清楚，当初他往往一颗小石头里面灌真元，足足灌输了几天几夜，才激活的这柄飞剑。
　　最后，这柄飞剑射进了自己的体内
　　王动看了一眼赵一川，越看越顺眼。
　　这是自己的福星呀！
　　赵一川看到了王动脸上的笑容，忍不住开口道：“王教主，既然你已经得到了想要的御剑术，那么是不是可以告诉我，怎么样才可以得到生命之泉？”
　　其实赵一川的心里也很清楚，王动十有八九是在骗自己。
　　但是像他这种废人，像他这种情况，就算只有一丝希望，他也会紧紧的把握住。
　　不怕一万就怕万一！
　　落水的人就算是遇到一根水草，他也会紧紧的抓住。
　　王动想了想，一本正经道：“生命之泉，本座确实有办法可以帮你弄到一滴。但
　　这既然是一场交易，那么就应该名码标价的说清楚。
　　是这个道理吧？”
　　赵一川点了点头道：“确实是这么个道理。”
　　王动端起酒杯，喝了一杯，咋巴了一下嘴：“啧啧，这酒味道还挺不错。”
　　赵一川静静地等着，并没有什么不耐烦。
　　还是那句话，人在屋檐下不得不低头。
　　片刻之后，王动放下酒杯，笑着说道：“仅仅是天涂咒和大命真经，想要换一滴生命之泉，不够！”
　　赵一川则是满脸平静道：“你还想要什么？”
　　经过短暂的接触，他已经看出来了，王动是一个贪得无厌的人。
　　极为不要脸！
　　王动嘴角勾起一丝弧度，笑道：“你有的我全要。”
　　赵一川略微有些惊讶的看着王动，有点难以置信。
　　世间竟有如此无耻之人？
　　王动则是满脸淡然，他并不觉得自己提的要求很过分。
　　爱换不换，不换拉倒！
　　事实上，就算赵一川真的愿意和王动交易，王动也只准备黑吃黑。
　　他根本不可能真的给赵一川生命之泉！
　　对于王动来说，虽然自己是个好人，但他会强迫别人也去做好人。
　　遇到坏人，王动也不会正义感爆棚的要去执行正义。
　　非要杀了坏人，那不是好人，哪怕是偏执！
　　王动是个俗人，他一向奉行：事不关己高高挂起。
　　哪怕是像赵一川这种恶贯满盈的人，他也不会站在道德的制高点去审判他！
　　但是王动也绝对不会去帮助这种人。
　　助纣为虐的事情，王动不会干。
　　赵一川有些惊讶的看着王动，皱着眉头道：“全都要是什么意思？”
　　王动笑了笑道：“现在你这个样子，这个状态，想要实物报酬，肯定是门都没有了。
　　你能给我的，也就是一些记忆中的功法秘籍。
　　全都要，自然是将你记忆中的宝藏，全部分享给本座！”
　　王动这个要求，属实有点过分了。
　　事实上也不可能做到。
　　因为王动想要的东西，都在赵一川的脑子里。
　　如果赵一川的脑子里有100分，结果只给王动1分，王动也不会知道。
　　就算把脑子剖开来，也没有卵用！
　　王动之所以这么说也就是狮子大开口，能多榨一点是一点。
　　赵一川微微一笑道：“王教主。真是好胃口啊！”
　　王动同样微微一笑：“本座的胃口，确实一向都挺好。”
　　赵一川道：“想要把老夫掏空，那你可得拿一点真东西出来。
　　只要你能够拿出一滴生命之泉，那么只要是老夫有的东西，你想要什么？老夫都可以给你！
　　但是如果你什么都拿不出来，想要空手套白狼，这就是痴人说梦了。
　　这些东西，老夫本是准备带到九泉之下，彻底埋葬的。”
　　王动冷笑一声道：“赵一川，你也是见过世面的人，竟也如此上不得台面？
　　不过一滴生命之泉罢了，有什么难？”
　　王动也不再废话，直接就在此刻此地，向系统兑换了一滴生命之泉。
　　羊毛出在羊身上。这1000点魔头值本来就是从赵一川身上得来的。
　　如今用来兑换生命之泉，倒也不亏。
　　当着赵一川的面，王动直接取出来一滴生命之泉。
　　赵一川目瞪口呆，看着王动手中的那滴乳白色液体。
　　他的目光无比炙热，心跳加速，心脏疯狂的跳动。
　　甚至他还做出揉了揉眼睛这种荒唐的举动。
　　实在是太令人难以置信了！
　　虽然和王动扯皮了这么多，甚至还给了王动大命真经的上篇。
　　但是赵一川并没有真的认为，王动可以给他带来生命之泉。
　　甚至赵一川还怀疑王动连生命之泉的消息都没有！
　　如果王动能够给他带来生命之泉的消息，便已经出乎他的预料了。
　　他根本连想都没有想象过，王动居然直接就掏出了一滴生命之泉！
　　这家伙身上竟真的有现成的生命之泉！
　　这简直就如同做梦一般，太令人匪夷所思了。
　　他甚至真的怀疑自己在做梦。
　　趁着王动和刘三思没有注意，他悄悄用手掐了一下自己的大腿。
　　嘶~
　　好疼！
　　这不是梦，是真的。
　　这个有点诡异的臭小子，身上真的有生命之泉。
　　真的有治好自己这一身伤的可能！
　　真的有让自己从一个废人变成正常人的可能!
　　王动看着赵一川震惊激动的模样，不由露出了笑意。
　　龙游浅水遭虾戏，莫过于此。
　　不是赵一川城府太浅、定力太低，事实上换做任何人遇到这种情况都会失去方寸。
　　赵一川虽然废了，但是这生命之泉的气息，他还是清晰地感受到了。
　　他很确定，动东手中的这滴乳白色液体，就是生命之泉！
　　王动有些戏谑地对着赵一川笑道：“赵兄，现在你可以确定本座不是在空手套白狼了吧？”
　　赵一川激动的点头：“确定，完全确定，特别确定！只要你将生命之泉给我，你要什么我都给你！”
　　赵一川满脸迫不及待，任谁遇到这种情况都会如此！
　　这简直就是让一个濒临死亡的人起死回生，谁能做到心平气和？
　　王动笑着说道：“生命之泉，已经让你看到了，现在你应该明白我的诚意了吧？
　　现在是本座需要看看你的诚意了！”
　　赵一川道：“将生命之泉给我，你要什么我给你什么！”
　　王动摇了摇头，笑道：“这便是赵兄你没有诚意了？这个诚意可不够，还是换本座来说吧。
　　生命之泉不可能先给你，只有你先将本座需要的东西给了本座，本座才会将生命之泉给你。
　　这个顺序，不能乱！”
　　赵一川犹豫道：“如果我将功法、秘籍、阵法等等，全部给了你。
　　你最后却不给我生命之泉！
　　这让我如何自处？”
　　王动叹了一口气道：“你没有选择的余地，任何交易都存在强势方和弱势方。
　　现在你就是在弱势方，本座可以不要你的功法秘籍，但你可以不要本座的生命之泉吗？
　　本座有选择的余地，但你没有，你只能拼，只能博。
　　不过你放心！
　　本座向来是一言九鼎之人。
　　整个万庆国，谁都知道这一点。
　　一诺千金，是贴在在本座身上的标签。
　　答应了别人的事情，本座从未食言。
　　而且你应该也清楚，生命之泉这种东西只能够用来疗伤，连增加修为都不行。
　　本座要它也没有用！
　　也是正巧遇到你这种需要它的人，本座才会将它拿出来。
　　所以你放心，本座绝对不会骗你。”
　　说这些话的时候，王动满脸认真。
　　那副表情，要多真挚有多真挚！
　　绝对的令人信服。
　　一旁的刘三思，也幸亏是他演技好。
　　强忍着自己的表情，好不容易做到让自己面无表情，没有崩。
　　听到教主这么恬不知耻的说着自己是如何的一言九鼎，一诺千金。
　　让他坚持不笑，让他保持淡定没有反应，这真的是太难了！
　　还好刘三思是个老江湖，他做到了！
　　想到这里，刘三是还挺自豪。
　　想必换个人肯定没有办法，一本正经地听教主说完刚刚那一番话。
　　赵一川犹豫了良久，最后还是信了王动的话。
　　事实上不应该说是信，因为正如王动所说，他别无选择！
　　他只能去拼，只能去赌。
　　赌王动会信守诺言！
　　如果他愿意安安心心的当一个废人，他自然不在乎王动的话。
　　但他真的不甘心，有机会恢复，谁想当废人？
　　所以他能被王动拿捏！
　　而且就算他想安心心的当一个废人，王动会同意吗？
　　不听王教主的话，还想稳稳妥妥当一个废人？
　　简直就是做梦！
　　他只能安安心心平平静静当一个死人！
　　“好，我可以给你！”赵一川咬着牙说道。
　　王动笑了笑道：“那你先把大命真经的下篇和天涂咒交给我，还有就是除了这两样，你脑海中还有什么珍贵的东西？
　　不要藏着掖着！
　　说的难听点，你现在就是砧板上的鱼肉，如果你不能够让我满意，那么你就得不到自己生命之泉。
　　如果我是你的话，肯定尽心、尽力的让本座满意。”
　　赵一川苦笑道：“不用说了，我明白。”
　　王动不再言语，只是把笔和纸递给了赵一川。
　　赵一川倒也没有什么不甘心，反正对于如今的他来说，都是一些记忆中的废物东西了。
　　能够废物利用他还是很乐意的。
　　他在想，要拿出来什么东西，才能够打动王动？
　　他早就看出来了，对面这个小子年纪不大，但是心是真的贪、真的黑！
　　想要打动这个臭小子，不下点血本是不太可能的。
　　沉默了一下，赵一川开始动笔。
　　他在写，王动就在一旁看。
　　《大梦真经下篇》
　　《天涂咒》
　　《九转不灭神功》
　　《梦魇剑经》
　　《玄悲手》
　　《一心剑》
　　《回梦神功》
　　《九宫杀阵》
　　《天圆地方阵》
　　《擒龙诀》
　　《神行图录》
　　《冥王七步》
　　两个时辰之后，赵一川零零散散写了许多，全部交给了王动。
　　诸多的功法，甚至还有阵法。
　　对于王动来说，这绝对是大丰收的一日！
　　王动将这些功法全部收了起来，笑着对赵一川问道：“没有了吗？”
　　赵一川点了点头，道：“没有了，现在可以将生命之泉给我了吗？”
　　王动道：“当然可以，本座向来都是一言九鼎之人！”
　　赵一川满脸欣喜，他将重获新生了！
　　王动拔刀，一颗人头落地。
　　他的确重获新生了！
　　因为王动送他去投胎转世了。
　　对于王动来说，他怎么可能老老实实的把生命之泉，交给这么一个罪大恶极之人？
　　真救了这么一个人，以后怕不是得遭天谴？
　　毕竟这家伙手上沾染了上亿人的鲜血和怨魂，王动招惹不起！
　　招惹不起，只能砍死。
　　王动行事，若遇到解决不了的事情、头疼的事情，往往都是一刀砍死。
　　因为这是最简单直接的方式，一了百了！
　　你说这个赵一川，除了杀了他，还有什么更好的办法？
　　把他带在身边，就是个定时炸弹，太麻烦。
　　杀了他唯一的弊端，可能就是不知道这个赵一川有没有在这些功法上面做手脚。
　　可王动既然敢杀了他，那么就不怕他在上面做手脚。
　　因为王动有凤姬，只要把这些功法全部交给凤姬修炼一遍、琢磨一遍。
　　相信有什么问题的话，凤姬一定可以发现，而且可以做出修改，臻至完美。
　　这就是王动敢杀赵一川的底气！
　　一旁刘三思目瞪口呆的看着王动。
　　他当然知道王动是一个杀伐果断的人，一言不合就喜欢砍头。
　　但是面前这种情况还是出乎了他的预料。
　　推己及人，如果是自己的话，会先修炼修炼这些功法，确定一下这个赵一川有没有做手脚！
　　如果没有做手脚，再杀也不迟。
　　如果做了手脚，到时候正好可以行刑逼问，让他给出真正无误的功法。
　　但刘三思不是一个喜欢膨胀的人。
　　他知道教主考虑的事情肯定比自己多，教主既然敢这么做，那么必然就有他的道理。
　　所以刘三思虽然震惊，但是却没有多说、多问一个字。
　　对于赵一川的尸体，王动也没有扔在这里污染环境。
　　主要是扔在这里可能会留下弊端。
　　话说王动当众杀人，却没有敢来指责他、为难他。
　　更没有官兵来捕捉他！
　　如今万庆国都灭了，各地各官，各扫门前雪，自身难保。
　　遇到王动这种江湖武者，他们根本就不敢得罪，怕被砍死。
　　由此可见，这个世道有多乱！
　　王动和刘三思把这赵一川的尸体扔到野外，然后一把火烧了个干净。
　　这样也不怕这个300多年前的人物，会招惹来什么麻烦。
　　毁尸灭迹，干干净净。
　　就算先天宫以后发现王动动了他们镇压的人，来找王动的麻烦，王动也不怂了。
　　只要再给王动十年的时间，凭借这些赵一川写出来的功法，风云神教必然会强大到一个可怕的地步。
　　鹤州，鬼炎门。
　　今日是鬼炎门门主李子寒的五十大寿，各方势力都有人来祝寿。
　　当然，主要还是贺州的人。
　　其余各州，鬼炎门邀请的就比较少。
　　很显然，王动是最大的咖位了。
　　事实上李子寒邀请王动的时候，只是出于一种尊敬和客气，并没有真的指望王动会过来。
　　虽然说鬼炎门，也是鹤州的顶级宗门。
　　但是和风云神教一笔，那就是星辉和萤火虫的差距了。
　　就在李子寒的寿宴举行到一半的时候，门外招待客人的弟子朗声喊道：“云州风云神教教主王动，云州风云神教护法千钧斧王刘三思，到~~~~~~~”
　　这句话一出，顿时惊呆了众人。
　　寿宴之中的每一个人，都是刷的一下站了起来，满脸震撼。
　　风云神教，教主王动，可以说是如今江湖上风头最盛的存在！
　　如果万庆国没有被灭，天机门还正常运行的话，那么王动必将登临天榜首位。
　　天榜第一！
　　可惜，随着万庆国的覆灭，天机门也一蹶不振，被人一锅端了。
　　不是王动干的！
　　宴会中的众人，都是诧异的看了鬼炎门的门主李子寒一眼。
　　他们很多人都和李子寒是熟识，但是却没有一个人知道，李子涵的能量居然这么大！
　　这李子寒一个小小的寿宴，居然能够请动风云神教的教主王动。
　　这可是大事件！
　　大寿星李子寒连忙站了起来，亲自出门迎接王动。
　　“王教主，王教主请进，这是什么风？居然把王教主给吹了过来！
　　这真是令李某人的鬼炎门，蓬荜生辉呀！
　　来人啊！
　　给王教主看座。
　　上座！
　　上上座！！”
　　李子寒一脸兴奋和激动。
　　可是王动接下来的话，就好像是一盆冰水。
　　把他的兴奋和激动，浇灭的一干二净。
　　只听王动笑盈盈的说道：“李门主，欠本座的那一亿两黄金，你准备什么时候还啊？”
　　一亿两黄金？
　　李子寒目瞪口呆，乐极生悲。
　　脸色瞬间惨白，心头仿佛是被一柄千钧巨锤砸了个稀巴烂。

第两百二十三章 残暴不仁、罪大恶极、天理不容
　　开什么玩笑？
　　一亿两黄金？
　　把鬼炎门卖了，再把门内所有弟子，男男女女全部打包卖了，也不够啊！
　　而且，我什么时候就欠您老一亿两黄金了？
　　一亿两黄金啊！！！
　　我若是真欠了一亿两黄金，这还能忘了？
　　“王……王教主，您可别跟我开这种玩笑，我可真的承担不了啊！”
　　李子寒心惊胆颤，结结巴巴的对着王动说道。
　　他可以确定，自己绝对不欠王动一亿两黄金。
　　别说一亿两了，一两都没有。
　　绝对没有！
　　李子寒颤巍巍的看着王动，不明白这位名动天下的王教主，如同天上骄阳一般的王教主，怎么就讹上了自己这种小人物。
　　我就是个屎壳郎，你讹谁也没必要讹我啊！
　　王动笑道:“李门主，本座既然这么说，自然是有理有据的，众所周知，本座向来都是以理服人的人！”
　　李子寒颤抖道:“王教主，能否细说？”
　　王动平静道:“贵派的章林发长老，不知道此刻可还在门内？”
　　李子寒点了点头。
　　“章长老，确实在门内。”
　　他此刻心里摸不着头脑，但是隐隐已经明白，应该是章林发这个滚蛋东西背叛了自己。
　　可是王动这种通天的大人物，怎么会和章林发这种小人物扯上关系？
　　为了章林发来搞自己？
　　这可是如日中天的王动啊，档次怎么可能这么低？
　　这说不通！
　　章林发没有这个本事，也没有这个能力，他不配！！
　　除此之外，就是章林发得罪了王动，牵连到了鬼炎门？
　　这个可能性倒是挺大。
　　章林发这个畜生东西！
　　得罪谁不好，偏偏去得罪王动这种煞星。
　　如今王动找上门来，就不止是报复章林发一个人这么简单了。
　　王动这尊大佬，显然是要对整个鬼炎门出手了。
　　“王教主，我这就把章林发找来。”李子寒立即派人去找章林发。
　　片刻之后，章林发出现在了众人面前。
　　事实上此刻宴席中的所有人，都有些摸不着头脑，包括章林发本人。
　　“门主！”章林发微微对着李子寒拱了拱手。
　　李子寒看了一眼章林发，面色和目光都有些冷。
　　“章长老，这位是风云神教的王教主！”
　　听到李子寒的话，章林发眉头微微皱了皱，心底有点慌。
　　风云神教的王教主？
　　这位是何等级别的存在！
　　怎么会来鬼炎门？
　　最重要的是，李子寒对自己这么冷漠，这种态度是什么意思？
　　关键，还用这么冷漠的态度对自己介绍王动！
　　总感觉自己要倒霉啊。
　　来者不善！
　　自己得罪过这位名动天下的王教主？
　　不太可能啊，自己从来都不会这么作死！
　　章林发对着王动恭恭敬敬的行了一礼。
　　“见过王教主！”
　　王动看了章林发一眼，笑道:“章长老，不认识本座了？”
　　章林发惊讶的看着王动，他还真不认识。
　　他要是认识王动这种大人物，早就去抱大腿了。
　　直觉告诉他，他没有猜错，自己可能真的曾经无意中得罪过王动。
　　麻烦大了！
　　“王教主，章某这种小人物，怎么可能认识您这种通天的人物，王教主难道是认错人了？”
　　王动摇了摇头道:“章林发，你放心，本座绝对没有认错人。
　　五年前，庆州，朵颜城悦来客栈，本座订了客栈的最后一间房。
　　正好章长老来了，抢了本座的这间房，而且还一掌逼的本座吐了一口血。
　　这笔账，章长老或许忘记了，但是本座可记得一清二楚！”
　　真相大白了。
　　听完王动的话，宴会里的众人，总算明白了王动是为何而来。
　　大家都是用看死人的目光看向章林发，然后用怜悯的目光看向李子寒。
　　对于鬼炎门来说，这可是无妄之灾，最倒霉的就是鬼炎门的门主李子寒了。
　　事实上他们在坐的各位，也都挺惨。
　　早知道鬼炎门得罪了王动，他们谁还敢来祝寿？
　　对于王动，在坐的所有人，或多或少都了解一些。
　　这些了解，有一个共同点:
　　那就是王动此人，怪戾残暴、杀人如麻，并且喜怒无常，行事完全没有规律，什么事都能干出来。
　　正如他的称号——疯魔老祖！
　　所以这些宾客，其实也都有些慌，他们生怕王动一怒之下牵连他们，把他们也杀了个干净，让鬼炎门血流成河。
　　毕竟根据他们看的资料和传言，王动干出来这种事情一点都不夸张。
　　树的影，人的名！
　　王动的名字，如今就是这么可怕、这么恐怖。
　　旁观者尚且如此，更别说章林发这个本人了。
　　此刻他的后背，已经完全被汗水打湿了，湿透了！
　　谁能想到，当年随随便便欺负的一个小子，他都完全忘记，没有一点印象了。
　　结果那个自己都不记得的小子，居然翻身成为大佬了，要来找自己报仇！
　　这……自己也很冤啊。
　　这种事情，换到谁的头上，也会觉得冤。
　　但是冤有什么用？
　　事情还是得解决啊！
　　章林发扑通一声，直接跪在王动面前。
　　这一跪是真的诚心啊，就连膝盖骨都差点砸碎了。
　　“王教主，是小人有眼不识天山，当年无意中冒犯了您，简直罪该万死。
　　您要打要杀，小人都心甘情愿的认了，绝对没有半句怨言。
　　只愿王教主能够释怀，不要气坏了身子。
　　小人该死，万死难辞其咎！”
　　章林发知道自己面对王动，没有任何反抗的可能性。
　　反抗必死无疑！
　　所以他当机立断，选择认怂，姿态放到最低的求饶。
　　这是他唯一能做的事情，至于王动会不会放过他，这就听天由命了。
　　这就是弱者的可悲之处！
　　王动笑了笑道:“本座从来都不是嗜杀之人，本座行事，向来都讲究一个理字！
　　你当年只是抢了本座一个房间，打伤了本座而已。
　　若是本座打死了你，岂不是显得本座不讲理？
　　这种残暴不仁、罪大恶极、天理不容的事情，本座自然不会做！”
　　章林发心头松了一口气，欣喜道:“那王教主准备如何了断？”
　　不弄死自己就好！
　　能活着，总比死了强。

第两百二十四章 听说过风云神教吗
　　活着，是比死了强！
　　但有时候生不如死的话，就真的不比死强多少了，甚至宁愿去死。
　　王动自然不会这么残忍，把别人弄成生不如死。
　　他只是和章林发讲道理，和鬼炎门讲道理。
　　“章林发，你抢了本座房间的事情，这是小事，不值一提，本座可以不与你计较。
　　但是当年你把本座打的吐了一口血，这笔账就不得不算了。”
　　章林发道:“还请王教主明言。”
　　王动笑着说道:“本座一口血，值亿两黄金。
　　本座也不讹你，一亿两黄金，本座不与你为难！”
　　听到王动的话，章林发面色苍白如纸，没有一丝血色。
　　“王……王教主，这么多黄金，我怎么可能拿的出来？”
　　“本座自然知道你拿不出来，所以这笔账，得算到鬼炎门头上。
　　你身为鬼炎门的长老，你欠的账，鬼炎门得负责。”
　　听到章林发和王动的对话，李子寒总算是搞清楚了状况。
　　这可是无妄之灾啊！
　　眼珠子转了转，李子寒当机立断道:“王教主，有件事您可能还不知道，章林发触犯门规，已经被逐出鬼炎门了。
　　他已经不是鬼炎门长老，甚至连鬼炎门弟子都不是。
　　王教主，您和章林发的恩怨，还是应该由独自承担吧。”
　　章林发一脸懵逼，我他么什么时候触犯门规了？
　　又什么时候被逐出门派了？
　　我自己都不知道？
　　信你个鬼！
　　王动笑了笑，跟本座要这种把戏？
　　幼稚！
　　“章林发得罪本座的时候，可是五年前，五年前，他还是贵派的长老吧？”
　　听到王动的话，李子寒面色有些尴尬，不过尴尬归尴尬，他直接睁眼说着瞎话道:
　　“不瞒王教主，其实章林发五年前就被逐出鬼炎门了，只不过……”
　　李子寒话还没有说完，王动直接打断，冷漠无情道:“李子寒，再废话一个字，你的生日，正好是你的祭日！”
　　王动要讲理，李子寒还敢尝试性的讲一下。
　　见王动不准备讲理了，李子寒就老老实实不敢说话了。
　　道理他还能和王动掰扯掰扯。
　　物理，就没必要找死了！
　　“王教主，您既然说了，那我们鬼炎门认。
　　可就算是鬼炎门，也拿不出一亿两黄金啊！
　　别说一亿两了，就算是一万两，都得倾家荡产。”
　　一亿两，那可是一万个一万两，这是什么概念？
　　想都不敢想的数字！
　　就算是万庆国这个国家，都不可能有一亿两黄金吧？
　　这一点，他就错了！
　　王动可以很负责任的告诉他，有！
　　不说整个万庆国，单单是国库里面的资源，就达到了一亿两黄金的标准。
　　王动看了一眼章林发和李子寒，叹道:“不是本座讹你们鬼炎门，确实是本座的一口血，真的值这么多！
　　明码标价，也不缺斤少两，你们拿不出来，本座也很为难。
　　拿不出钱，本座杀了你们也没有什么意义，还平白污了本座的名声。
　　这样吧，你们以后就给本座打工好了！”
　　李子寒和章林发对视了一眼，都是有些莫名其妙。
　　“打工？这个词是什么意思？”
　　王动笑了笑，抽出一旁的椅子，坐了上去，也不讲究什么风度，直接翘着二郎腿。
　　“呵呵，听说过风云神教吗？”
　　王动的笑，让李子寒和章林发同时心头一颤，大寒。
　　这笑里藏了刀！
　　听说过风云神教吗？
　　这句话，可是王动的招牌语录了。
　　只要是调查过王动的人，看过王动资料的人，就没有没看过这句话的。
　　记录这句话的资料，旁边就有对这句话的翻译。
　　听说过风云神教吗？=要么加入风云神教，要么死。
　　李子寒和章林发再次对视了一眼。
　　章林发几乎是瞬间就回答道:“听过，当然听过，小人对风云神教那是仰慕已久，如雷贯耳。
　　当年如果不是因为家里太穷，离风云神教太远，盘缠不够，小人早就去加入风云神教了！
　　王教主，小人对风云神教的敬仰，对王教主的敬仰，那是如同滔滔江水连绵不绝……”
　　王动笑了笑，看了一眼李子寒道:“李门主，你呢？”
　　李子寒原本有些犹豫，但是看到王动的笑容，看到那笑容里藏着的刀子，这丝犹豫瞬间烟消云散。
　　他怕死。
　　他不想死！
　　“王教主，李某对风云神教亦是仰慕已久。”
　　王动点了点头，平静道:“既然你们都这么仰慕风云神教，那么从今天开始，鬼炎门就改成鬼炎堂吧，风云神教的鬼炎堂。”
　　以往，王动说这些话，少不得威逼利诱，甚至还要杀两个人立立威。
　　但是今时不同往日，如今的王动这个名字，就是最大的威慑。
　　再也不需要杀人逞威了！
　　王动现在一言的威力，已经不比一刀差了。
　　李子寒面色几经变化，没有敢出口反驳半个字。
　　还是那句话，他不想死。
　　王动坐在那里，轻松写意的翘着二郎腿，道:“对了，你们鬼炎门的先天老祖呢，让他过来，本座还得问问他有没有意见！
　　你放心，不管他有没有意见，都不会影响你的选择。
　　他没意见，安安心心当他的老祖。
　　他有意见，本座也可以说服他，让他没有意见。”
　　李子寒小心翼翼的问道:“怎么说服？”
　　王动哈哈一笑，悠然自得道:“这个简单，死人是不会有意见的！”
　　额。
　　确实！
　　李子寒连忙派人去请老祖。
　　他没少研究过王动的资料，他很清楚王动要杀自家老祖的话，跟杀鸡一样简单！
　　毕竟鬼炎门只有一位老祖，而且只有先天中期。
　　而这位手段通天的王教主，可是连先天巅峰都杀过的！
　　而且杀的较为轻松。
　　“王教主，老祖说了，他没意见。”
　　片刻后，李子寒面色有些尴尬的说道。
　　因为禀告的弟子回来告诉他，老祖怂了，躲起来了。
　　怕王动一刀砍死他！
　　王动的威名，恐怖如斯。
　　“没意见就好。”王动也不放在心上。
　　“既然鬼炎门入了风云神教，那么这一亿两黄金，就打个折扣，每年供奉一万两黄金。”

第两百二十五章 奖励10000点魔头值（大章）
　　“教主，那要是连一万两黄金都交不出来呢？”
　　一万两黄金，对鬼炎门来说也是天文数字啊！
　　十年还能凑一凑，一年一万两，还是每年？
　　这不可能！
　　王动笑道:“交不出来，到时候你就知道了。”
　　事实上真交不出来，王动也没办法。
　　总不能真杀了吧？
　　毕竟已经是风云神教的人了，杀自己人有什么意思？
　　不过这不妨碍他继续装逼吓唬人。
　　未知才是这世间最大的恐怖！
　　果然，李子寒被王动这句话吓到了。
　　事实上王动如今真不差钱，只不过是找个借口拿捏拿捏鬼炎门罢了。
　　风云神教现在如日中天，名动天下，干什么事情要讲究师出有名！
　　总不能无缘无故的来打鬼炎门的主意，来打鹤州的主意吧？
　　云州已经完全收入囊中，王动自然将目光放在了其它地方。
　　鹤州，就是他的下一个目标。
　　万事开头难，鬼炎门这个头既然已经开了，那么后续的事情就好办了。
　　没有理会李子寒在那里瑟瑟发抖，王动看向宴会中的其他人，问道:
　　“在座的各位，你们可曾听说过风云神教？”
　　沉默！
　　王动这句话落下后，整个宴席之中，所有人全部沉默了下来。
　　鬼炎门，乃是鹤州四大顶尖魔门之一，李子寒的这个寿宴，可谓是囊括了鹤州魔道大半的精锐。
　　王动这句话，是要将鹤州魔道给一网打尽啊！
　　听起来荒唐无比，但事实上却又在情理之中。
　　对于他们这些门派来说，风云神教比万庆国更加可怕！
　　万庆国虽然是十二州名义上的共主，但事实上大家其实都是井水不犯河水。
　　但是风云神教不同！
　　一，风云神教是门派，不是国。
　　二，风云神教灭了万庆国，比万庆国更加恐怖。
　　国家干预门派，可能会迎来各大门派的联合反扑，动摇国家根基。
　　但风云神教不一样，风云神教也是门派，并且风云神教不需要考虑什么天下、什么百姓。
　　光腿的不怕穿鞋的，大不了大家都是脱光裤子一起干，谁也不怕谁！
　　最可怕的是，就算是鹤州魔道联合起来，也不是风云神教的对手啊。
　　风云神教，已经不知不觉庞大到旁人极端仰视的地步。
　　王动见满场沉默，没有人回答自己的话，不由叹了一口气。
　　“李堂主，记住这些人，记住这些门派，他们竟敢对本座视而不见，对本座的话听而不闻。
　　这是看不起本座，亦是看不起风云神教。
　　风云神教不可辱！
　　一个月之后，本座不希望看到这些门派还存在。”
　　李子寒目瞪口呆，他是真的有点懵逼了，小心翼翼道:“教主，以鬼炎门的能力，还不足以承担这么重的任务。”
　　王动摆了摆手，道:“放心，本座自然会派兵支援你。”
　　李子寒了然，明白王动这是要借自己的手，一扫鹤州魔道。
　　简直狼子野……
　　不对，简直胸怀宽广，气度过人，大气磅礴。
　　“属下遵命！”李子寒铿锵有力的说道。
　　说完，他目光怜悯的看了一眼在座的众人。
　　就在刚刚，这些人还在用怜悯的目光看自己。
　　结果，风水轮流转，现世报来的太快。
　　这些人比自己更加可怜！
　　鬼炎门虽然没了，但至少还有个鬼炎堂。
　　但是他们，却是真的什么都没有了！
　　“教主，那这些人怎么处理？”李子寒有些拘束的对着王动问道。
　　王动笑道:“问问这些人，是否愿意加入鬼门堂。愿意的话，就给他们安排个职务！”
　　李子寒问道:“若是不愿意呢？”
　　王动道:“本座还站在这里，如果他们不愿意的话，本座送他们一程。”
　　“送去哪？”
　　“送他们获得新生。”
　　“啊？”
　　“转世投胎，不就获得新生了吗？”
　　听到王动和李子寒的对话，十个人有九个都主动加入了鬼门堂。
　　还有一个，宁死不从。
　　王动还没说话，李子寒便直接动手，将这些人杀了个干净。
　　王动“震惊”的看着李子寒道:“你竟然真的杀了他们？本座只是说说而已，你当真了？
　　简直胡闹，本座岂是这般滥杀无辜之人？
　　你这般胡乱杀人，本座必须罚你，严惩不贷！”
　　李子寒心惊胆寒，噗通一下跪倒在地，口中颤声道:“属下知错，还请教主责罚。”
　　“乱杀无辜，有违风云神教教规，本座必须严惩不贷。
　　就罚你给他们收尸，好生安葬！”
　　听到王动的话，李子寒再次目瞪口呆。
　　周围众人，更是看都不敢看王动。
　　这位风云神教的教主，果然和传言一般，喜怒无常，着实变态。
　　疯魔老祖，名副其实！
　　李子寒不敢怠慢，赶紧去将这些尸体好生安葬。
　　刘三思静静地看着这一幕，微微摇了摇头。
　　事实上李子寒如果不出手，这些人其实真可以活下来的。
　　可惜，现在死了也就死了，白死。
　　没人会为他们做主。
　　这个薄凉无情的世界！
　　王动一纸书信，三日之后，风云神教大军压境。
　　十尊先天，五百名真气境高层，浩浩荡荡的杀向鹤州。
　　十日之后，鹤州魔道，彻底踏平。
　　整个鹤州，再无一个魔道宗门！
　　只有一个风云神教的堂口，鬼炎堂。
　　与此同时，鹤州正道，同样风声鹤唳，草木皆兵。
　　就算是傻子都明白，风云神教拿鹤州魔道开刀之后，下一刀要砍的，自然是鹤州正道了！
　　可是，就算知道风云神教的下一刀，他们也没有办法。
　　只能够四处拉帮结伙。
　　整个鹤州正派，全部联合在一起，形成了联盟。
　　并且选举出了一个“武林盟主”。
　　其实这个盟主也是赶鸭子上架，谁都明白，当上这个盟主就是众矢之的，会是风云神教集火炮轰的对象。
　　这个鸭子，叫烈无双。
　　真气境巅峰！
　　是的，连先天都不是。
　　结果他当上盟主的第二天，就暴毙在床上，死的不能再死。
　　可惜了这么个好名字，刚出名不到一天，就死翘翘了。
　　至此，正道联盟虽然没有瓦解，但是也没有任何人敢当盟主了。
　　半个月之后，风云神教从鹤州退兵。
　　正道联盟并没有瓦解，甚至活得好好的，各派也没有死多少人，只是死了几个老祖和几个掌门。
　　正道联盟，也推出了一个新盟主。
　　这个新盟主，叫做唐文。
　　是不是很熟悉的名字？
　　杨不过的亲传弟子，当初差点被余艳娇这个妖女吸成人干的小秀才。
　　正道联盟，名存实亡，和鬼炎门一正一邪，都成了风云神教的囊中之物。
　　至此，王动根本没有花费多少精力，轻易的将鹤州拿下。
　　当初打一个门派都要费两点精力。
　　如今打一州，也就花一点精力！
　　这就是实力带来的绝对差距。
　　平了鹤州之后，王动并没有再对其余各州下手。
　　步子迈太大，容易扯到蛋。
　　王动决定消停下来。
　　可惜，树欲静而风不止。
　　【发布任务，通州先天宫地底，镇压一处魔眼，解开魔眼封印，奖励10000点魔头值，奖励入魔丹一颗。】
　　正躺在床上和陆彩依双修的王动，脑海中突然出现了系统的声音。
　　是的，双修！
　　之前在鹤州，收刮各大派的战利品，他发现了一门极为有趣的功法。
　　双修功法——《天地阴阳交征大乐赋》。
　　抱着试一试的态度，王动尝试了一下下。
　　这一试，其乐无穷！
　　可惜，王动和陆彩依都不是元阳元阴之身，效果差了些。
　　如果单从修炼效果来看，赵芷若的体质，最合适不过。
　　可惜，这是自己的弟子，王动干不出来这种禽兽之事。
　　若是强迫弟子发生这种事情，王动与禽兽何异？
　　不对，就算只从修炼效果来看，赵芷若也不是最合适的人。
　　最合适的应该是凤姬！
　　这个女子来历诡异，身体更加诡异，体质绝对比赵芷若更加变态一万倍。
　　可惜，这还是自己的弟子！！
　　他奶奶的，自己干嘛收这些妖孽当弟子？
　　王动穿上衣服，往外走去。
　　背后传来陆彩依疑惑的声音:“你要去哪？”
　　“与你无关！”王动没什么心情搭理陆彩依。
　　离开房间，王动径直来到彩云殿，找到了凤姬。
　　凤姬听到敲门声，裹着外袍开门，见到王动不由一愣。
　　天都未亮，教主来这里干什么？
　　【教主，你怎么来了？】她拿出纸笔这道。
　　王动看了凤姬一眼，这家伙虽然是自己的徒弟，但是从未叫过自己师父，或许……
　　他有一个大胆的想法！
　　“凤姬，本座要去一趟通州，你随本座去一趟。”
　　凤姬点了点头，她没有拒绝。
　　对于王动的要求，她一向很难拒绝。
　　不好意思拒绝！
　　毕竟整天吃人家的睡人家的用人家的，人家有事你不帮忙实在说不过去。
　　不得不说，这种单纯实在憨憨的丫头，实在是好骗得狠！
　　她回去收拾收拾，换了身衣服，看着王动。
　　意思随时可以走了。
　　王动笑了笑，和凤姬在一起感觉还是不错的，前提是不被打击。
　　“不急，走之前正好有东西给你。”
　　王动取出了从赵一川那里得到的《大命真经》和《天涂咒》。
　　“这两本功法，你修炼修炼看看，有没有什么问题。
　　要是感觉有什么问题和异常，及时告诉我。
　　如果真有什么问题，你想想看，有没有什么改进的办法。”
　　对于王动送上来的功法，凤姬还是挺感兴趣的，毕竟这是自己变强的途径，她欣然接受。
　　三日之后，王动和凤姬来到了通州先天宫之外。
　　先天宫行走，很少过问世俗之事。
　　就像前段时间，风云神教搅乱鹤州，鹤州先天宫的行走也没有什么动静。
　　对于先天宫来说，风云神教终究是江湖门派，没有放在心上。
　　他们放在心上的，是王动这个人，而不是风云神教。
　　在先天宫看来，风云神教全教加起来，也没有王动这个人的万一重要。
　　因为王动是陆地神仙。
　　如果是没有了王动，没有了陆地神仙的风云神教，就是个纸老虎。
　　随便一尊陆地神仙，都能灭了风云神教。
　　某种意义上来说，达到陆地神仙境，就脱离了江湖这个层次。
　　先天宫上次邀请王动被拒绝，但是他们不急。
　　因为陆地神仙，就算留恋世俗权势，也留恋不了太久，他们的寿命太长了！
　　世俗权利，对陆地神仙来说，早晚会厌倦。
　　要不了多久就会发现，权势如云烟，没什么意思。
　　只有仙路，才是唯一永恒的追求。
　　所以先天宫不急，他们在等王动厌倦！
　　他们确定王动很快就会厌倦世俗。
　　因为王动已经无敌了，没有大象会在在蚁群里面长久生活，因为它们格格不入，而且太无聊了。
　　通州先天宫外，王动敲了敲门。
　　“风云神教教主王动，前来拜见聂行走。”
　　王动来之前，调查过通州先天宫行走的资料。
　　通州先天宫行走，名为聂远。
　　除了名字，其它的资料都比较“空”了，就连修为都不明确。
　　不过按照之前和云素聊天得到的消息，各州先天宫行走的境界，应该都是统一的先天巅峰。
　　因为陆地神仙境，来世俗界各州当行走，有点大材小用了。
　　陆地神仙也不会愿意，这是欺负人，简直是“发配”。
　　王动敲门，刚说完话，门就自动开了。
　　门后空无一人，很明显这门不是人开的。
　　当然，也不是鬼开的。
　　这证明，这位先天宫的聂行走，神识过人。
　　不过这也不算什么，就拿王动来说，现在就算搁着近百米，他也能用神识把门推开。
　　这门距离最远的卧室，也就二十米而已。
　　但就算如此，这位聂行走，在先天巅峰也是绝对的强者。
　　至少王动之前砍死的先天巅峰，没有一位神识达到这种强度。
　　最深处的一间卧室门打开。
　　一个穿着月白色长袍的男子，从门内走出来。
　　君子如玉，温文尔雅，气质着实过人。
　　不仅气质过人，而且样貌也十分的英俊，比之王动也只差了一线。
　　看到这位聂行走，王动眼睛眯了起来。
　　不是因为他帅，单纯比帅的话，他再帅也帅不过王动。

第两百二十六章 给你看看本座的好宝贝
　　不是因为他帅，单纯比帅的话，他再帅也帅不过王动。
　　主要是因为，此人居然不是先天巅峰，而是陆地神仙。
　　不过王动已经今非昔比了，就算是陆地神仙巅峰出现在他面前，他也有信心斩之！
　　陆地神仙和先天巅峰，在他眼中并没有区别。
　　“王教主，不知来寒舍所为何事？”聂远一脸平静的问道。
　　对于王动，他自然是认识的！
　　他身为万庆国通州的先天宫行走，怎么可能不知道万庆国这尊土生土长的陆地神仙？
　　事实上王动杀林青侠的时候，他就听说过王动了。
　　但当时他并没有把王动放在心上，反而是对王动背后的那个凤姬很感兴趣。
　　原因很简单，和男女无关，单单因为凤姬是陆地神仙。
　　能够让陆地神仙感兴趣的，只有陆地神仙。
　　直到云素从风云神教回来，宣布了王动也是陆地神仙的时候，聂远才对王动有了兴趣。
　　一位土生土长的云州人，他查阅过王动的资料，纵观其一生，几乎没怎么出过云州。
　　就这么一个井底之蛙，居然成就了陆地神仙！
　　而且，此人还不满三十岁，这个其实有些吓人的。
　　最重要的是，王动一年前，还是真气境。
　　一年之内，直接跨过整个先天境！
　　这种成就，着实有点可怖。
　　不管是什么机缘、什么奇遇，都不可否认王动此人本身的优秀。
　　“聂行走，本座路过通州，特地来拜访拜访。”王动笑着说道。
　　对于王动的话，他是半个字都不信。
　　前段时间这个王动直接把鹤州给平了，将一州之地都收入囊中，都没有去和鹤州的先天宫打招呼，如今路过通州说拜访自己，这是想要把自己的智商按在地上摩擦？
　　对于王动收了鹤州，先天宫并没有放在心上。
　　这种小打小闹，没人会注意。
　　鹤州是他们的，云州也是他们的，换而言之，在他们看来风云神教也是他们的，所以谁壮大谁削弱，他们一点都不在乎。
　　除非能壮大到威胁他们！
　　风云神教还差得远。
　　聂远一脸平静道:“王教主有话直说，就不要卖关子了！”
　　系统给的消息，从来没有出错过。
　　它说通州先天宫下面镇压了一处魔眼，那么必然就是真的有！
　　事实上从其他州先天宫行走都是先天巅峰，偏偏这通州先天宫行走是陆地神仙，就可以看出通州的不同之处。
　　面对聂远的问题，王动自然不会傻傻的直说。
　　他极为“委婉”的说道:“聂行走，本座得到一张藏宝图，你这先天宫底下有宝藏。
　　要不让本座挖一挖？
　　挖出来什么宝贝，本座和你五五分成。”
　　王动的话，让聂远面色一变。
　　自己这处先天宫下面是有问题，所以他一尊陆地神仙才会屈尊到通州。
　　事实上上一任通州先天宫的行走，所建的先天宫并不在这里。
　　聂远接班了之后，特地将先天宫搬到了这里。
　　自己这处先天宫下面有问题，这一点是师父临终前告诉他的。
　　如今整个先天宫除了他，再没有别人知道。
　　这个王动，是怎么知道的？
　　聂远面色微微变化，正巧被仔细观察的王动捕捉到。
　　“聂行走，看来你早就知道这先天宫下面有宝藏呀！”王动笑呵呵的说道。
　　知道个屁！
　　聂远是知道自己脚下有问题，但具体是什么问题他不清楚。
　　师父临终前告诉他，这里有一片上古遗迹，只不过被封印了。
　　至于封印后面是福是祸，这就没人知道了。
　　这些年，他尝试解开封印，但是没有成功。
　　王动的出现，让他有了危机感。
　　如果是王动独自前来，他便杀了王动，以绝后患。
　　但是他看过凤姬的资料画像，知道王动身边的这个女子也是陆地神仙。
　　以一敌二，他没有把握。
　　聂远摇了摇头道:“王教主，想必你是搞错了，我这住处下面怎么可能会有什么宝藏，简直无稽之谈！”
　　王动道:“有没有，找一下不就知道了？”
　　“说了没有，便是没有，王教主，这是聂某的私处，还望你自重，莫要胡搅蛮缠，速速离去吧！”
　　聂远开始下逐客令了。
　　王动叹了一口气，这就没办法。
　　先礼后兵，他已经给足了聂远的面子了。
　　但这家伙不给自己面子，怎么办？
　　面子是要自己挣的！
　　王动二话不说，断梦刀出鞘。
　　仅出鞘一半而已！
　　一股凌厉无匹的刀气迸射而出。
　　下一秒，整个通州先天宫，化为一片废墟。
　　霸道、嚣张、猖狂！
　　一个土生土长的土著，竟敢对先天宫行走如此无礼，而且是陆地神仙境的行走！
　　“王动，你知不知道自己在做什么？”聂远阴沉着脸，语气无比冰冷道。
　　王动看了一眼聂远，略带“尴尬”道:
　　“不好意思，聂行走，本座刚刚突破到陆地神仙境界，对力量的掌控有点差，实在不好意思。
　　其实本座只是想请你看看本座的好宝贝！
　　本座第一次得到神兵，忍不住想要和你分享一下。
　　结果这个神兵不听话，还望见谅，见谅！”
　　见谅你个鬼。
　　傻子都能看出来你是故意的！
　　聂远一脸冰冷，沉声道:“聂某也有一个好宝贝，要与王教主分享。”
　　说完，他腰间的佩剑出鞘。
　　一抹剑光，如同秋水，源远流长。
　　下一瞬，剑光陡然膨胀，铺天盖地，剑气遮天。
　　王动没有动神识，聂远自然也没有动。
　　陆地神仙境，只出刀剑，算是试探，远远谈不上生死相搏。
　　面对聂远的这抹通天彻地、气势骇人的剑光，王动面色淡定，甚至嘴角还隐隐噙着笑。
　　王动背后的凤姬，则是浑身颤抖，满脸恐惧的看着这道剑光。
　　太可怕了，她吓坏了！
　　王动探手，微微伸出一根手指。
　　顿时，剑光破碎，点滴不生。
　　凤姬一脸震撼的看着王动，目光中透露着满满的崇拜。
　　什么时候，自己才能够这么厉害？
　　那么大的剑光，轻轻伸出一根手指就解决了，实在是太厉害了！
　　自己要是这么厉害，就再也不怕被人欺负了。

第两百二十七章 王动剑斩先天宫陆地神仙
　　“王教主，好手段。”聂远冷哼一声。
　　王动笑道:“聂行走的手段更加高明，这么大的剑气，我是没本事弄出来。”
　　聂远目光更冷，王动这是嘲笑自己花里胡哨，中看不中用！
　　什么时候，就连一个土著都敢嘲笑自己了？
　　关键是，自己堂堂陆地神仙，好像都拿王动没有办法。
　　这个世道，怎么变了？
　　先天宫行走，什么时候在世俗界受过这种委屈？
　　耻辱。
　　简直是耻辱！
　　聂远有种弄死王动的冲动，只要出其不意，出动神识秘技，有望一举击杀王动。
　　杀了王动，再对付凤姬。
　　逐个击破！
　　可行！！
　　聂远一直有杀人灭口的想法，之前还在犹豫，此刻下定了决心。
　　他不相信王动这个刚入陆地神仙的土著，会是自己的对手。
　　只要不给对方联手的机会，以迅雷不及掩耳之势轰杀王动，那么便大功告成。
　　简单得很！
　　心一狠，聂远直接出手。
　　【葬神一击】
　　这是神识必杀技，聂远既然决定了出手，便很果断。
　　出手便是绝技，他要绝杀王动，一击毙命，不给丝毫机会！
　　这种绝技，消耗也很大，聂远是破釜沉舟，不死不休了。
　　然而，让他惊恐的是，自己的葬神一击，如同石沉大海，完全没有伤到王动丝毫。
　　与此同时，一抹完全捕捉不透的光芒，射入他的眉心，直抵泥丸宫。
　　这抹光芒，将他的泥丸宫完全穿透。
　　灵根炸开，泥丸宫崩塌。
　　聂远，陨！
　　王动看着聂远的尸体，叹了一口气。
　　“本座心善，不愿杀人，奈何又不得不自保，聂行走你这又是何必？”
　　一柄小剑无声无息回到王动的丹田。
　　从赵一川那里得到的御剑术，确实好用。
　　不过……
　　王动眉头皱了起来，聂远的神识攻击，刚接触到自己的神识，泥丸宫深处突然涌出一股力量，将聂远的神识攻击给吸走！
　　这就很诡异。
　　其实以聂远的神识攻击强度，还不足以伤到王动，因为他服用过灵兽金牛的内丹。
　　当时修成灵根后，内丹之力并未消耗完。
　　踏入陆地神仙境后，王动依旧在吸收着金牛的内丹之力。
　　所以王动如今的神识之力，远超普通陆地神仙。
　　但是他的神识还没发威，聂远的神识攻击，陡然被泥丸宫深处的一股力量给吸收了。
　　王动隐隐感觉到，那股力量似乎来自紫府。
　　紫府！
　　趁着这个机会，王动直接盘腿坐下，坐在了聂远的尸体上。
　　真元震荡，一鼓作气，直接从丹田上涌，瞬间游走奇经八脉，跨过任督二脉，直掠天地玄关，然后冲入泥丸宫。
　　刚进泥丸宫的大门，真元便往泥丸宫深处冲去。
　　片刻后，王动在泥丸宫的最深处，看到了紫府之门。
　　真元停在门口，猛然一撞！
　　王动浑身乱颤，一口逆血喷出。
　　门，没开。
　　这是情理之中，若是能够推开紫府之门，那便是金丹境界的大佬了。
　　虽然门没开，但是这一撞，居然让王动的神识和真元都有了一些精进。
　　王动心头一喜，再次操控真元往紫府之门上冲撞。
　　这一次，却没有任何反响。
　　王动又撞了十几次，还是没有什么用。
　　只有第一次撞门，有精进！
　　无奈，王动只能放弃，睁开眼从地上爬了起来。
　　能够窥探到紫府之门，这是踏入筑基中期的标志！
　　但是王动却没有什么感觉，对于他来说，境界不是什么有实用的东西。
　　境界就是浮云！
　　例如王动还是先天初期的时候，就打通天地玄关，甚至推开了泥丸宫，这可是先天巅峰的标志。
　　睁开眼的王动，看了一下聂远的尸体，有些无奈。
　　没有属下在，摸尸这种低级操作，还得自己来。
　　让凤姬去，不说她是女孩子合不合适。
　　关键她还不会，别拣了芝麻丢了西瓜，摸个垃圾却把好宝贝给丢了。
　　王动不放心，只能亲自摸尸。
　　片刻之后，王动呸了一声。
　　“穷逼！”
　　通州先天宫坍塌，化为废墟，王动神识一扫，还是找到了一条地道。
　　断梦刀一刀开路，地道出现。
　　王动拉着凤姬走入地道，他不怕黑，修为到了这个地步，夜视已经成为了一种本能。
　　少顷，两人走到了尽头。
　　凤姬虽然不怕黑，但是这种环境总归让人不舒服，有点发毛。
　　【教主，我们到底是来干什么的？】凤姬小心翼翼的写道。
　　王动笑道:“探险、寻宝，刚刚本座就和聂远说了，这里有宝藏，他不信。
　　也有可能他信了，所以才主动出手，想要杀了本座独吞宝藏。”
　　凤姬犹豫的写道:
　　【可是教主，直到现在也没看到你拿什么藏宝图出来呀。】
　　王动道:“藏宝图？不用拿，这种珍贵的东西怎么可能随身携带，自然是记在脑子里了。”
　　虽然是胡诌，但凤姬信了，因为王动说的听起来很有道理的样子。
　　凤姬有些害怕的写道:
　　【宝藏我一分都不要，教主你能把我活着带回去就行了。】
　　王动翻了个白眼，我死透了你也死不了，你在担心个锤子，明明应该担心的是我！
　　话说老天爷还是公平的，都说老天爷为你打开一扇门，就会关上一扇窗。
　　一点都没错！
　　就如老天爷给了凤姬夸张到恐怖的天赋，但是却没有给她完整的脑子。
　　换做是你！
　　要脑子还是要天赋？
　　王动仔细的想了想，真让他选的话，他也宁愿选天赋。
　　脑子可以补，这种等级的天赋去哪补？
　　果然，老天爷从来都是不公平的！
　　就在王动胡思乱想的时候，地道已经彻底到头了。
　　出现在王动和凤姬面前的，是一个极为狭隘的空间，不足十个平方。
　　除了四个角有四根柱子，只剩下中间的一个祭坛。
　　很显然，这个祭坛就是封印了。
　　【任务，通州先天宫地底，镇压一处魔眼，解开魔眼封印，奖励10000点魔头值，奖励入魔丹一颗。】
　　王动回忆了一下系统发布的任务，这个祭坛下面就封印着魔眼？
　　解开魔眼封印！
　　怎么解？
　　卧槽，这个狗系统怎么也不给个说明？
　　要是好解的话，这个聂远怕是早就解了，哪里还能等到现在留给自己？

第两百二十八章 道理不通物理通
　　任务要求是解开魔眼封印！
　　什么是魔眼？
　　什么是封印？
　　怎么解开？
　　这些王动都一无所知。
　　这个系统，这个任务，还真是够不靠谱的。
　　首先，这个聂远既然在这里这么多年了，都没有搞定这个封印，那么就绝对不是普通的方式可以解开封印的。
　　一般解开封印，都需要对症下药。
　　就好像用钥匙开锁，首先你要找到锁，对准锁孔。
　　如果锁都找错了，钥匙给你别断，也打不开。
　　王动看着中央位置的祭坛，想了想，还是没敢走上去，扔了一块石头过去。
　　石头掉在祭坛上，没有丝毫的反应。
　　应该没危险吧？
　　不一定！
　　石头毕竟是死物，王动还是比较谨慎的。
　　他神识一动，从角落里“抓”来一只老鼠，往祭坛上一扔。
　　老鼠落在祭坛上，“咻”的一下蹿远了。
　　并没有激发这个祭坛。
　　王动犹豫了很久，最后探出一只脚，往祭坛上踩去。
　　仅仅落下一只脚，就算这只脚废了，他也能够依靠雷帝不灭经修炼回来一只脚。
　　断梦刀早已经出鞘，王动已经下定了决定，一旦发现异常，直接把自己踏出去的这条腿给砍了。
　　反正他之前兑换了一滴生命之泉，就算两条腿都砍了，也能够恢复。
　　结果，风平浪静。
　　王动松了一口气，另一只脚也踏上了祭坛。
　　一旁凤姬有些紧张的看着王动。
　　见王动都如此小心翼翼的，她就更加害怕了，根本不敢踏上这个祭坛。
　　王动也不在乎她来不来，反正不指望她能干什么。
　　其实王动也不知道，他为什么要把凤姬带过来，单纯因为凤姬是风云神教的最强者了。
　　他本能的感觉这次任务不简单，所以带上凤姬保险一点。
　　万一，他是指万一，如果自己真的遇到什么绝境，也许凤姬这个“小变态”就能够救自己一命呢？
　　当然，最好还是别遇到！
　　王动在祭坛上走了一圈，手指脚趾几乎把祭坛的每一寸都摸了一遍，但是却没有发现任何异常。
　　神识来来回回扫描了好几遍，更是没有发现丝毫的异常。
　　异常肯定是有的，只不过是王动没有发现而已！
　　毕竟系统不会骗自己。
　　魔眼，魔眼到底是什么，到底在哪里？
　　王动盘腿坐在地上，开始沉思。
　　半个时辰后，王动从地上站了起来。
　　他，什么都没有想到！
　　无奈之下，他将目光放到了周围的四根柱子上。
　　祭坛没有找到破绽，只能够把注意力转移到其它东西上面。
　　这里除了祭坛，也就只有这四根柱子了。
　　一寸一寸的摸过去，神识一遍又一遍的扫过去，最后，王动还是没有发现异常。
　　没有发现异常才是正常！
　　如果真的这么容易发现，那么也轮不到王动了，聂远早就把这魔眼给开发了。
　　当然，若是真的被聂远开发了，想来对他不是什么好事情。
　　毕竟魔眼两个字，听起来就不是什么好东西。
　　这绝对是祸端，不是福善。
　　一个时辰之后，王动眉头皱了起来，他实在找不到什么魔眼，更找不到这个封印的破绽、阵眼。
　　一般情况下，想要破阵、解开封印，首先要找到所谓的“阵眼”，然后或是催动阵眼，或是毁掉阵眼，就大功告成了。
　　但是，王动什么都没有找到。
　　有点无奈的王动，只能放弃。
　　也怪这个个狗系统，没有把事情介绍清楚。
　　不过走之前，王动还有一个办法要尝试尝试。
　　那就是尝试暴力破坏！
　　聂远视这里为私处，他不舍得毁掉这里，选择慢慢的找办法。
　　但是王动没有这个顾虑，道理不通，那就物理！
　　反正这次之后，他也懒得再来。
　　王动做任务，从来都不强求，讲究一个随缘。
　　反正完成任务有魔头值拿，不完成任务也奖励被雷劈，对他来说都是赚。
　　虽然说这次10000点魔头值，比被雷劈赚翻了很多倍。
　　但是既然没有头绪，王动也不强求，蚊子腿再小也是肉，反正被雷劈越劈越健康。
　　拔刀。
　　劫，一百重斩！
　　一道刀光，电闪雷鸣，照亮整个阴暗的地下空间。
　　下一秒，整个祭坛炸开，四分五裂。
　　王动再出一刀，横斩！
　　整个祭坛直接被掀开，露出了一个漆黑的无底深渊。
　　果然，暴力和物理才是解决问题最直接的手段。
　　结合系统给出的任务消息，这个漆黑无比，黑的深邃到令人发毛的深渊，已经就是所谓的魔眼。
　　王动并没有听到系统完成任务的声音，这表示自己只是发现了魔眼，但是这个魔眼的封印依旧在，并没有解开。
　　所以，虽然看到了魔眼，有些振奋人心，但是对于王动来说，并没有实际的意义，和刚刚一样没有头绪。
　　王动往前踏出几步，靠近深渊，但是没有敢在走太近。
　　总感觉这玩意能够把人吸进去，有点大恐怖。
　　距离深渊还有两三步的距离，王动停了下来。
　　这个角度，已经能够看的很精确了。
　　但精确是精确，可王动什么都没有看到，他只能看到一片漆黑，瘆人的漆黑。
　　距离，大小，深度，气息，什么都看不到，什么都感觉不到。
　　仿佛这个深渊，是直接连接地狱的。
　　王动祭出一缕神识探路，刚刚接触到这片漆黑的角落，神识陡然被吞噬！
　　与此同时，王动感应到一股无与伦比的恐怖气息降临，差点直接把他给压爆。
　　这股气息，充满了邪恶、污秽、妖异、诡秘、血腥、恐怖、阴森……
　　仅仅是一缕气息，差点就把王动给搞死。
　　“好恐怖!”王动呢喃，果然能够让系统开出10000点魔头值的价码，任务怎么可能简单？
　　王动决定，以后系统再开出10000点魔头值的价码，他绝对不干！
　　为了点蝇头小利，要是把命给搭进去，值不值？
　　不值！
　　不过这次既然已经来了，肯定还是要尝试一下的。
　　从下次开始，一定要谨慎谨慎再谨慎，绝对不能够再冒险。
　　但是眼前这个封印如何解开，王动还是没有头绪。

第两百二十九章 真男人从不回头看爆炸
　　远远的围着这个魔眼转了一圈，王动还是没有头绪。
　　最后，实在无奈的王动，把目光又定在了那四根柱子上。
　　他准备再尝试一次物理破解。
　　砍了祭坛看到了“魔眼”，那么砍掉这四根柱子呢？
　　王动拔刀，断梦刀如同霹雳、如同惊雷、如同电芒，斩在了其中一根柱子上。
　　结果，柱子并没有应声而倒，只是出现了一道淡淡的痕印。
　　按照这种程度，王动得砍个成千上万刀，才有希望砍断。
　　他当然没有这种闲情逸致！
　　换做是聂远，给他砍吐血，估计都砍不断这几根柱子。
　　可能不是他不想暴力破解封印，而是没有这个暴力的能力！
　　王动张嘴狂喷，一口精致无比的飞剑激射而出。
　　戳~戳~戳~
　　仅仅五剑，便有一根柱子应声而倒。
　　从这一点，就可以看出王动的攻击，比普通的陆地神仙强了成千上万倍。
　　王动大手一挥，飞剑宛若流光，在半空中旋转跳跃，不停的穿插。
　　片刻后，另外三根柱子应声而倒。
　　王动张嘴，小剑激射入腹，重回丹田。
　　王动看了一眼被斩断的四根柱子，每根柱子的中央，都有一块碎玉。
　　王动再次喷出飞剑，将四块碎玉全部抠出来。
　　不说御剑术，单单是小剑的本身，锋利程度就远超断梦刀。
　　所以就算是只比兵器，王动的小剑也要比断梦刀这种神兵强！
　　不过也正常，飞剑本就超过了兵器这个范畴。
　　再好的兵器，哪怕是神兵，终究也是世俗界的兵器，没有超凡脱俗！
　　王动将四块碎玉拼凑，组成了一块完整的玉佩。
　　玉佩无比简单，没有什么花里胡哨，无比光滑，只不过正面和反面各刻了一个字。
　　【魔】
　　【镇】
　　不管是魔镇还是镇魔，对王动来说都没有意义。
　　魔镇，代表这块玉佩是魔的，这封印是魔布置的，很有可能是镇压“正道”。
　　镇魔，代表这块玉佩是“正道”的，这封印，是专门用来镇压魔的。
　　不管是哪一种，在王动看来都不重要，对他来说重要的是那10000点魔头值。
　　还有一点需要考虑的是，自己一定要保证绝对的安全。
　　万一真的解开了封印，不会有什么“东西”从里面跑出来，然后对付自己？
　　所以王动得想好退路!
　　王动挥刀，这一刀直接撕“天”裂地，开出了一个巨大的窟窿，直通地面。
　　阳光从地面洒进来，照彻的这片地下空间十分的亮敞。
　　王动拉着凤姬，一跃而起，来到地面上。
　　凤姬一脸疑惑的看着王动，不明白怎么来的莫名其妙，走的也莫名其妙。
　　其实王动并没有准备走，因为他隐隐已经察觉到了，该如何去解开这魔眼的封印。
　　之所以“上岸”，纯粹是从安全的角度出发。
　　他怕在下面，如果有什么意外，根本来不及跑路。
　　直觉告诉王动，将这块拼接好的玉佩扔进魔眼，很有可能就解开封印。
　　想到自然就要试试，反正这是王动唯一能够想到的办法了。
　　王动将玉佩远远的往魔眼一扔，并且扔掉玉佩的一瞬间，王动就拉着凤姬往远处激射而去。
　　想都不用想，接下来肯定会发生大事件！
　　果然，就在王动转身疾驰之后，就在玉佩落入漆黑深渊之后，一股通天彻地的恐怖威势，自下而上席卷而来，撕裂了天地！
　　天黑了！
　　王动虽然背对着这一切，但是依旧看到天色逐渐变暗了下来。
　　是的，这块玉佩扔进“魔眼”之后，居然惊动了天象，这是何等恐怖的大事件？
　　天黑之后，随即而来的是一声惊天动地的爆炸，震的王动潜力全爆，疯狂往外冲刺。
　　王动疯狂往远处冲去，并没有回头。
　　傻子才敢回头。
　　真男人从不回头看爆炸！
　　一股股巨力从背后袭来，如果不是王动穿着10000点魔头值兑换的流光袍，此刻王动的衣服一定炸开了。
　　他用后背抵挡爆炸传来的巨力，将凤姬护在怀里。
　　就算有流光袍，如果不是他的玄厄金身的第四层黄金身已成，若不是他的雷皮已成，此刻一定皮开肉绽，血肉模糊。
　　【任务完成，奖励10000点魔头值，奖励入魔丹一颗。】
　　王动狂喜，不过这个时候根本没时间查看，只能继续狂奔，他根本不知道背后发生了什么情况，也不想知道。
　　他唯一知道的，就是赶紧逃！
　　能够价值一万点魔头值的事件，怎么可能简单？
　　王动心里隐隐有种不祥的预感，虽然他来找聂远这件事情，无人知道。
　　一路过来也没有留下丝毫破绽，按道理是天衣无缝，没有人能查到自己头上。
　　但是这个世界上超出王动知晓的诡异手段太多，谁知道会不会有人查出来？
　　不过已经这个时候了，王动也不是喜欢瞻前顾后的人，兵来将挡水来土掩，任何问题都是有办法解决的！
　　王动一鼓作气，直接花费两个时辰，一口气冲出了通州，这才松了一口气。
　　不过王动并不知道的是，在他逃亡的路中，他的后颈上，有一个小小的黑色花朵印记。
　　足足一个多时辰后，他后颈上的那朵小黑花，才消失不见。
　　虽然离开了通州，但王动还是不放心，他一口气直接冲回了风云神教。
　　这已经是第二天下午了。
　　虽然一夜没休息，但王动还是精神抖擞。
　　刺激呀！
　　把凤姬送回彩云殿，在凤姬一脸莫名其妙的目光下，王动回到了听风殿。
　　凤姬是真的一脸蒙蔽，不明白教主带自己出去浪一圈是什么意思？
　　好像啥也没干呀。
　　不对，杀了一个人，砸了人家一个府邸，闹出的动静还挺大，最后的爆炸把她吓了一跳。
　　关键是，这种事情，非要把自己带上干嘛？
　　把她带上没有一点意义啊，反而感觉自己是个拖油瓶。
　　这么一想，她心底有些难受。
　　到底什么时候，自己才能够像教主那么厉害啊？
　　想到聂远那么可怕恐怖的人，居然就这么被教主一剑斩杀了，凤姬不由满心的钦佩。

第两百三十章 席卷天下的厄难
　　王动回到听风殿，总算舒了一口气。
　　他先是招来陈白泽，命他出动五百听风堂弟子，全力密切关注通州，不放过任何消息。
　　他想知道，自己走后，通州到底发生了什么！
　　陈白泽领命下去后，王动迫不及待的掏出了一颗丹药，一枚漆黑之中带着血丝的丹药，一看就不是什么好东西，跟毒药似的。
　　入魔丹！
　　想到系统对这玩意的介绍，王动还是有些懵逼。
　　因为介绍很简单:
　　【服用此丹，可入魔一小时。】
　　简简单单十个字，介绍了等于没介绍。
　　重点不是应该介绍什么是入魔吗？
　　王动一脸懵逼，不过感觉到这就相当于一颗“暴走丹”，想必是激发潜力爆发战斗力然后有些后遗症的这种玩意。
　　前世看小说看到的太多了，这名字不得不往那方面联想！
　　某种意义上来说，是个救命的东西，确实是个好东西。
　　不过对于王动来说，这东西还是用不到为好。
　　王动“小金库”里，又多了一样东西。
　　他的小金库，东西很少，只存搞不清楚的神秘之物。
　　在此之前只有两样！
　　一是从江平鹤身上得到的那节“金手指”。
　　原本大家都以为这是陆地神仙的指骨，不仅江平鹤和血魔这么认为，就连王动也这么认为。
　　但是随着王动自身踏入陆地神仙，而且亲手斩杀陆地神仙之后，王动明白，这节指骨不可能是陆地神仙的。
　　陆地神仙死后，骨头也是正常骨头，并不会金化。
　　除了这金手指，小金库的另一件宝贝，就是之前从系统抽奖抽到的机械神脑。
　　这玩意王动没敢用，听名字总感觉用了以后自己要变成机器人。
　　感觉太诡异，王动也不是差这么一件宝贝的人，所以就一直搁置了。
　　他又不是穷逼，逮到什么东西都往自己身上套。
　　如今这小金库，出了第三件宝贝，入魔丹！
　　这种非典型丹药，不到绝境，王动自然不会使用的。
　　至于10000点魔头值，王动也没有用来抽奖，小额抽奖，大额自然要利用起来。
　　对于王动来说，门面已经有了星云流光袍，这次得强化强化内在了。
　　突破金丹境界，不是一日促就的。
　　想要推开紫府之门，需要累积！
　　王动这次想要用魔头值，提升雷帝不灭经。
　　雷帝不灭经，突破了第一层第一个节点后，进步慢的吓人。
　　慢也正常，毕竟这门功法确实无限恐怖。
　　想要突破第一层第二个节点，练成雷血，正常修炼不知道要到猴年马月。
　　【兑换雷光鹏血液，花费2000点魔头值。】
　　一滴雷光鹏血液，出现在王动手心。
　　雷光鹏的血液，是典型的雷血，王动一口将这滴血液吞入腹中。
　　雷帝不灭经疯狂运转，体内一道道轰鸣声传来。
　　他不仅要将这滴血炼化，而且还要借助这滴血，再炼自己的血，彻底练成雷血！
　　雷帝不灭经很恐怖，很快就将雷光鹏的血液给炼化。
　　经过这滴雷光鹏血液的加持，王动成功的炼化出一滴雷血。
　　虽然只有一滴，但这却是翻天覆地的变化。
　　万事开头难！
　　有了一滴，就可以源源不断的同化第二滴、第三滴、第四滴……
　　直到将体内的血液全部炼化成雷血！
　　王动静心凝神，继续运转雷帝不灭经，很快又炼化出第二滴雷血。
　　将全身血液全部炼成雷血，指日可待。
　　两天后，王动还在修炼，陈白泽求见。
　　王动停止修炼，此刻他已经将体内血液的百分之一，淬炼成了雷血。
　　王动如今就算不使用修为和真元，仅仅依靠气血之力，都能够一拳打死先天。
　　若是再算上雷皮和玄厄金身，那么王动就算只依靠肉身之力，也能够一拳打爆先天巅峰。
　　这就很可怕！
　　“白泽，是不是通州出现了什么变故？”王动盯着陈白泽问道。
　　陈白泽点了点头，道:“教主，通州确实出问题了，出大问题了！”
　　“别扯犊子，直接说！”王动皱了皱眉头。
　　陈白泽一脸凝重地说道:“教主，通州沦陷了。”
　　“什么意思？”
　　“整个通州，一夜之间沦为魔域，我们派出去的听风堂弟子，有一半留在了通州，没有回来。”
　　王动眼睛眯了起来:“死了？”
　　五百，死了一半，那就两百多听风堂弟子！
　　听风堂的弟子，都是风云神教的精锐，一口气死了两百多，这可是损失惨重了。
　　最关键的是，这个命令还是王动自己下的，想找个人背锅都没有。
　　“教主，不是死了，是疯了、痴了！
　　根据回来的弟子禀告，如今整个通州已经化为了魔域。
　　正常人一旦踏入通州，就会迅速‘魔怔’，变成行尸走肉一般。
　　那些弟子形容的极为诡异可怕，属下这才马不停蹄的来禀告教主。”
　　王动眉头狠狠的皱了起来，这玩意明显是自己搞出来的。
　　他看着陈白泽，一脸慎重的问道:“如此说来，整个通州的百姓，也都被魔化，变成了行尸走肉？”
　　陈白泽点头道:“根据弟子的观察，应该是如此。”
　　王动叹了一口气，自己这是罪孽深重了啊。
　　他根本不知道解开那什么魔眼的封印，会有这么严重的后果。
　　而且就算王动不解开封印，这封印早晚也会被破开！
　　但无论如何，不管怎么说，这件事情终究是王动引起的。
　　虽然他不杀伯仁，但是伯仁却因为他而死。
　　有一说一，摸着良心！
　　王动如果知道是这种结果，他绝对不会贪这10000点魔头值。
　　但事情既然已经发生了，王动也不会怨天尤人，该怎么样还得怎么样！
　　“还有什么发现？”王动继续道。
　　“教主，除了我们听风堂弟子，还有许多势力也在查探。
　　弟子们发现，有先天巅峰安然无恙进入通州，但很快便出来了，连一炷香的时间都没有待满。
　　不止一尊先天巅峰，好几尊先天巅峰都是这种一模一样的情况。”
　　陈白泽用心的禀告，王动也在用心的听。
　　这或许会是一场席卷天下的厄难！

第两百三十一章 他死了，我杀的
　　这片魔域，正好控制在通州的地域，也没有占据其它州分毫。
　　这证明，这魔域是人为控制的，因为天下不可能有这么巧合的事情。
　　王动右手中指，在右腿的大腿侧无规律敲击着。
　　他在沉思！
　　先天巅峰和普通人有什么区别？
　　最大的区别就是先天巅峰修出了神识，而先天巅峰之下是没有神识的。
　　很容易得出一个结论，神识是可以抵抗这魔域的。
　　神识越强，抵抗的越强！
　　但整个通州，有几个人达到了先天巅峰？
　　屈指可数！
　　剩下的百姓，全都沦陷了。
　　“请血魔老祖！”王动对着陈白泽道。
　　“是！”陈白泽应声下去。
　　让陈白泽去请血魔，王动则是再次来到了彩云殿。
　　找凤姬！
　　其实王动也不知道为什么，他总感觉把凤姬带在身边，自己就多了一块免死金牌。
　　这该死的依赖感，这他吗是什么时候产生的？
　　吐槽归吐槽，王动找凤姬的念头可一点都没有少。
　　对于王动来说，凤姬某种意义上就是一块免死金牌，并且之前在万庆国皇宫对付林青侠的时候，已经免了一次。
　　推开彩云殿的大门，来到凤姬卧室，这丫头正在修炼。
　　王动叹了一口气，这么妖孽的丫头还这么努力，还给不给他们这种正常人活路了？
　　凤姬睁开眼，见到了王动，一双眼睛满是疑惑。
　　王动已经能够读出凤姬眼神的意思:教主，你怎么来了？
　　他笑了笑道:“整天修炼有什么意思，教主带你出去透透气。”
　　面对凤姬，王动也不自称为师。
　　听到王动的话，凤姬眼神中的疑惑更甚，她本来是不好意思拒绝王动的，但最近她修炼《大命真经》，还没有修炼到位，想要趁热打铁。
　　她犹豫了一下，拿出纸笔写道:
　　【教主，我正在修炼你上次给我的大命真经，遇到了一点难题，再给我一天时间就差不多可以解决了。】
　　大命真经？
　　王动想到之前确实把大命真经和天涂咒交给了凤姬，这玩意被赵一川吹的天花乱坠，王动还是挺期待的。
　　结果他修炼了几日，屁用都没有，什么都练不出来。
　　根本看不懂，更别说入门修炼了。
　　然后，这个凤姬接触大命真经才多久？
　　满打满算，也就两三天吧？
　　结果这丫头不仅摸索出了头绪，而且直接就练起来了？
　　关键不仅练起来了，听她这口气，还遇到瓶颈了。
　　最鸡儿恐怖的是，她说再给她一天时间，就能好突破瓶颈了？
　　这尼玛，王动有点自闭！
　　王动一向自诩为天才，不仅他这么认为，别人也这么认为。
　　事实上他也的确是个天才，就算天才也没有他这么优秀！
　　但是站在凤姬面前，王动感觉自己就是个纸张（不是错别字，仔细品）。
　　他练了几天连头绪都没有，别说入门别说练成更别说有成了！
　　“没事，那就等你一天，不急。”王动有点尴尬的说道。
　　回到听风殿，见血魔老祖在这里等自己，王动油然而生一种优越感。
　　别人能打击他，他也能打击别人。
　　“臭小子，最多再过半年，老祖宗我就要成陆地神仙了。
　　哈哈，哈哈哈，你小子，以后给老祖我放尊敬一点！
　　老祖宗以后再也不需要你给我面子了，老祖我……”
　　王动摆了摆手，从一旁的桌子上取出了一柄剑。
　　“小子，你干嘛，想和老祖我切磋切磋？这不急，再过几个月，等老祖我突破到陆地神仙，再来和你切磋。”血魔老祖色厉内荏道。
　　他当然知道，自己如今不是王动的对手，毕竟这小子可是杀过好几尊先天巅峰的。
　　嗯，王动突破陆地神仙这件事情，风云神教知道的人不多。
　　但是也不少！
　　可偏偏，血魔还就不知道。
　　“老祖，你知道这是谁的剑吗？”
　　“咦，居然是完整神兵，这是谁的剑？”
　　“这是谁的剑不重要，重要的是，这柄剑的主人是陆地神仙！”
　　血魔满脸惊疑道:“陆地神仙的剑，怎么到了你手里？你和他很熟？他送你的？”
　　“我和他不熟。”
　　“那他为什么给你？”
　　“因为他死了，我杀的！”
　　“那……”
　　血魔的话戛然而止，一脸震惊的看着王动。
　　他原本以为自己也算“见动识广”了，很难还有什么事情能够震惊到他。
　　可事实证明，对一个人震惊的这种情绪，只有0次和无数次。
　　血魔苦涩道:“你，你修成陆地神仙了？”
　　“是，已经有一段时间了。”
　　“你，你，你怎么不说？”
　　“你也没问！”
　　“老祖还要和我切磋吗？”王动一脸笑吟吟。
　　血魔苦着一张脸，下一秒眼珠子一转，笑道:“自然要切磋，老祖我最近棋艺大增，保证杀你个片甲不留。”
　　呵呵！
　　王动笑了笑。
　　血魔发誓，这辈子都不会再在王动面前膨胀了。
　　之前王动说的话，透露出了两个消息。
　　一，能杀陆地神仙，王动必然也成陆地神仙了。
　　二，不是每一个陆地神仙，都能杀陆地神仙的，这表示王动的战力，在陆地神仙之中也是极强的。
　　真不知道这小子是如何修炼的？
　　老天爷给他开后门了？
　　王动对着血魔老祖道:“老祖，明日我准备去通州一趟，这次要劳烦你随行。”
　　“为什么？”血魔有点不想去，在家宅久了，就怕出远门。
　　“因为此行只有先天巅峰有资格，整个神教之内，也就老祖您是先天巅峰了。”
　　这话说的，就让人舒服了。
　　血魔老祖心里乐了起来，毕竟整个风云神教，除了王动也就自己最强了！
　　这小子想要干点什么事情，还是得靠自己。
　　“罢了，去就去一趟吧。正好通州有一些故人，可以去找他们叙叙旧，明日启程时直接叫我即可。”血魔说着直接转身离开听风殿，就给王动一个高大威猛的背影。
　　王动看着血魔的背影，忍不住叹了一口气。
　　只怕您老看不到那些故人了，真能看到，怕也也宁愿没看到。
　　不过王动此去通州，有一个大胆的想法想要试一下！
　　若是成了，血魔想看他的故人也不是不可能。

第两百三十二章 王动寿命还剩五天？
　　王动这个大胆的想法，没有道理，但脑海中本能的就冒出来这个想法了。
　　他想要去试试，这些“行尸走肉”，有没有办法再变回正常人。
　　既然神识能够抵御魔域的入侵，那么能不能够扫除魔域对普通人的影响？
　　虽然听起来有些天方夜谭，但这个想法既然出现了，那么试一试总归没有问题。
　　王动之所以准备去通州，最重要的还是想要搞清楚通州到底发生了什么，会不会影响到其它州？
　　云州距离通州虽不接壤，但也绝对不算上有多远。
　　不知道如今通州的深处，到底隐藏了什么样的恐怖。
　　自己解开了那个“魔眼”封印，到底是释放出来了一个什么样的东西？
　　瞬间“淹没”一州，这是何等恐怖的存在？
　　不过想到赵一川曾经咒杀一个国家，王动的震撼就渐渐消减下来。
　　赵一川这种恐怖到没边的大佬，都死于自己之手，自己需要怕谁？
　　怂什么？
　　第二日，王动再次来到凤姬的彩云殿。
　　凤姬还在修炼，王动就静静的等着，他也想观摩观摩，这个《大命真经》到底有何异常之处？
　　结果，就这么干看能看出来个屁。
　　就在王动百无聊赖的时候，凤姬突然睁开了眼睛。
　　眼神中，隐隐有一种不属于她的冰冷、冷漠、无情。
　　这种眼神，绝对不会出现在憨憨的凤姬身上。
　　“王动，不要想打我的主意，否则你将万劫不复！”和眼神中一样冷漠、无情、冰冷的声音，从凤姬口中传出。
　　是的，没有听错。
　　凤姬又说话了！
　　王动顿时毛骨悚然。
　　就是这个声音，上一次就是这种声音，让自己不要杀她，自己就真的无论如何都杀不了凤姬。
　　如今这个声音又出现了。
　　为什么？
　　上一次是凤姬遇到危难，濒临死亡的时候，才发出声音。
　　这一次是为什么？
　　自己根本没有威胁到她。
　　什么叫我打她主意？
　　胡说八道！
　　不说自己没有，就算真的有，也威胁不到她吧？
　　凤姬这种冷漠的眼神，很快便消失，取而代之的是她那憨憨又迷惘的眼神。
　　王动心里则是在琢磨，为什么会发生刚刚这一幕。
　　这一次，明显不是因为自己。
　　难道是因为修炼大命真经？
　　按照凤姬的说法，给她一日时间，就能够突破。
　　“凤姬，你修炼大命真经遇到的问题，解决了？”王动笑着问道。
　　凤姬点了点头。
　　王动心头了然，看样子真的和大命真经有关。
　　“那你修炼大命真经，有没有什么特殊的感觉，修炼成这玩意之后，有没有感觉自己变强了，或者是多了什么之前没有的能力？”王动仔细的问道。
　　对于这个大命真经，王动还是抱有很大的期望的。
　　毕竟按照赵一川的说法，命师，可是极为逆天的，可以真正的逆天改命。
　　【我似乎可以看到别人还能活多久。】凤姬拿出纸笔写道，她又失去了说话的能力。
　　看到别人还能活多久？
　　王动心头一震，真的假的，这就有点恐怖了！
　　不过对于修士来说，确实有寿元这个说法，甚至随着境界的提高，寿元还能够增加。
　　如果只是单纯的看人寿元，倒也没有什么离奇。
　　要是能够看到别人什么时候会死，这就逆天了！
　　听起来没有区别？
　　区别很大！
　　比如小明有一千的寿元，两百岁的时候，被小红砍死了。
　　这种情况，小明虽然有一千的寿元，但是却只活了两百岁。
　　其实这很常见，这个世界上有几个人能够真正的寿终正寝？
　　这么危险的世界，一言不合就被人砍死了，寿元有什么用？
　　王动如今是陆地神仙境，正常陆地神仙，寿元有500，但是王动修炼雷帝不灭经，寿元超过1000。
　　他对着凤姬问道：“哦？你居然有了这种能力，那你看看，本座还能够活多久？”
　　如果凤姬回答一千年左右，那么这个能力就是鸡肋了。
　　如果低于一千年，或者远远超过一千年，证明她这个能力不是看寿元，还是看命术，这就是个bug了，绝对牛批！
　　凤姬盯着王动看了看，她聚精会神，屏气凝神，足足看了好几分钟，然后才狠狠的喘气，似乎花费了不少精力。
　　王动期待的看着她，兴致勃勃的问道：“本座还能活多久？”
　　凤姬拿着笔，在纸上迟迟不肯落笔，犹犹豫豫。
　　王动隐隐有种不祥的预感，这是要咒自己的节奏啊！
　　心头有点不安！
　　最后，凤姬还是落笔了。
　　仅仅写下了两个字：
　　五天！
　　王动心头一跳，啥子玩意？
　　如果不是了解凤姬，他绝对怀疑凤姬是在耍自己。
　　“什么情况，你说本座只能够活五天？”
　　果然被咒了！
　　换个人，王动肯定要骂他是狗算命的，坑蒙拐骗居然敢骗到老子头上。
　　但是这话从凤姬口中说出来，他还真有点慌，主要是凤姬这个丫头太变态了！
　　可是让王动相信自己的寿命只剩五天，王动也不怎么相信。
　　毕竟对于王动来说，他一向都是很自信很膨胀的。
　　自己可是穿越者，而且还有系统加身，至尊级功法，奇遇无数，天之骄子自己都是说斩就斩。
　　搁前世看的网络小说，自己那就是妥妥的主角模板，主角怎么可能会死？
　　可偏偏，底气十足的王动，还是被凤姬唬住了。
　　虽然王动很想霸气侧漏的说一句我命由我不由天，但想想还是别装逼了。
　　“到底什么情况，什么意思？”王动一脸认真的盯着凤姬。
　　凤姬有点尴尬，她感觉自己好像是在骂人。
　　吃人家的喝人家的睡人家的，最后还骂人家，确实有些说不过去。
　　但她感受到的，确实就是王动只有五天寿命，这位风云神教的教主，只能再活五天，就要死翘翘了！
　　【对不起。】凤姬写道。
　　“不要跟我说什么对不起了，你为什么说我只能够活五天，这个才是重点！”王动道。
　　【我通过大命真经看到的。】凤姬写道。
　　“你能看到我怎么死的？”王动一脸凝重的问道。

第两百三十三章 教主，你马上就要死了！
　　【我看不到你是怎么死的，但我对你运转大命真经，确实能够清楚的感应到，教主你还能活五天，只有五天。】
　　【如果我能够将这大命真经修炼到巅峰，就能够看到你是怎么死的了。】
　　【不过五天之内，我还不能够修炼到巅峰，而且这大命真经的下半篇，似乎有点问题，我还得花时间改正改正。】
　　王动心头怒骂，赵一川这个狗东西，果然在大命真经的下篇做了手脚。
　　畜生！
　　畜生东西！
　　简直不当人子！！
　　王动把赵一川骂了个半死，不过就算赵一川给出的是完整的大命真经，想必凤姬也不可能修炼到巅峰。
　　毕竟这玩意的说不定不逊于雷帝不灭经，修炼起来肯定是难于登天的。
　　结果凤姬写道：
　　【就算这篇功法是完整无误的，我估计也得花费十天半个月的时间。不得不说，这篇功法确实很难修炼。】
　　十天半个月。
　　确实很难修炼。
　　王动心里mmp，总会在不经意间被凤姬打击一次。
　　不过这个时候，他也没有心情关心自己被不被打击了，他宁愿被打击的更惨一点，宁愿凤姬能够在五天之内修成大命真经，告诉自己自己是怎么死的。
　　王动开始自己动脑。
　　如果五天之后自己会死的话，那么肯定不是寿元到期了，肯定是横死，死的很惨，大概率是被人砍死。
　　但是谁能砍死自己？
　　先天宫？
　　不可能，先天宫对于自己，甚至是对于凤姬，都是一种养鹰的心态，他们想要收服自己！
　　杀自己不可能。
　　除了先天宫，自己唯一接触到有实力杀自己的，就是北玄圣地。
　　上次来的那个北玄圣地胡芸，如今已经不是王动的对手了，就算她再来，也不可能杀的了王动。
　　除非，是她的师尊金威出手。
　　不过按照金威对林青侠的行事风格，这家伙大概率不会杀自己，而是选择利用自己。
　　而且就算北玄圣地再来，下一次来的肯定还是胡芸，除非下下次，才能够惊动更高层。
　　毕竟上一次，自己表现出了明显不是胡芸的对手，不值得他们派出更强的对手。
　　所以既然自己是五天后死，那么就不可能是北玄圣地，他们没有这么快！
　　如此的话，既不是北玄圣地，又不是先天宫，那么还有什么？
　　通州！
　　魔眼！
　　王动脑海中顿时冒出了这两个字眼。
　　魔眼已经变成了魔域！
　　原本自己今天正好准备出发去通州，然后凤姬说自己五天后死，那么很有可能就是死在通州，死在魔域。
　　既然如此的话，王动想到了破解这次死亡的办法。
　　虽然是瞎猫想碰死耗子，但是现在王动也想不到其它的办法了，只能够死马当作活马医了！
　　事实上，这是目前最适合王动度过此劫的办法了。
　　这个办法就是，家里蹲，哪都不去！
　　五天后死，明显是作死的。
　　他蹲在风云神教，哪里都不去，除非金丹境上门袭杀他。
　　这个可能性，几乎为0 ！
　　所以王动当即下了决定，闭关。
　　并且是就在凤姬的彩云殿闭关，他就不信了，有凤姬这尊神兽辟邪，他还能夭折？
　　一天两天三天四天，王动都在修炼雷帝不灭经，争取早日将体内血液全部炼化成雷血。
　　雷帝不灭经的修炼，和正常境界的修炼，是两种完全不同的渠道。
　　比如王动想要修炼成金丹，则需要修炼灵根，增强神识，努力推开紫府之门。
　　紫府之门推开，会有一缕鸿蒙紫气溢出。
　　灵根吸收这一缕紫气，便能够修成金丹！
　　而雷帝不灭经，则是需要修成雷皮雷血雷骨，才能够突破到第二层。
　　并且突破到第二层的同时，还会修成一颗雷丹！
　　到时候，王动体内就出现两枚“丹”，一颗金丹一颗雷丹。
　　就在王动忘我修炼的时候，第五天，到了。
　　正在闭关的王动，突然感觉到脸上被人戳了两下。
　　他睁开眼，看到凤姬正在用手指头戳自己的脸。
　　“干嘛？”王动皱着眉头道。
　　凤姬在早就准备好的纸笔上写道：
　　【教主，你快要死了！】
　　写这句话的时候，凤姬一脸的紧张和担心。
　　王动面色一凝，无比难看。
　　自己都躲在这里没有去通州了，为什么凤姬还说自己会死？
　　既然凤姬说自己要死了，那么就证明自己并没有躲过这一劫。
　　躲在这里，无用！
　　难道自己的劫难，不是来自于通州？
　　王动有些紧张了。
　　说真的，他不相信自己会死，但是却又隐隐相信凤姬，感觉凤姬不会骗自己。
　　这就很头疼！
　　怎么办？
　　王动咬牙，从系统中兑换了一张生死符。
　　这是他这几日浏览系统，寻找到自己能买的最贵最强一件武器。
　　一次性消耗品武器。
　　此符，可斩金丹！
　　价值8000点魔头值，王动再次被榨干了。
　　之前的10000点魔头值，王动只花了2000兑换一滴雷光鹏的血液，还剩下8000点魔头值，全贴进来了。
　　这是王动能够想到的最强保命手段。
　　就算来人是金丹，他也能够杀之！
　　8000点魔头值，只换来杀一尊金丹，王动感觉是很不值得的。
　　因为相信要不了多长时间，他自己就有能力斩杀金丹了。
　　但是这种情况下，他又不得不这么做，但凡有一丝死亡的机会，他都必须想方设法扼杀！
　　王动叹了一口气，8000点魔头值，说实话有点心疼。
　　希望值得吧！
　　既然危机不是来自通州，王动就摸不着头绪了，只能够兵来将挡水来土掩。
　　王动调整心态，不再紧张不再担忧。
　　心若冰清，天塌不惊。
　　没什么好担心的，就是算金丹当面，他也能够一符斩之。
　　不虚。
　　不怂！
　　就是干！！
　　结果，王动等了好几个时辰，也没见到有人上门，一直等到夕阳西下、断肠人在天涯，都没有等到任何一个人，任何一个生物。
　　直到，天黑了。
　　“凤姬，你是不是算错了？”王动等了一天，连饭都没吃一口。
　　凤姬一脸复杂，手颤抖的在纸上写道：
　　【教主，你马上就要死了！】

第两百三十四章 检测到病毒，开启杀毒模式
　　今早起来看评论一脸蒙蔽，一个个都说我要太监了。
　　淌汗（超大一滴——）
　　我自己都不知道我要太监。
　　真的吓死宝宝了，赶紧先更一章压压惊！
　　——————————
　　【教主，你马上就要死了！】
　　说实话，当王动看到这句话的时候，心底还是有点发毛的。
　　自己要死了？
　　不可能！
　　他不信自己这么容易死。
　　哪怕是凤姬说的，哪怕是大命真经批的，他也不信！
　　不可能！！
　　可就在下一刻，王动浑身猛然一颤，一股大恐怖的气息席卷他全身，让他毛骨悚然，灵魂震颤。
　　王动的后颈位置，出现了一朵黑色的小花，并且这朵小花在移动，瞬息之间，便从他的后颈移动到眉心。
　　凤姬一脸惊恐，张着嘴想要说话，但是想到自己是个哑巴，最后放弃了。
　　王动一脸无奈，你倒是说啊，他第一次期待凤姬开口说话，这个时候奶自己一口多好？
　　很重要！
　　结果凤姬张嘴后又闭嘴，同时也闭上了王动的希望。
　　还是只能够靠自己。
　　王动虽然眼睛看不到，但是他的神识早就无比警惕的在观察四周了。
　　所以当自己后颈上出现一朵黑色小花的时候，他第一时间就发现了。
　　然后在神识的“观看”下，这朵小花跳到他的眉心，直接钻了进去。
　　王动神识直接死死的钉在这朵黑色小花上，他清晰的“看”到，这朵小花冲进了自己的泥丸宫，然后一路狂奔，直冲紫府。
　　紫府之门虽然没开，但是这朵小花却很诡异的钻进了紫府。
　　然后王动这缕神识，因为死死的钉着小花，竟然也进了紫府。
　　紫府不像丹田，也不像泥丸宫，紫府很大，简直无边无际，广阔无垠。
　　一条小金龙，挡在小黑花面前。
　　这小金龙王动认识，这是自己砸了万庆国玉玺后，冒出来的那条小金龙，这玩意钻进了自己的身体，直接溜入了紫府。
　　它似乎和小黑花先天不和，张牙舞爪的挡在小黑花面前。
　　它想要阻拦小黑花！
　　王动不由有些感动，这种生死关头，还有东西愿意帮助自己，太难得了！
　　然后，下一秒，小黑花穿过小金龙。
　　小金龙炸开，一道道金光被污染成黑光。
　　接着黑光被小黑花吸收，小黑花变成了大黑花。
　　王动大怒，对这条小金龙简直无语。
　　这个猪队友！
　　傻子都能够看出来，这黑花反而变的更强大了！
　　怎么办？
　　然后，可能是黑花强大了，王动的神识直接湮灭了。
　　湮灭之前，最后一丁点意识，王动看到了一片海。
　　魂海！
　　魂海的深处，便是灵魂灵魄所在。
　　人有三魂。
　　天地二魂常在外，唯有命魂住其身。
　　命魂一灭，人也就跟着魂飞魄散，烟消云散，彻底死翘翘。
　　王动没了神识，自然不知道这黑花还在自己的脑子里面乱蹿，并且目标就是自己的命魂。
　　它不是想要杀王动！
　　它和王动无冤无仇，哪里有这个闲工夫来杀王动？
　　相反，王动把它救了出来，它要报答王动！
　　怎么报答？
　　自然是夺舍了王动，让王动这个名字名扬天下了。
　　此情此意，简直令人感动！
　　不到三十岁的筑基，身体素质各方面也比同阶强了不止一星半点。
　　这么好的对象送上门来，不夺舍他夺舍谁？
　　原本它以为封印就算解开了，也得花不少心思才能够找到一具合适的身体。
　　万万没有想到，居然有一具极佳的身体送到自己嘴边。
　　煮熟的鸭子还能让它飞了？
　　当然得一口闷！
　　彩云殿中，王动原本盘腿坐在地上，此刻已经浑身一抽搐，倒在了地上，并且倒地后双腿还是盘着的。
　　他手中擒着一张生死符，不过就目前这个情况来看，这什么生死符肯定是毛用都没有了。
　　凤姬一脸惊慌的看着王动，这种时候，她除了手忙脚乱惊慌失措，似乎什么也干不了。
　　事实上她也的确什么都干不了，只能眼睁睁的看着王动倒在地上口吐白沫，浑身抽搐。
　　怎么办怎么办？
　　她也很想帮王动，但是奈何没有这个能力。
　　王动体内，那朵黑花已经来到了魂海的最深处，飘向了王动的命魂。
　　只要夺舍了这命魂，从今以后，他就是王动！
　　他就是风云神教之主！
　　他就是日后的此界之主。
　　从今以后，王动这个名字，必将响彻整个玄鸿大世界！
　　黑花落在了王动的命魂之上，然后黑花解体，化为了一大片黑雾，笼罩住了王动的命魂。
　　彩云殿中的王动，其实还睁着眼，他的意识，他的思绪其实都还在，但此刻已经失去了对身体的掌控能力。
　　他隐隐有一种感觉，一种大难临头、无限恐怖要降临的感觉。
　　这种感觉让他很无力，无奈，怎么办？
　　没有办法。
　　只能等死！
　　他手里攥着足足8000点魔头值才换来的生死符，但是花了这么大代价的玩意，确实一丁点用处都没有，仿佛成了王动他自己的催命符。
　　他就是造梦都没有想到，弄死自己的凶手，不是什么敌人，而是一朵诡异的小花。
　　都没人出手，只是一个小花印记就让自己只能等死，那么背后的凶手本人有多么恐怖？
　　这个存在，为什么要对付自己？
　　很明显，是自己解开魔眼封印的时候，这朵小花不知不觉落到了自己身上。
　　所以这朵小花，是属于魔眼下方封印的之“人”的。
　　看这个趋势，联想到以前看小说的经验，这朵黑花似乎是想要夺舍自己，这简直是比杀了自己还要难受！
　　狗东西，自己帮它解除封印，救了它，它竟然恩将仇报想要害自己，真他么不是东西，说狗东西都是抬举他。
　　简直不当狗子！
　　王动无法自救，指望别人救的话，整个彩云殿除了凤姬也没有别人了。
　　让凤姬救自己，王动倒是想，但是自己都没有办法，这个呆丫头有什么办法？
　　凤姬确实没有办法救他，她只能继续运转大命真经，为他送终，看看他还能活多久？
　　一个时辰？
　　还是一刻钟？
　　还是一炷香？
　　还是几个呼吸？
　　结果片刻后，凤姬的眼睛猛然瞪的滚圆，因为她“看”到王动死不了了！
　　这一次，她看到王动还能活七百七十七年！！！
　　与此同时，王动脑海中出现一道冰冷无情的机械化声音。
　　“发现病毒入侵，强制开启杀毒模式。”

第两百三十五章 这是抢系统的房子！！
　　【教主你不会死了，变了，我看到变化了，我看到你还能活七百多年了！】
　　凤姬激动的在纸上写道。
　　王动自然也知道变了，而且变的不止一星半点。
　　这个狗东西，居然想夺舍自己。
　　也不看看自己是什么身份？
　　有狗系统加身，狗东西当然是找死，狗系统专治狗东西。
　　虽然王动对这狗系统没有什么好感，但不得不说，此刻真的有一点感动，毕竟是绝处逢生。
　　除了第一次得到系统给自己抽了个雷帝不灭经，这是王动第二次对系统有了一丝好感。
　　毕竟是救命之恩啊！
　　不过此刻想太多还为时过早，毕竟系统虽然看上去牛逼哄哄的，但是到底能不能够搞定这朵黑花还是未知数。
　　万一狗系统嘴上说的牛逼，却被黑花给反杀了，这多尴尬？
　　王动静静地等着，从系统发声到系统再次发声，仅仅不到五秒钟。
　　“杀毒完成！”
　　系统简简单单的说道。
　　就这？
　　王动发现自己突然能动了。
　　狗系统还是给力的！
　　这朵黑花差点把自己搞绝望，他以为自己必死无疑的情况下，系统短短几秒钟就完成绝地反杀了。
　　王动忍不住在想，自己主观上要不要对系统客气一点？
　　毕竟这系统虽然有时候想要坑自己，但是关键时刻还是挺靠谱的。
　　就在王动瞎极霸乱想的时候，脑海中突然有一些记忆碎片，如同潮水般涌来，直接将王动给淹没。
　　“砰！”他再次倒地，晕了过去。
　　凤姬赶紧把他抱上床。
　　虽然王动晕了过去，但是运转大命真经的凤姬，却清楚的看到，王动死不了了。
　　晕过去不算什么，能活着就行。
　　凤姬松了一口气！
　　昏迷过去的王动，感觉自己做了一个梦，梦到自己是一个什么“通幽大世界”的主宰“夜天尊”。
　　有一次，他率兵攻打玄鸿大世界，结果被玄鸿大世界的“枫天尊”打散了命魂，功亏一篑，残余的命魂精华也被枫天尊镇压在了嚎哭深渊。
　　嚎哭深渊，是连接玄鸿大世界和通幽大世界的通道。
　　枫天尊将夜天尊的残魂，镇压成了魔眼。
　　三千九百多万年过去，枫天尊早已离开这方世界，这魔眼的封印越来越弱，最后被一个傻小子给破坏了。
　　当看到这个傻小子的脸时，王动猛然惊醒了。
　　这个傻小子，他么的不就是自己吗？
　　醒来后的王动，吓的浑身都是冷汗，把内衣都给弄湿了。
　　他赶紧催动真元，将内衣给烘干。
　　这个时候，就体现出星云流光袍的过人之处了。
　　哪怕是内衣再湿，也不会在星云流光袍上映出丝毫痕迹，绝对不会让王动失了颜面。
　　王动发现自己躺在凤姬的床上，倒也不惊讶，缓缓的从床上走下来。
　　他的脑瓜子还在嗡嗡的响。
　　因为这一觉虽然睡醒了，这个梦虽然结束了，但他脑海中还是多出了很多奇奇怪怪的记忆碎片。
　　结合梦境，王动很容易推断出，那个叫夜天尊的通幽大世界之主，夺舍自己失败，被系统反杀。
　　被反杀后，某种意义上相当于是自己夺舍了他。
　　所以自己得到了一些他的记忆碎片！
　　那些零零散散的记忆碎片，不算什么，都是些消息和夜天尊经历过的事情，当然了，一点都不连贯。
　　比如说这一件事情还是一万年前的，下一件事情就是八千年前的了。
　　只有一些深刻的重要事件，这种记忆碎片，才被王动吸收。
　　除了这些记忆碎片，最重要的就是夜天尊的修炼功法和修炼心得。
　　是的，除了功法还有心得！
　　功法这玩意不算什么，一份功法可以传授成千上万个人。
　　但是修炼心得，这就不是随随便便能够拥有的了。
　　这是传功，只能一传一，并且代价还极为可怕，几乎没有人愿意这么做。
　　夜天尊也不愿意，他是被强迫的！
　　《幽冥帝尊经》
　　《不灭神魂》
　　《黄泉葬魂刀》
　　《寂灭魔道》
　　四门功法，清清楚楚的印在王动脑海中。
　　尤其是《不灭神魂》这门功法，最为恐怖！
　　如果不是仗着这门功法，四千万年前，夜天尊就被枫天尊直接斩杀，而不是镇压残魂了。
　　就是因为这门功法，让枫天尊无法彻底灭掉夜天尊的神魂，只能镇压。
　　可惜，这夜天尊也是个缺心眼。
　　他本已经可以脱离生天，可以天下之大任意遨游，甚至重修回巅峰，重新掌控通幽大世界，以至于吞并玄鸿大世界，都不是不可能。
　　可偏偏，他要来招惹王动！
　　你说他招惹谁不好？
　　枫天尊都灭不了他的神魂，他招惹谁都死不了，顶天就是被再次镇压。
　　可他偏偏要招惹有系统的王动，系统有多强，谁也不知道，包括作者大人！
　　惹了王动就惹了，毕竟王动只是尊小小的筑基，他一口气都能吹死。
　　可他偏偏又要去夺舍王动！
　　你杀了王动，都不至于得罪系统。
　　毕竟系统是系统，王动是王动。
　　可是夺舍王动，这就是抢系统的房子了。
　　这能忍？
　　抢房子简直比抢老婆还要夸张，这系统脾气再好，也不能忍啊！
　　更何况一个大魔头系统，你听听……
　　大魔头系统！
　　能是个好脾气吗？
　　当场去世那是基本操作！
　　王动摇了摇头，这是夜天尊自己找死。
　　不对，这种傻逼也配得上天尊？
　　这是李如夜找死！
　　李如夜，便是夜天尊的姓名。
　　可惜，名字一出来就没了！
　　哦，也不一定！
　　或许王动日后会顶着这个名字搞点事情，以后的事情什么都有可能发生。
　　王动尝试修炼了一下这四门功法，简直手到擒来，水到渠成，炉火纯青。
　　很快，修为能够支撑的部分，他全都炼成了。
　　如果他境界够高，修为够高，这几门功法他能够瞬间大成！
　　这个李如夜，真的是好人！
　　王动无比感动。
　　好人啊，大好人，真的太好了。
　　他感动的无以复加，想到这家伙就这么死了，不由有些痛心。
　　王动觉得，自己必须帮他做一点什么，否则对不起自己的良心！
　　“李兄，你放心的走吧，汝妻女吾必养之！”

第两百三十六章 一粒金丹吞入腹
　　因为王动“夺舍”了李如夜，所以这几门功法，修炼的太顺利了。
　　或者应该说，他继承了李如夜这几门功法的修炼心得，可以直接复制粘贴。
　　其它三门功法暂且不说，单单是《不灭神魂》，王动一口气修炼到了第三层，让他的神识，足足翻了十几倍！
　　是的，十几倍！！！
　　简直是个bug。
　　这种神识之力，已经可以配合真元，强行推开紫府之门了。
　　不过王动没有急着这么做，他还可以更强一些。
　　他继续修炼《幽冥帝尊经》、《黄泉葬魂刀》、《寂灭魔道》。
　　幽冥帝尊经，这是李如夜主修的功法。
　　这种功法，和玄鸿大世界主流的修炼功法不同，它修的不是真气，也不是真元，而是煞气。
　　并且煞气也不是游走于经脉、储存于丹田。
　　煞气，游走于血液，储存于心脏！
　　王动一口气，将《幽冥帝尊经》，修炼到了第二层巅峰，煞气惊人，不过也达到瓶颈。
　　并且继承了李如夜的修炼心得，王动明白，只要自己突破到金丹境界，幽冥帝尊经，便可以突破到了第三层。
　　与此同时，《黄泉葬魂刀》的九刀，王动全部都会了。
　　只不过王动的实力不足，只能够斩出第一刀——白骨皑皑！
　　最后，是《寂灭魔道》。
　　这门功法很诡异，是神识、煞气、天地之力的结合使用，王动也会了，只不过还有些手生。
　　通州之所以无数百姓化为行尸走肉，就是因为寂灭魔道。
　　有了这寂灭魔道，王动也知道了破解之道。
　　其实也不用破解，通州化为魔域，是因为李如夜布置的寂灭魔阵，如今李如夜一死，阵法自破。
　　要不了多久，通州就会恢复正常，化为行尸走肉的百姓，也会重新清醒过来。
　　只不过，元气大伤是肯定的，需要一段时间修养就会恢复！
　　将四门功法全部炼了一遍，王动回到听风殿，开始正式闭关。
　　他要突破金丹！
　　调整心绪，修身养息，王动将自己的状态调整到巅峰。
　　以他如今的修为和状态，推开紫府之门是板上钉钉的事情。
　　真元自丹田而始，跨过任督二脉，直冲天地玄关，一口气就直接冲到了泥丸宫。
　　与此同时，王动的神识出动，携着真元冲到了泥丸宫的最深处，看到了紫府大门。
　　紫府之门紧闭，宛若一道无法跨越的天堑。
　　只不过，是曾经的天堑。
　　对于如今的王动来说，已经算不得什么了。
　　王动的神识之力，暴增了足足十几倍，哪怕是史上最强的筑基巅峰，神识之力也不一定有王动强。
　　这种情况下如果王动都不能够突破，那么这个世界上也就不会有人突破到金丹境界了。
　　神识之力铺天盖地，真元有了这种加持，顿时化为一头暴龙。
　　稳若磐石的紫府之门，直接被冲开。
　　一道鸿蒙紫气，从紫府之中溢出，顿时被灵根吸收。
　　然后灵根疯狂的膨胀！
　　最后，“砰”的一声，灵根炸开。
　　灵根炸开之后，一颗金丹显露，圆滚滚金灿灿，极为可怕讨人欢喜。
　　王动就欢喜坏了！
　　他终于修成金丹境了，终于把凤姬给甩在背后了，顿时有种满满的成就感。
　　不对，凤姬有没有突破到金丹境界，王动还真的不知道。
　　不过这段时间凤姬精力都放在其它方面，大命真经什么的，想必是没有可能修炼到金丹的。
　　王动这般想着……
　　金丹已成，这是翻天覆地的变化，尤其是紫府之门一开，超凡脱俗，已经超脱正常人类的本质了。
　　金丹大道，修仙大道，通天大道！
　　成了金丹后，王动已经由一个武者，彻底成为了修仙者。
　　甚至他已经可以修习传说中的法术！
　　不过王动暂时没有想这些，他的精力，都放在紫府之内。
　　紫府，是人体最神异、最诡秘的存在。
　　它是客观存在的，又是虚拟无边的，因为人体之内的紫府，甚至可以沟通天地，自成天地。
　　紫府，虽然在人体内，但是却又似乎是无边无际的，这涉及到一种悖论，涉及到空间次元方面的高等知识，不是现在的王动可以探究的。
　　推开紫府大门，最直接的改变，就是可以把紫府当成是储物空间用。
　　不管你有什么东西，都可以存到紫府里。
　　王动念头一动，神识一扫，他腰间的断梦刀，就直接消失了，出现在他的紫府之内。
　　除此之外，紫府一开，丹田就成了小道。
　　因为紫府也可以储存真元！
　　丹田就那么大一点，储存的真元极为有限，但是紫府随着修为的加深和开阔，几乎会无穷无尽，能够储存的真元也是无穷无尽。
　　筑基境界无法和金丹抗衡，这是全方面都无法抗衡的!
　　王动功成圆满，睁开眼睛，从闭关中走出。
　　一种无比膨胀的感觉，油然而生，感觉自己已经无敌了。
　　这是王教主日常膨胀，不用放在心上，但确实有膨胀的资本。
　　王动将风云神教达到先天境的精锐，全部召集起来，足足有三十八人！
　　一年前，整个风云神教不过才两尊先天，如今直接多了三十六尊，简直可怕。
　　而这一切，某种意义上都是王动的功劳。
　　王动将他们召集过来，是准备传他们一门功法。
　　当然不是《幽冥帝尊经》那四门压箱底的功法，李如夜的记忆碎片里面，功法不胜其数。
　　但大多是零零碎碎的，不过完整的功法，也有好几篇，王动挑了一本不上不下的中等功法出来。
　　《无极魔典》
　　当然，这个所谓的不上不下，是李如夜这个夜天尊眼中的中等。
　　在普通修士看来，这已经是难得一遇的至高宝典了！
　　至少比什么《玄水诀》，甚至是《先天元灵圣法》这种，都要强横无数倍！
　　普通人得到这种宝典，都有希望修炼成一方大佬的。
　　如今这么多尊大佬齐聚风云神教，很难想象风云神教日后会发展到什么地步？
　　若是王动哪天心情好，一狠心扔两门顶级魔功出来，那日后的画面，就会更加美妙了……

第两百三十七章 魔行天下
　　三十八人同时修炼《无极魔典》，王动将他们带到了通州。
　　修炼无极魔典这种魔功，需要的不是什么普通天地灵气，而是天地煞气。
　　让他们在风云神教这种正气凛然的地方修炼，很难有什么建树！
　　所以王动想到了之前“魔眼”的封印地，也就是李如夜记忆中的嚎哭深渊。
　　这地方可以连通幽冥大世界，自然是煞气十足的。
　　王动虽然将《幽冥帝尊经》修炼到了第二层巅峰，但是缺少煞气补充，光有境界没有什么吊用。
　　所以他带着三十八人前往嚎哭深渊，也是为自己着想。
　　通州，已经莫名其妙的恢复了生机，魔域消散，百姓恢复神智，清醒过来，不再是行尸走肉。
　　就连风云神教被魔化的那二百多听风堂弟子，也都全部回来了。
　　这是个好消息！
　　一群人赶了两天的路，才赶到“魔眼”封印地，这个叫做嚎哭深渊的地方。
　　“教主，这就是你说的修炼无极魔典的圣地？”杨不过有点惊讶的看着出现的大坑。
　　王动点了点头道：“大家先在这个天坑的周围修炼，等你们什么时候修炼到无极魔典第二层，本座再带你们入坑修炼。”
　　听到王动的话，也没有人反驳，大家都是饶有兴致的尝试性修炼起来。
　　王动入坑之前，对着陈白泽吩咐道：“通知还在通州的听风堂弟子，告诉他们，找一些能工巧匠，在这里修建一处宫殿，作为风云神教的分殿。”
　　陈白泽皱着眉头道：“教主，这可是先天宫遗址，虽然这先天宫的聂行走，死的不明不白，但咱们就这么霸占了他的行宫有点说不过去呀，甚至还会被怀疑是我们杀了聂行走。”
　　王动摇了摇头，沉声道：“身正不怕影子歪，这里是咱们的修炼圣地，既然发现了，就要占为己有。
　　至于先天宫，就算他们来人了，只要聂远不是咱们杀的，咱们无心无愧，就无所畏惧！”
　　王动一脸铿锵有力的说道。
　　陈白泽一想也是，这块地方又不是先天宫的，总不能聂行走死了之后，这块地方别人也不能用吧？
　　反正聂行走的死和风云神教无关，先天宫再强，也是要讲理的。
　　听风堂弟子行事很快，当天就找来了十个施工队，十管齐下，造房的速度极为惊人。
　　与此同时，王动已经孤身一人入了坑。
　　这个坑虽然大，但这是被封印炸出来的，并不是真的嚎哭深渊。
　　王动走到坑底，发现了一个小眼。
　　一个真的只有眼睛大小的小孔，如果不是刻意的寻找，很容易会被人忽略。
　　因为这个小孔黑漆漆的，正常人都会认为这个是什么蛇洞虫洞，不会放在心上。
　　可王动却明白，这就是当初魔眼封印的本质所在。
　　枫天尊正是把夜天尊炼化成了魔眼堵住这里，才彻底封印了嚎哭深渊这条通道。
　　如今魔眼封印被毁，这条通道其实又打通了。
　　短期之内，对面的通幽大世界，不太会注意到这一点。
　　但是时间一长，必然会暴露！
　　到时候，肯定有通幽大世界的人，偷渡到玄鸿大世界。
　　在李如夜的记忆中，王动了解一些通幽大世界的事情。
　　那个世界的人，血腥、残暴、疯狂、嗜杀……
　　十个人有九个修炼魔功，而且通幽大世界的煞气铺天盖地，很容易就影响到修士的情绪，走火入魔的可能性大大增加。
　　那里的人，走火入魔不会死亡，只会性情大变，变得越来越残暴、疯狂。
　　所以通幽大世界实在是比玄鸿大世界乱了很多！
　　玄鸿大世界，是正邪不两立，正道魔道都在发展，分庭抗礼。
　　但是通幽大世界，那就是魔道的天下，魔行天下，魔霸众生。
　　这里没有正道，所有的势力都是魔道！
　　王动感受了一下这个魔眼中泄露出来的煞气，不由露出一脸陶醉的神情，开始疯狂远转幽冥帝尊经。
　　很快，他血液里，他的心脏源泉，都充斥着煞气。
　　在天坑附近修炼魔功，效果是其它地方的十倍，因为其它地方几乎没有什么煞气，修炼起来举步维艰。
　　但是在这个魔眼孔径这里修炼，效果简直是百倍！
　　王动疯狂的修炼幽冥帝尊经，第二层简直已经圆满。
　　而且他已经突破到金丹境界，实力大幅提升，如今修为足以支撑他提升到幽冥帝尊经的第三层。
　　所以王动一鼓作气，直接在魔眼位置，将幽冥帝尊经修炼到了第三层！
　　达到第三层后，王动的心，黑了！
　　不是语气助词，是真正的黑了。
　　在王动的神识观看下，他的整颗心脏，由鲜嫩光泽可口无比，变成了一片漆黑，不仅不鲜嫩可口，而且还令人厌恶。
　　等一下，本座为什么会用鲜嫩可口这种词语来形容心脏？
　　修炼魔功果然可怕，潜移默化的都在影响修炼者。
　　不过王动倒是完全不放在心上，这又不算什么。
　　伸了个懒腰，王动站了起来，然后挖了一块湿土，将魔眼给堵住。
　　他这是掩耳盗铃，没有丝毫的作用。
　　如果一块土就能盖住煞气，那么这块土肯定不是普通的土，至少也得是仙土。
　　王动也知道自己是在掩耳盗铃，但他就喜欢干这种事情。
　　从天坑底下爬上来，王动吓了一跳。
　　周围居然已经盖好一处宫殿，将天坑围在里面。
　　并且远处还有两三座宫殿，在建造之中！
　　这效率，也太高了吧？
　　他记得很清楚，自己下去修炼还不足十天，这么快就盖成了一座宫殿？
　　“白泽，你这是找的什么团队，效率这么高？”
　　“嘿嘿，教主，您有所不知，我找的团队没有什么特殊，都是普通的施工队。
　　但我给他们的工钱，是十倍！
　　有钱能使鬼推磨，古人诚不欺我。”
　　王动听完笑了笑，钱财这种东西，他最不缺，风云神教多的花不完，随便糟蹋也不会心疼。
　　某种意义上来说，自己还是挺有成就感的。
　　因为前世看小说，十穿越者有九个是穷逼，哪怕修为再高实力再厉害，钱总是不够花的。
　　还剩一个不仅穷，修为也低，混的还不如土著！
　　像王动这样数钱数到手抽筋，钱多到花不完的，确实少见。

第两百三十八章 风云神教虽然是神教
　　又过了七日，附近的另外三座宫殿，也建成了。
　　论规模，可比之前的先天宫巍峨磅礴多了！
　　这一日，王动正准备回云州，发现有一个不太熟悉的身影找上了门。
　　胡芸！
　　那个北玄圣地长老金威的弟子，就是之前找王动要万庆国玉玺的那个女子。
　　万庆国玉玺，是彻底没了！
　　就连玉玺之中飞出来的那条小金龙，也完蛋了。
　　原本以为那金龙是什么好东西，结果瞬间就被那朵黑花给吞噬了，连个渣都不剩，自然算不上什么宝贝。
　　这个北玄圣地的胡芸，对这么一个破烂东西穷追不舍，看样子也是个穷逼。
　　王动看着再次出现在自己面前的胡芸，脸上露出了一丝嘲笑。
　　之前他还未突破金丹的时候，已经可以把这个胡芸吊起来打了，如今他突破到金丹境界，一根手指头就可以碾死她，双方已经不是一个层次的了。
　　王动膨胀了，他觉得只有胡芸的师尊金威，才有资格和自己一战。
　　王动脸上露出了一抹微笑，对着胡芸道：“胡小姐，又见面了，这次又是所为何事啊？”
　　胡芸道：“自然还是为了万庆国玉玺一事。”
　　王动道：“本座早就说了，万庆国的玉玺，不在本座身上，你偏偏不信。
　　上次本座念你是客，来风云神教登门拜访，本座给你个面子不与你为难。
　　如今咱们都不在云州，都不在自家地盘，你若再胡搅蛮缠，本座可不会再给你面子了。”
　　胡芸从怀中掏出了一个石盘，冷冷的看着王动，寒声道：“上次没有带寻龙盘，我无法与你对质，如今我带着寻龙盘找你，只要搜出你身上的玉玺，看你还有什么话可说？”
　　王动笑道：“好，只要你能证明本座身上有玉玺，本座立刻交还于你，并且亲自道歉。”
　　胡芸冷笑道：“这可是你说的！”
　　她神识一动，祭起法诀，催动寻龙盘。
　　少顷……
　　半晌……
　　许久……
　　王动清晰的看到，胡芸额头右边的鬓角，有一滴汗水在缓缓的往下淌。
　　“胡姑娘，可是这个寻龙盘失灵了，如果失灵了，本座手下有不少能工巧匠，可以为你修复。
　　如果没失灵的话，看胡姑娘这表情，似乎是误会本座了，你得向本座道歉！”
　　胡芸面色难看，她来这里之前，自然是去过风云神教了，不然也不会找到这里。
　　在风云神教，她就施展过寻龙诀，确定了玉玺不在风云神教，她才赶过来。
　　之前她认定了万庆国的玉玺在王动身上，现在看来可能真的是自己搞错了。
　　可是不在这个王动手中，又会在哪里？
　　仔细想想，不在王动的手中，也不是不可能。
　　毕竟如果不知道玉玺的神效，这就是块普通的玉石。
　　尤其是在财富无数的王动眼中，一块玉石确实不值得看重。
　　胡芸拱手道：“王教主，是我孟浪了，多有得罪，还望王教主见谅。”
　　王动道：“你这是道歉吗？”
　　胡芸道：“不错，我是在向你道歉。”
　　王动道：“我确实感受到了你的诚意，你是在很诚心的向我道歉。不过不好意思，我不接受你的道歉！”
　　说完，王动一巴掌拍在胡芸的脸上，直接将她拍飞，嵌入大殿的墙壁上，而且是一个标准的“大”字嵌进去。
　　一个女孩子这副模样，着实有些不太美观。
　　“嘎~嘎~~~~”胡芸将自己从墙壁上抠下来，咬牙切齿的磨牙，冷冷的看着王动。
　　看完了，调头就走。
　　她很清楚的感受到，自己如今不是王动的对手，她当然不会自取其辱。
　　这个王动，上一次难道留手了？
　　还真是个奸诈狡猾卑鄙无耻下流的贱人！
　　胡芸灰溜溜的离去，满心不甘。
　　下次，下一次一定要再把这个王动这个贱人摁进墙里打！
　　等自己突破金丹的，只要突破金丹，一定能够报仇雪恨。
　　看着胡芸灰溜溜的背影，王动摇了摇头。
　　有实力的感觉就是爽，看谁不爽想打就打，连她背后有什么势力王动也不顾。
　　如今到了金丹境，天下之大就没有王动怕的，就算真的惊动了北玄圣地，大不了自己投入先天宫。
　　反正先天宫还是很欢迎自己的！
　　虽然云素说先天宫不如北玄圣地，但先天宫再不济也是个圣地，该有的脸面还是有一点点的。
　　北玄圣地决计不会因为这么点小事撕破脸，毕竟只是技不如人，怪谁？
　　当然了，先天宫欢迎王动，这只是他王动自己觉得的，到底欢不欢迎就说不准了！
　　说曹操，曹操就到。
　　胡芸走后的第三天，王动就看到了云素。
　　这个丫头又来了，自从上次王动拒绝了她之后，她还是挺伤心的。
　　原本她是不想和王动再有接触的，毕竟这家伙着实是有点太打击人了。
　　如果她知道王动突破到了金丹，就真的是打死她也不愿意再来见王动了。
　　不过这种事情，她是想都不会想的，因为根本就是不可能的事情！
　　金丹，这是什么概念？
　　真当修炼和吃饭喝水一样简单？
　　“云姑娘，什么风又把你给吹来了？”王动看着云素，笑吟吟的说道。
　　其实他早就在等先天宫的人了，原本以为可能会是别人，没想到来的又是云素。
　　毕竟通州先天宫的行走死了，总归要派人来调查的！
　　“王教主，我来干什么你心知肚明。我先天宫在通州的行走聂远陨落，还未查出凶手，你就跑来他的先天宫遗址上盖了几座宫殿，这不得不让人怀疑你别有用心！”
　　王动摇头道：“我能有什么别有用心，难道你还怀疑是我杀了聂行走不成？这也太荒唐了吧？”
　　云素皱着眉头道：“那你为什么要跑到这里建造宫殿？”
　　王动道：“之前通州发生诡异之事，你知道吧？”
　　云素道：“当然知道。”
　　王动道：“当时风云神教也有不少弟子在通州，所以通州恢复正常了之后，本座特地来查看。
　　结果发现这里居然有浓烈的煞气，你也知道，本座的风云神教虽然名义上是神教，但本质还是个魔教。”

第两百三十九章 你的好感算个屁
　　“所以风云神教其实有很多弟子都在修炼魔功，包括本座。
　　既然发现了这里的煞气如此浓郁，本座当然要占为己有，这可是修炼圣地。”
　　王动笑呵呵的看着云素。
　　这个理由，虽然听起来有点奇怪，但确实站得住脚。
　　只不过，好像不把先天宫放在眼里，没有给先天宫面子。
　　整个万庆国十二州，谁敢干这种事？
　　先天宫的行走一死，就有人来抢他的地盘，占为己有。
　　这种事情，换个门派，是想都不敢想的事情，谁不是对先天宫敬而远之？
　　可是偏偏，这个王动就是这么张狂的主！
　　最重要的是，云素知道，先天宫确实是想要拉拢王动的，所以不会因为这么点事情为难王动。
　　抢聂远这个死人的地盘不算什么，只要不是杀了聂远这个人，先天宫就不会大动干戈。
　　其实王动也不知道，先天宫到底有没有手段能查到是自己杀了聂远。
　　但是就目前这种情况来看，先天宫居然如此温和的派了云素来和自己交涉，显然自己杀了聂远这件事情，先天宫还不知道。
　　居然如此，王动的底气就更足了。
　　“本座调查过了，聂远在这里建造先天宫，完全没有征得这块土地的所有人同意，他是自主的建造，其实是侵犯了他人的权益。
　　这种强抢百姓土地的事情，肯定是聂远私自干的，总不可能是先天宫授权。
　　先天宫这种百姓眼中的圣地，总不可能连百姓这么点钱也黑，是吧？”
　　云素的眉头一皱，如果王动说的是真的，那么就有点尴尬了。
　　这个聂远也真是的，这么点钱都不肯出的吗？
　　平白给先天宫丢脸！
　　一尊陆地神仙，还能缺这点钱？
　　大概率是忽略了。
　　不过王动这么说，还是让她极为尴尬和无奈，直接就落入了下风。
　　“就算如此，你也不适合在这里建造宫殿！”云素据理力争道。
　　王动摇了摇头，笑道:“本座还真就合适，本座已经找过了这片土地的主人，花钱把这块土地买了下来。本座想要在这里建什么，都合情合理！”
　　听到王动这么说，云素就有点傻眼了，如此看来，自己这是真的不占理啊。
　　其实王动完全在胡说八道，这个聂远有没有买这块土地的所有权，鬼才知道。
　　他人都死了，先天宫也毁了，查也不可能查的清楚。
　　至于这块土地属于谁，谁有权利买卖，这些都是放屁，荒山野岭的，硬要说属于谁，只能说属于万庆国。
　　如今万庆国都被灭了，还有个屁的所有权。
　　所以王动刚刚说的，满嘴都是假话，没一句真的！
　　云素就是做梦都想不到，王动居然这么一本正经在骗自己，说的跟真的一模一样。
　　她是真的没想到，世间居然有如此演技的人，所以根本就没有怀疑王动。
　　云素叹道:“算了，那这件事情就此揭过，你来这里之后，没有没有发现过什么线索，有关于聂远死因的？”
　　王动摇头道:“没有，我来的时候，这里已经是一片废墟了，哪里能发现什么线索？”
　　顿了一下，似思索状道:“不过，聂远的死因，想来和通州爆发出的惊变有关。而且时间也正好对得上，就是不知道这次的变故，到底是因为什么，到底和什么有关？”
　　云素道:“这我也不知，不过我父亲他们的脸色都很凝重，似乎是有什么不得了的大事！”
　　先天宫的高层，可能会有一些猜测和了解，但是想来也不会了解太多。
　　至少，绝对不会有王动了解的多！
　　王动之所以占据这里，是因为这里是宝地。
　　既是灾地，也是宝地。
　　说灾地，是因为这处魔眼，随时都可能有通幽大世界的人窜出来。
　　说宝地，是因为如果真有通幽大世界的人穿过嚎哭深渊降临这里，那么必定是虚弱到极致的，越强的人通过嚎哭深渊，受到的损伤越大。
　　风云神教若是俘虏这些人，加以利用，很有可能会突飞猛进！
　　当然，也有可能冒出来一个绝世猛人，哪怕是强弩之末，也照样能灭了风云神教，所以王动要想个办法应对。
　　“王教主，既然话说开了，那我就此离去了。你若有什么事情，可以派人去云州的先天宫找我，我现在仍旧是云州的先天宫行走。”云素一脸无奈的看着王动。
　　想要从王动这种混子身上占到便宜，让他吃亏，绝对是痴人说梦，至少云素没有这个本事。
　　“放心，本座有事一定通知云行走。”王动笑吟吟的说道。
　　打发了云素之后，王动开始思量，如何才能守住这里。
　　思前想后，想来想去，答案都是守不住！
　　各大圣地，早晚都会查到这里，寻到这个魔眼的封印地。
　　到时候，他一个小小的风云神教，想要吃下这块地，简直是做梦！
　　没办法，只能使劲的薅羊毛了。
　　王动将所有修炼了《无极魔典》的风云神教先天，全部弄到了魔眼面前开始修炼。
　　魔眼散发出的煞气，极为精纯惊人，修炼起来那是有如神助！
　　王动不知道他们还能占据这魔眼几天，只能把每天都利用起来。
　　一天，两天，三天……
　　十三天后，云素又来了，并且她身后还跟着一尊陆地神仙。
　　她的父亲，先天宫的赤阳尊者，云寂羽。
　　对于云寂羽，王动是早就有耳闻了。
　　只不过当时是忌惮，现在却是不屑一顾了。
　　陆地神仙？
　　小小筑基而已，实在不值一提。
　　“王教主，本尊今日来此，是为此地而来，还望你给本尊一个薄面，将此地让与出来。
　　当然，本尊会给你足够的补偿。
　　至于什么补偿，普通事物以王教主你如今的眼界，肯定已经看不上。
　　所以，本尊可以答应你一个要求！
　　事实上有些事情你还不了解，此地乃是一大凶之地，你若执意在此，要不了多久就会大祸临头。
　　让出此地，不仅可以避免祸端，还能够得到本尊的好感！”
　　王动皱着眉头，云素还是挺知道进退的，怎么她爹这么装？
　　在王教主面前装？
　　呵呵！
　　王动平静道:“赤阳尊者是吧？冒昧的问一下，你的好感，算个屁？”

第两百四十章 陆地神仙？摁进墙里打！
　　“赤阳尊者是吧？冒昧的问一下，你的好感，算个屁？”
　　王动的话，让云素和云寂羽同时目瞪口呆。
　　在云素看来，这个王动不给自己面子就算了，怎么能够不给自己父亲面子？
　　自己的父亲，可是先天宫的尊者，堂堂陆地神仙。
　　就算你王动也是陆地神仙，但你背景还不如我父亲，凭什么这么嚣张？
　　云素都如此想法，更别说赤阳尊者了，他走到哪里不是被人毕恭毕敬的供着？
　　云寂羽冷冷的看着王动，冷笑道：“王教主，莫不是要敬酒不吃吃罚酒？”
　　虽然王动也算是个传奇人物，年纪轻轻踏入陆地神仙境，但这般小觑赤阳尊者，显然是不够格的！
　　至少云寂羽是这么认为的。
　　先天宫的尊者，哪里是你一个小小的散修土著可以蔑视的？
　　“赤阳，本座这个人说话有点直，你要是不喜欢就忍一忍，毕竟也不是什么大不了的事情，是吧？”王动笑呵呵的说道。
　　对你王动当然不是什么大不了的事情，但是对于老子来说，那是羞辱！
　　云寂羽当然不会真的忍一忍，虽然俗话说忍一时风平浪静，退一步海阔天空，但是王动还没有让他忍气吞声的资格。
　　“王教主，你孟浪了！”云寂羽面色冷酷，语气比脸色更加冷酷。
　　王动叹了一口气道：“赤阳，本座一向都是这么孟浪，你要是不喜欢，就再忍一忍，反正依旧不是什么大事！”
　　听到王动的话，云寂羽暴怒。
　　他早就从女儿的口中，得知了王动十一个狂妄嚣张到没边的人。
　　但是狂妄到这种地步，还是他没有想到的!
　　云寂羽道：“王动，你可知道，你得罪的人是谁？”
　　王动笑了笑，淡定道：“你不就是云素她爹吗？我又没想娶云素，又没想当你女婿，你也不可能是我老丈人，那得罪你又如何？”
　　云寂羽道：“我是先天宫的尊者！”
　　王动道：“那又如何？难道你云寂羽，已经能够代表先天宫了？那还真是失敬失敬，想不到云尊者的身份地位这么高，既然如此，不知道云尊者，什么时候能够继任先天宫的宫主之位啊？”
　　这句话，彻底把云寂羽给激怒了。
　　或者不应该说是激怒，而是惊吓了！
　　饭可以乱吃，话不可以乱说，瞎说会出人命的。
　　他云寂羽算个什么东西，怎么可能和宫主两个字搭上边？
　　这要是传到先天宫，会让人笑掉大牙的，笑完了，他云寂羽还会倒大霉的。
　　云寂羽明白，论嘴上的功夫，自己实在不是王动的对手，那么就只能够手底下见真章了。
　　暴怒之下的云寂羽，直接出手，一巴掌拍向王动，掌势简直乘风破空，有着开山断海的可怕威势。
　　这一掌太强了，就算是先天巅峰，也会被一巴掌排成肉泥。
　　哪怕是陆地神仙境，稍有不慎都有可能被一巴掌拍个半死不活。
　　云寂羽这一掌落下……
　　云寂羽飞了出去。
　　他整个人嵌在不远处的墙壁上，直接砸穿了，脸从墙壁的另一侧露了出来，只不过满脸血灰，着实有点狼狈不堪。
　　“爹！”云素一声惊呼，赶紧冲了过去。
　　她知道王动很强，已经踏入了陆地神仙境，但谁成想能强到这种地步？
　　自己父亲这种老牌陆地神仙主动出手，王动竟然能够后发制人，一巴掌把父亲拍进墙里，根本反应不及。
　　这是全方面的碾压，并不是简简单单看到的一巴掌，无论从神识还是从修为各方面，都是完全的碾压才能够做到这一点。
　　云素都能够看出这一点，更别说云寂羽了，他起飞的一瞬间，就知道自己和王动的差距了。
　　这让他难以置信，无法相信，这么一个后辈臭小子，怎么可能这么强？
　　就算再不相信，这也是事实，由不得他不信。
　　这次真的是晚节不保，颜面尽失，丢脸丢到了极限。
　　“爹！”云素一脸紧张和担心的冲了过来，伸手想要把她爹从墙上抠下来。
　　“别动！”云寂羽突然喊道。
　　云素吓了一跳，紧张的问道：“爹，怎么了？”
　　云寂羽道：“别拽我，让我在这里歇一会儿，我没脸出去，我想静静。”
　　王动在背后补刀道：“赤阳尊者，你还是出来吧，我风云神教的墙很贵的，你住在里面住不起。来者是客，我暂时不和你计较，过一会儿可就要收费了！”
　　“尼玛！”
　　这个王动，真他么不是个东西，坏胚一个！
　　云寂羽将自己从墙上抠下来，他满脸血和灰，正好掩盖了他的尴尬，反正现在也没有脸了，他也不在乎了，扯着嗓门喊道：“王动，你根本不知道你霸占这块地，意味着什么。虽然我收不回这块地，但是你霸占着这块地，不会有好下场，我给你一句劝，赶紧撤走，免得若火上身！”
　　这是他最后的倔强，说完这句场面话他头都不回，话也不说，看都不看王动一眼，直接带着云素离去。
　　他虽然笨，但是也不傻，知道自己都打不过王动了，自然收不回这块地了，那当然不会留在这里自取其辱，搞什么无用功。
　　当务之急，是回先天宫通风报信！
　　若是慢了一步，被其他的圣地捷足先登，那就麻烦大了。
　　不过想来其他圣地，最多也就派陆地神仙过来，不可能派金丹。
　　就目前王动这个变态的实力，陆地神仙搞不定他。
　　自己只要返回先天宫，抢先让先天宫派出金丹，那么先天宫依然是动作最快的。
　　云寂羽猜的没有错，其他圣地派来和王动接洽的人，确实都是陆地神仙。
　　这些陆地神仙，根本就不是王动的对手。
　　王动也是光脚的不怕穿鞋的，他将这些圣地的来人，全部给打退。
　　我的地盘我做主，除非……打不过！
　　足足一个月，王动三十六尊的先天境，各个都在魔眼附近疯狂的修炼《无极魔典》，确实学有所成。
　　仗着这门魔功，就连杨不过这种货色的，应该都有实力可以硬刚先天巅峰了。

第两百四十一章 金丹真人
　　最可怕的是血魔老祖，这家伙居然在魔眼附近，突破到了陆地神仙境。
　　雷劫降临，若不是王动眼疾脚快，一脚将血魔给踢飞，那么雷劫很有可能就波及到周围人身上了。
　　结果王动一脚把血魔踢飞，天雷追着血魔，倒是没有影响到旁人分毫。
　　然后，风云神教就出现了第三尊陆地神仙。
　　这是一个好兆头！
　　血魔突破陆地神仙后，这次罕见的没有膨胀，这让王动也没有机会打击他！
　　终于，有金丹降临了。
　　这是王动在这个世界，第一次看到金丹。他自己除外，王动自己很少照镜子，看不到自己。
　　对于王动来说，金丹还是挺值得他关注，毕竟他还从未见过这种传说中的人物。
　　而对于王动之外的风云神教众人来说，金丹是什么，他们都不知道。
　　在他们的眼中，这个世界上的天花板境界，也就是传说中的陆地神仙了。
　　陆地神仙之后还有境界，这是他们无法想象的，难道都成“仙”了，居然还不是最强的？
　　王动见到的这尊金丹，是先天宫的净月真人。
　　真人这个称呼，听起来有点low，但玄鸿大世界称呼金丹境界，都用真人来称呼。
　　世俗先天境界，都被称为老祖。
　　修仙界的陆地神仙，也就是筑基，被称为尊者。
　　其后的金丹大佬，居然只是简简单单的被称呼一声真人，这个称呼还真有点返璞归真的意味。
　　净月真人，是一个看上去还不足四十岁的中年人，精气神都十足。唯一美中不足的，就是隐隐有些脱发，发际线感人。
　　王动叹了一口气，人到中年，有些时候有些事情，确实有些令人唏嘘呀。
　　“王动，之前你羞辱赤阳尊者的事情，先天宫可以不与你计较，但是你这块地，必须要交出来。
　　这段时间，你应该也察觉到了，看上你这块地的，不仅有先天宫，还有其余诸大圣地。
　　今天是我来，日后还会有其他圣地的金丹过来，而且不只是一尊两尊！
　　最可怕的是，这块地的干系太大，金丹都不是有资格决定的，甚至有可能惊动更可怕的存在。
　　所以你考虑清楚了，再抱着这一亩三分地，你很有可能会自掘坟墓！”
　　净月真人已经从云素和云寂羽的口中，了解到了王动是一个什么样的人。
　　嚣张、狂妄、霸道、无法无天……
　　这种性格的土著，很难沟通，净月真人已经做好了和王动深交，甚至是动手的准备。
　　结果，王动点了点头道：“既然这块地干系这么大，那本座离开就是了，净月真人，本座将这块地送于你，希望你能够保住它。”
　　王动拿出来一张地契，丢给了净月真人。
　　地契自然是王动造假做的，忽悠人要把戏做足，虽然这点小把戏很容易被拆穿，但是做了和没做就是不一样，总要表现出一种态度不是？
　　然后，王动居然真的就带着风云神教的一众先天，离开了这里，甚至直接一口气离开了通州，返回了云州风云神教。
　　净月真人背后，赤阳尊者一脸鄙夷的看着王动，这个混账小子，果然就是个欺软怕硬的贱人，根本没有半点骨气。
　　欺负自己倒是下手够狠，见到金丹境界的净月真人，直接就怂了，都不带一点犹豫的。
　　赤阳尊者不知道的是，净月真人在王动眼中根本不算什么，王动完全可以把他吊起来打。
　　只不过没有这个必要，好端端的干嘛要把实力全部暴露出来？
　　把净月真人按在地上摩擦，对王动没有丝毫的好处，反而容易被枪打出头鸟。
　　打了一个净月，还会有脏月、黑月、污月、丑月、臭月……
　　没好处的事情，并且还有可能惹得一身骚的事情，王动闲的蛋疼才会去干，如今他可不闲。
　　回到风云神教之后，王动得到了一个消息。
　　铜山国对万庆国发兵了。
　　其实这么说也不合适，毕竟万庆国都被灭了。
　　说白了，就是铜山国眼光这十二州的资源，如今万庆国都被灭了，他们自然想要分一杯羹，甚至不仅想要分一杯羹，还想吃个干干净净。
　　铜山国，也是一个小国，不比万庆国强什么。
　　没有强国去吞并他们，他们就烧高香了，所以他们从未想过能去吞并其他的国家。
　　但是如今万庆国灭亡，这十二州就好像是到嘴的肥肉，实在是忍不住想要咬一口。
　　况且铜山国是距离万庆国最近的国家，他们想要搞事情，这是情理之中！
　　所以王动听到这个消息，一点都不惊讶。
　　只不过，王动但是灭掉万庆国之后，就曾说过一句话。
　　谁要是敢在这十二州大地上建国，王动就再灭这个国一次！
　　如今这个铜山国，他虽然不是想要建国，只是想要吞并这十二州，但在王动看来这是同一个意思。
　　这十二州，王动早就视为自己的囊中之物了。
　　卧榻之侧，其容他人酣睡？
　　不容！
　　“铜山国，从哪里发兵，想要对付的第一个州是哪州？”王动对着陈白泽问道。
　　陈白泽一脸郑重道：“回禀教主，根据探子回报，这铜山国，正准备入凉州，从北凉城开始进攻。
　　教主，北凉城，乃是凉州的中枢，若是被铜山国控制了北凉城，那么他们真的有可能将凉州给收入麾下。”
　　王动道：“这次铜山国出动了多少大军？”
　　陈白泽道：“足足十万。”
　　十万吗？
　　确实不少了。
　　可惜，还不够！
　　王动想了想，下令道：“通知凉州各派，但凡真气境三层之上的武者，全部出来抗战。
　　如果不遵本座令者，本座亲自上门教他们做人！”
　　虽然王动从没有在凉州搞事情，但是王动的威名，早就已经传遍了整个凉州。
　　王动如今一句话，真的就好像是一把悬在别人头顶上的刀子，没有不怕！
　　服不服不好说，但怕绝对是真的。
　　“还有，传本座令，风云神教出动二十尊先天，一千真气境五层以上弟子，支援凉州。
　　必须要让这个铜山国明白，万庆国是灭了，但是这十二州是风云神教罩着的，不是铜山国有资格染指的！”

第两百四十二章 正邪两道欢聚一堂
　　铜山国想要对十二州出手，绝对是异想天开了。
　　虽然万庆国被灭了，但说白了灭的只是万庆国皇室，其余方面的力量，并没有被削弱。
　　尤其是万庆国一倒，江湖各派也会站出来。
　　很多时候江湖各派的力量，完全不比国家弱多少，尤其是武力！
　　铜山国，这是玩火自焚，根本没有搞清楚状况。
　　事实上如果没有王动，没有风云神教的话，他们是有希望完成这个壮举的。
　　但是有了风云神教，有了王动，一切就都不一样了！
　　因为王动和风云神教，名声太大了，威势也太大了，仿佛万庆国倒下之后，风云神教成为了新的“万庆国”。
　　至少有王动王教主这个威势在，他是很容易收揽人心，联合诸方势力，共同抗战的。
　　从通州回来后，王动就把注意力放在了铜山国入侵这件事上。
　　很快，风云神教一千真气境五层以上的弟子，就集合完毕了，至于二十尊先天，更加是随叫随到。
　　风云神教如今有三十八尊先天，调动二十尊出来，都已经不算什么了，简直是正常的调动，远远算不上倾巢而出。
　　这一次，王动没有再把凤姬喊上，打铜山国这种小玩意，需要动用这种“核武”吗？
　　三日之后，凉州，北凉城。
　　凉州各大派，居然聚集了三万真气境弟子，这一点倒是令王动有些惊讶。
　　铜山国的十万大军，已经距离北凉城只有两千里，要不了多久久会打上门来。
　　事实上铜山国的领军元帅，得到消息，北凉城有三万武林人士聚集的时候，他就已经心慌意乱了。
　　原本以为打下小小一州，小小一城，十万大军是轻而易举的事情。
　　如今看来，麻烦比他们想象的还要大！
　　首先，他们虽然有十万大军，但是大多是普通的百姓，都是入伍慢慢训练，根本无法和武林人士的战斗力相提并论。
　　其次，十万大军的粮草，消耗起来是一个天文数字。
　　原本他们想着只要打下了北凉城，那么再进行补给就可以了。
　　不是他们异想天开，而是正常情况下，十万大军想要攻下一城那是轻而易举的事情。
　　但是莫名其妙的这个城外聚集了三万武林人士，这就是踢到铁板了。
　　不仅不能迅速拿下北凉城了，而且慢速能不能拿下来都是个问题。
　　很大的问题！
　　铜山国大军统领孙一奇，默默的在心中计算了一遍，发现自己尽管掌控了十万大军，但是想要拿下北凉城的成功率，居然不足三成！
　　这是一个何等可怕的数据？
　　但是箭在弦上，又不得不发，所以他已经两天两夜没有休息了，思考自己曾经的看过的兵法，和幕僚拼命的探讨研究，想要制定出一个能够将成功率翻倍的策略！
　　路是人走出来的，只要你比别人多用心，你就容易比别人更成功。
　　与此同时，王动也来到了北凉城，风云神教一到，王动一到，顿时成为了焦点！
　　整个凉州武林，谁没有听说过王动的光辉事迹？
　　不管是正派还是魔道，都对王动是心服口服。
　　你说差距不大，或者稍微大一点，你都可以嫉妒羡慕恨，甚至搞点事情。
　　但是当差距夸张到某个程度的时候，你的这些情绪，统统都会成为一种尊敬、尊重。
　　王动现在就是被众人尊敬的对象！
　　毕竟据传王动已经是陆地神仙了，甚至当众把先天宫的陆地神仙尊者按进墙里打。
　　这对他们这些人来说是什么概念？
　　真的就是神仙了！
　　江湖武林，已经不知道多少年没出过陆地神仙了，每一尊陆地神仙，不管是正是邪，都会得到所有人的尊敬。
　　强到一定程度，就不会再有正邪之分了！
　　“王教主！”
　　“见过王教主！”
　　“王教主这边请！”
　　“王教主请上座，上上座！”
　　…………
　　……
　　一道道阿谀奉承的声音传来，王动面色平静，没有波动，他直接坐在了所有人的最上首。
　　独一无二的首位！
　　“本座招呼你们前来，所为何事，想必你们都已经知道了。铜山国欺负我们凉州无人，想要践踏我们凉州，践踏我们的家乡，这绝对是不允许的。”
　　王动这个外人，一口一个我们凉州，我们家乡，但是却没有一个人敢反驳，甚至这些人还隐隐有一种感动。
　　能够和一尊陆地神仙成为老乡，这是何等荣耀的一件事情？
　　“王教主放心，铜山国这些宵小，我们一定会将他们赶出凉州。”这是正道一位掌门开口了。
　　“赶出凉州？赶出凉州怎么够？我们一定要将他们赶尽杀绝、片甲不留！”这是魔道的某位掌门开口了。
　　一正一邪，两人虽然口中说的话是争锋相对，但是脸上却都客客气气的，无比礼貌。
　　之前能够让正邪两道共聚一堂和和气气的，是先天宫，就好像之前先天宫要办的武林大会。
　　如今王动开口，也能够让正邪两道和和气气的欢聚一堂了。
　　单单是从这一点来看，王动在他们这些江湖人士的心目中，地位已经不弱于先天宫了。
　　毕竟在他们眼中，先天宫拥有陆地神仙，但王动本人就是陆地神仙了。
　　孰轻孰重一目了然。
　　当然，在他们的心目中，陆地神仙已经是修炼的天花板了，到顶了！
　　“本座先把话放在这里，这一战，需要一个共同的声音，这个声音就是本座。
　　如果你们有谁不服本座，不愿意听本座的安排，现在就可以站出来。
　　好，既然没有人站出来，表示大家都愿意听本座的吩咐，这就好办了。
　　刚刚给你们机会你们不站出来，那么从现在开始，但凡有人敢违背本座的命令，本座立刻斩他！”王动冰冷的声音，让所有人都心头一跳。
　　如今的王动，想要斩谁那是真的轻而易举了。
　　见每个人都在沉默，王动冷声道：“听明白了吗？”
　　“听明白了。”有人这般开口，有人则是在沉默，并且有的人觉得自己也跟着喊太low了，自己可是与众不同的！

第两百四十三章 我儿李玄晶这么有出息？
　　王动又说道：“本座再问一遍，谁不回答，本座斩谁！听明白了吗？”
　　“听明白了！”这一次，声音无比洪亮，每个人都开口了，没有一个例外。
　　很显然，之前没开口的人，也终于发现了，自己并没有什么与众不同。
　　我们都一样！
　　王动满意的点了点头，继续道：“铜山国十万大军，毕竟是一个骇人的数字，就算我们有三万真气境武者，真打起来也会损失惨重。
　　这种损失，完全是没必要的！
　　咱们是江湖人士，武林人士，每个弟子都是武功过人的俊杰，咱们没有必要去和他们硬碰硬。
　　扬长避短，才是王道！
　　我们不能够傻乎乎的站在这里，等着铜山国大军压境，在和他们决一死战。
　　我们需要出动出击！
　　本座这里有一套斩首计划，你们各大派，每派都派出十名最精锐的弟子，按照这套计划，每个弟子都需要刺杀一位军官，至少也要刺杀一位百夫长。
　　如果发现自己杀错了，不要紧张，这很常见，毕竟百夫长也不比普通士兵强多少。
　　所以，如果发现自己杀错了，那就继续杀，毕竟十万大军里面，百夫长足足有一千个。
　　至于各派长老之上的人物，每人刺杀一位高级军官，具体什么级别就不用本座吩咐了，自己看着办。
　　你觉得什么样的算高级军官，那他就算是高级军官。
　　今夜子时，就开始行动，免得夜长梦多。
　　除此之外，各派先天老祖，今日子时，随本座一同杀向铜山国帅帐，实施真正的斩首！
　　…………
　　……”
　　王动噼里啪啦的说了一大串，但是没有一个人敢不耐烦，都在认认真真的听着。
　　完事，王动吩咐众人全部下去，进行准备。
　　太虚剑宗的宗主李铮，来到王动面前，恭恭敬敬的行礼道：“多谢王教主上次的救命之恩。”
　　之前从日月顶的武林大会回来，王动看在李玄晶的面子上，就顺手救了李铮一命。
　　王动点了点头，并没有对李铮有什么优待，不过打发李铮离去之前还是问了一句。
　　“李玄晶呢？”
　　李玄晶？
　　听到这三个字，李铮愣了一下，这位名动天下，如同骄阳一般耀眼的王教主，居然知道自己儿子的名字？
　　这可真是那小子无限的荣光了！
　　在李铮看来，自己那个没出息的儿子，能够被王动认识，能够被王动知道名字，已经是这个不孝子最令他的骄傲的一点了。
　　想到自己儿子，李铮就愁的慌，这么个没出息的儿子，以后可怎么办？
　　虽然脑子里杂七杂八的杂念比较多，但李铮还是及时回应王动的问题道：“王教主竟然认识犬子？这真的是犬子天大的荣幸，不过犬子实在是不成器，太过于废物，所以这次没有带他出来，让他在门内修习！”
　　对于这个执凉州正道牛耳的太虚剑宗之主，王动是一点面子都没给他，寒声道：“李宗主，当着本座的面，无故侮辱我风云神教弟子，你是想要羞辱本座吗？”
　　王动的话，直接就把李铮给吓了个半死。
　　传言都说王教主翻脸不认人，性情古怪暴躁，一言不合就要砍人。
　　不过砍人之前，都喜欢找个借口，哪怕是再不着边际的借口，他也会找一个，仿佛已成……习惯。
　　如果王动知道他的想法，一定会帮他想一个词，“仪式感”这个词比“习惯”更好。
　　“王教主，一定是误会了，李某从未侮辱过风云神教的弟子啊，更不会有羞辱王教主的意思。
　　说实话，李某对风云神教是仰慕的很，对王教主更是仰慕的如同滔滔江水。
　　若是能够晚生三十年，李某一定会倾尽全力的加入风云神教，成为一名风云神教的弟子。
　　这简直是无上的荣耀啊！”
　　对于如今的风云神教来说，李铮的这句话还真不是尬吹。
　　作为一个有陆地神仙的门派，而且是活着的陆地神仙，能够成为这个门派的弟子，的确是无上的荣光！
　　李铮想到自己看过的那些记录王动事迹的资料，真的是老脸也不要了，死命的吹捧，生怕王动一刀砍死自己。
　　王动摇了摇头，道：“派人回太虚剑宗，把李玄晶叫过来！”
　　“啊？”李铮根本就跟不上王动的脑回路，不知道为什么刷的一下又提到自己儿子了。
　　难道自己儿子得罪过王动？
　　这样的话，把那个臭小子叫过来，岂不是让他来送死！
　　可是如果不叫过来，违抗了这个王动的命令，那么按照王动一惯的行事风格，怕不是真的要砍死自己！
　　这可如何是好？
　　罢了，自己都活了这么长的时间了，死就死吧，玄晶那小子还没有长开，脑子都没有发育好，死的这么早实在太亏了。
　　他决定等下就派人回去，通知李玄晶有多远跑多远，至少要离开万庆国，最好多跑几个国家远。
　　毕竟以王动的能力，就算那个臭小子跑到邻国，估计也得死翘翘！
　　就在李铮脑海中思绪万千的时候，一旁的杨不过笑道：“李宗主，你虽然是凉州的宗主，但是侮辱我风云神教弟子，确实有些过分了！
　　如今我风云神教的弟子，哪怕是你们这些掌门宗主，也没有资格侮辱。”
　　杨不过的画像，李铮是看过的，毕竟是风云神教的风云使，他自然关注过。
　　“杨右使，我真的没有侮辱风云神教弟子。”李铮连忙辩解道。
　　资料上不是说，杨不过正直善良的吗，怎么也这般张口说胡话来攀咬人了？
　　杨不过继续笑道：“李宗主，你刚刚亲口骂的，咱们大家都听得清清楚楚，由不得你狡辩！”
　　看杨不过一本正经，周围人也一脸认真的模样，李铮自己都怀疑自己的记忆出错了，难道自己刚刚真的骂风云神教了？
　　不可能，自己脑子抽了才会骂风云神教，嫌自己活得久想早点死吗？
　　刚刚，自己刚刚说了什么？
　　自己刚刚骂人了吗？
　　好像是骂人了，不过自己骂的是那个不孝子啊！
　　李铮看着杨不过戏谑的笑容，心头隐隐有种不祥的预感。
　　难道……
　　难道我儿这么有出息？

第两百四十四章 风云神教教主王动座下风云左使徐七夜
　　“不错，李宗主，你儿子李玄晶，早就入了我们风云神教。”
　　杨不过笑道：“你开口骂他废物，这不是侮辱我们风云神教是什么？”
　　李铮一脸震惊，这个臭小子什么时候加入风云神教了？
　　不可能呀！
　　没机会呀！
　　难道是这个小子上次偷偷离家出走的事情？
　　那都是多久之前的事情了？
　　那个时候，风云神教还是普普通通的门派，根本没有展露出这么峥嵘的头角，更没有这么浩荡的名声。
　　自家这个臭小子，自己那个没出息的儿子，居然有这种眼光，背着自己加入了风云神教？
　　李铮不由对自己的儿子刮目相看！
　　那个时候的风云神教，声名未起，李玄晶那个臭小子要是敢加入风云神教，被自己知道了一定会被打个半死。
　　但是这小子居然敢冒大不违，不顾全家全宗那种可怕的压力，毅然加入风云神教。
　　这种胆识，实在是让李铮刮目相看。
　　看来自己一直都小看这个儿子了，单单是这种魄力，自己年轻时候都没有！
　　不对，是现在都没有！
　　果然是虎父无犬子啊，李铮不由痴痴的笑了起来。
　　李铮走后，徐七夜站了出来，道：“教主，属下请求出战，刺杀铜山国大军统帅孙一奇！”
　　杨不过耸肩，这这种出头鸟的事情，他一向都是懒得和徐七夜抢。
　　况且暗杀本就是徐七夜的强项，杨不过更加懒得出头。
　　当然，最重要的是，他一如既往不是徐七夜的对手！
　　这一届的右使，比上一届差了不少。
　　王动点了点头，道：“孙一奇就交给你，本座要亲眼看到他的头颅。”
　　“是！”徐七夜恭恭敬敬的行礼。
　　王动笑了笑，这种事情有徐七夜接手，他自己自然是懒得出头，太掉价了。
　　既然如此，这一夜他就准备美美的在北凉城睡一觉，懒得去掺和这些杂七杂八的小事。
　　第二天，如王动所料，徐七夜提着孙一奇的头颅出现了。
　　不管这孙一奇几天几夜不睡觉，哪怕把各种兵法研究出花来，都没有卵用。
　　在绝对的武力面前，智商的作用显得渺小可怜又无助。
　　王动脸上露出了一丝微笑，对着徐七夜点头道：“做的不错！”
　　对于徐七夜来说，这真的只不过是举手之劳而已。
　　这尊铜山国的统帅，其实也不弱，达到了先天境界，是武将中文武双全的存在，否则也不会被任命为统帅！
　　可惜，在徐七夜面前，还是不够看。
　　如果是没有修炼无极魔典的话，这个孙一奇或许还有资格和徐七夜斗上一斗。
　　然而他遇到的是在魔眼附近修炼了一个多月的徐七夜，这个原本就是暗夜之王的徐七夜，修炼了无极魔典之后，简直如鱼得水。
　　同为先天，孙一奇被徐七夜一剑毙命，完全碾压，连一丝反抗的机会都没有。
　　在绝对的武力面前，任你地位再高，也显得渺小不值一提！
　　这就是如今的风云神教恐怖之处，不仅有三十八尊先天，而且每一尊先天，都有能力独当一面。
　　就拿徐七夜来说，哪怕是遇到先天巅峰的武者，他仗着无极魔典也有一战之力。
　　然而，他如今不过是先天中期而已！
　　细思极恐！！
　　这种人物，任何一个门派拥有一尊，都能够一飞冲天。
　　而风云神教，足足有三十八尊。
　　再加上凤姬和血魔这两尊陆地神仙，以及王动这位金丹教主，无敌是多么寂寞？
　　各派也陆续回来了，根据他们的禀告，伤亡极少。
　　至于铜山国的大军，就是损伤惨重了。
　　不管什么级别的军官，几乎都死了超过九成。
　　如此一来，这一战根本就没有丝毫的悬念了。
　　哪怕是三万对十万，也是必胜无疑！
　　甚至战争还未开始，某种意义上来说铜山国的大军，已经溃不成军了。
　　必败！
　　可就算到了这种地步，铜山国的大军依旧是箭在弦上不得不发，哪怕是主帅死了，哪怕是军官死了九成，他们也不敢退，也不能退！
　　铜山国对于逃兵的惩罚，极为残酷。
　　他们可以战败，但是绝对不能当逃兵。
　　所以王动原本以为昨夜一役之后，铜山国的大军会退，但事实上并没有。
　　他们依旧咬着牙前进，十万大军向着北凉城徐徐而来。
　　那就战吧！
　　两日之后，十万大军临城。
　　三万武林人士，杀了个痛快！
　　战争是残酷的，三万武林人士，死了足足有一万。
　　至于铜山国的十万大军，损失过半！
　　只有不足五万人，被打的丢盔弃甲，彻底撤军。
　　剩下的两万武林人士杀红了眼，两万人追着五万人狂砍。
　　从凉州一直追着砍到了建州边境，一路砍到了铜山国的边界。
　　当十万大军泪流满面回到国内的时候，发现十万大军，剩的连一万都不到，着实有些卑微可怜。
　　十万人啊，被三万人砍的丢盔弃甲，差点全灭。
　　这是要被钉在耻辱柱上鞭挞的！
　　这是铜山国极大的屈辱，但又是自找的，怪不得别人。
　　事实上铜山国的麻烦和耻辱，远不止于此，这只是个开头，小小的开胃菜而已。
　　重头戏，还在后面！
　　铜山国被杀了个丢盔卸甲之后，王动又招来徐七夜，给他下了一个任务。
　　听到这个任务的时候，徐七夜脸上隐隐散发着兴奋的光芒。
　　三天之后，铜山国皇宫，挂起了白帆。
　　铜山国的皇帝陛下，驾崩。
　　被人一箭穿心，死的不能再死！
　　并且皇帝的寝宫的门板上，被人用鲜血写下了一行大字：
　　【杀人者，风云神教教主王动座下风云左使徐七夜！】
　　这一行字极为血腥可怖，令整个铜山国都十分震动。
　　杀了他们的皇帝，还敢明目张胆的留下凶手的名号……
　　这是挑衅？
　　还是侮辱？
　　很明显，两者皆有！
　　皇帝驾崩，太子执政，还未登基，便派出铜山国七大将军，各带一千精兵强将，欲踏平风云神教。
　　同行的还有铜山国的国师林逸飞，这位乃是陆地神仙境界的大佬。
　　陆地神仙出动，这是何等的阵仗？

第两百四十五章 入幽冥者，可得永生！
　　太子下令，最好是踏平整个风云神教，实在不行，那一行血字上面出现的两个人，王动和徐七夜必须要死！
　　这是国辱，他们太激愤激动了，如果愿意稍微花点时间调查一下风云神教，他们也不敢做出这个决定。
　　可惜，他们偏偏没有调查！
　　风云神教固然声名鹊起，一飞冲天，但冲的是万庆国的天。
　　铜山国自然不会把注意力放在远在天边的一个小小的门派身上，他们的眼界很广，看的是国家，各个敌国。
　　至于门派，都是弟弟罢了！
　　所以七日之后，铜山国的皇宫大殿之前，摆了八副棺材。
　　一副纯金棺材，七副白银棺材。
　　当太子打开黄金棺材的时候，脸色瞬间惨白，竟然吓的晕了过去。
　　就算是前几日皇帝陛下驾崩，他都没有这么惊慌，但是看到这纯金棺材中的尸体，他崩溃了。
　　因为铜山国的天，塌了！
　　是的，铜山国的天，不是皇帝，而是陆地神仙境的国师。
　　这纯金棺材之中的尸体，正是国师林逸飞的尸体！
　　他们铜山国唯一一尊陆地神仙，陨落了。
　　天，塌了。
　　剩下的七副棺材，根本就不用打开看，不看都知道必然是那七尊先天大将军的尸体。
　　铜山国的元气，伤了九成！
　　太子殿下还未登基，一个决定便葬送了铜山国的九成元气，这实在是史上未有的壮举，绝对会被记入史册，流传千古。
　　只不过，是千古骂名。
　　当然，前提是铜山国还存在，如果铜山国都被覆灭了，那么还有谁会记得这些？
　　历史都没了，更别说史册了！
　　距离铜山国以卵击石，已经过去了半个月。
　　铜山国那一尊陆地神仙和七尊先天打上门，对风云神教来说简直就是个笑话。
　　王动根本就没有出手，铜山国的那尊陆地神仙就被血魔给干掉了。
　　至于剩下的七尊先天，简直被抢着干，排着队等死。
　　不说王动，风云神教的其余人，都不明白铜山国为什么赶着让这些人来送死？
　　最可悲的是，这种事情根本就没有被人发在心上，仿佛只是轻描淡写的弹了弹灰。
　　这一日，王动得到消息，通州乱了，天下大乱。
　　整个通州，所有的百姓都在往外逃窜，民不聊生！
　　这一次，通州是真的沦陷了。
　　据说是有魔族从地底下攻打到了地上，见人就杀，占据了不少城池。
　　然后通州的百姓为了活命，哪怕是家财万贯也不要了，通通都只想着逃命，逃出通州这个是非之地。
　　听到这个消息的时候，王动面色变了，无比凝重！
　　铜山国打上门来，他都是一笑置之，但这一次是真的面色大变了。
　　通州不是有先天宫的金丹镇守吗？
　　而且过去了这么长的时间，想必其余圣地的金丹也到了。
　　魔眼被他们镇守，怎么可能会出现这种问题？
　　魔族从地底攻打上来，自然是无稽之谈。
　　王动很清楚，必然是通幽大世界的人发现了魔眼，然后通过魔眼来到了玄鸿大世界。
　　但根据李如夜的记忆看来，通幽大世界的人想要通过嚎哭深渊来到玄鸿大世界，必然是会损失严重的，甚至是九死一生。
　　虚弱到这种地步，还能够冲破各大圣地的封锁，来为祸通州，简直是有点恐怖！
　　“这绝对是有超越金丹境界大能降临了，大概率是元婴老怪，甚至有可能是化神境界的大能！”
　　王动得到了许多李七夜的记忆碎片，很多之前不了解的事情，如今也都一清二楚。
　　比如修炼境界，之前他只知道筑基，金丹……
　　虽然根据猜测和联想，想到金丹之后应该是小说中经常描写的元婴，但猜测就是猜测，永远不能当真的。
　　现在，王动是确定了金丹之后就是元婴境界！
　　再往后，是化神、洞虚、渡劫……
　　正常情况来说，就算是虚弱到极致的元婴，也能够把金丹吊起来打，如果不止一尊元婴，那么就更加随便打打了。
　　要是出现了一尊化神境界的大能，那么就是噩梦降临了！
　　不管是元婴还是化神，都表示通州沦陷了。
　　不过这种事情王动不需要担心，天塌下来有高个子顶着。
　　通幽大世界如果有元婴有化神，那么玄鸿大世界肯定也不会少。
　　而且通幽大世界过来的人，是虚弱状态的，而玄鸿大世界的大佬，却全都是状态满满的。
　　这通幽大世界如此肆无忌惮、光明正大的杀过来，绝对是不明智的，脑子被驴踹了。
　　当然，他们也有可能是拥有什么王动无法想象的底牌。
　　毕竟王动现在的层次还很低，这些事情不需要他去考虑！
　　所以王动该吃吃，该喝喝，该修炼修炼，该睡觉睡觉，该双修双修……
　　通州虽然沦陷了，但是却没有其他州传来沦陷的消息，王动觉得事态应该是已经稳住了。
　　直到半月之后的某一日，一群黑衣人来到风云神教的时候，王动才明白事情没有这么简单。
　　这群黑衣人，各个都是金丹，足足有十三人。
　　这就有点恐怖了，王动掂量了一下，就算是自己全力出手，也不太可能搞定这群人。
　　毕竟整个风云神教，只有他一尊金丹，就算他拼死了一两个金丹，也后继无力，于事无补。
　　“自我介绍一下，我叫何峰，听说你们风云神教，是此地最大的魔教？”十三人之中，只有一个人开口。
　　王动摇头道：“这其实不太准确，虽然我们风云神教在别人眼中是魔教，但我们一向都是自诩为神教圣教的。”
　　何峰道：“这不重要，从今天开始，你们风云神教，就是幽冥殿的一员了！”
　　王动道：“为什么？”
　　何峰道：“因为不入幽冥殿，以后风云神教就不存在了！”
　　王动道：“这是威胁？”
　　何峰道：“确实是威胁！”
　　王动道：“加入幽冥殿，有什么好处？”
　　何峰笑了起来，抬眼看向王动。
　　“好处，自然是有的！”
　　“什么好处？”
　　“入幽冥者，可得永生！”

第两百四十六章 大哥，我回来了！
　　“入幽冥者，可得永生！”
　　这种忽悠傻逼的话，王动能信吗？
　　当然不信！
　　但是不信不妨碍他加入这个什么幽冥殿，毕竟打不过，识时务者为俊杰，这个世界上还有长的比王动更俊的吗？
　　其实以风云神教的如今的实力，终究要屈于人下的。
　　以前是在万庆国下面，现在万庆国被灭了。
　　现在则是在幽冥殿下面，以后幽冥殿……
　　怕不是要变成幽冥堂！
　　反正只要王动有一天可以足够的膨胀，那么幽冥殿变成幽冥堂也是早晚的事情。
　　最终王动还是老老实实的加入了幽冥殿，成为了幽冥殿一名执事。
　　原本以他风云神教教主的身份，也就只能够混成幽冥殿的一个内门弟子。
　　所以王动展露出自己金丹的修为，这才混成了执事！
　　执事和弟子，那是两个层次，完全不同的档次。
　　弟子哪怕是内门弟子，某种意义上来说也是炮灰。
　　执事，虽然等级算不上多高，但那也是领导层，是有一些权力的，这是本质的区别！
　　然后，王动就跟着幽冥殿的十三尊金丹，踏上了前往幽冥殿报道的征途。
　　如果是其他门派，其他人幽冥殿给一个弟子的身份，给一个弟子的腰牌，就打发解决了。
　　但是王动既然是金丹，那么至少要给个执事的位置，才能说得过去。
　　可偏偏，执事和他们是同级别，他们没有资格任命执事之位，所以只能够把王动带回幽冥殿。
　　王动刚走的那天下午，李玄晶就雄赳赳气昂昂的回到了风云神教。
　　这些日子他可膨胀坏了，他爹居然夸了他！！！
　　这是何等不可思议的事情？
　　在他的记忆中，自己这个老爹，对自己除了打就是骂，从小到大从来就没有夸过自己哪怕一句！
　　但是现在，老爹居然因为自己加入了风云神教，成为了风云神教的弟子，就差点把自己夸上天，这简直就和做梦一样！
　　他一直以为，自己身为风云神教弟子的身份如果曝光，一定需要和父亲好好的解释，甚至要被父亲毒打一顿，才能够解释清楚。
　　毕竟大哥是好人这件事情，除了自己很多人都不理解他。
　　尤其是像自己老爹这种老古板，想要说服他相信大哥是好人，这是极难的！
　　结果父亲突然知道自己加入风云神教这件事情，让李玄晶措手不及，根本来不及解释。
　　然后更夸张的，父亲不仅没有痛骂毒打自己，反而把自己夸上了天。
　　虽然不知道为什么，但李玄晶最后还是昂首挺胸的离开了太虚剑宗，往风云神教赶来。
　　想不通的事情就不要去想，更何况是好事！
　　“大哥，我回来了！”刚到风云神教大门，李玄晶就扯着喉咙喊道，心头隐隐有些兴奋。
　　终于又回到大哥的身边了，终于又有机会可以跟大哥学习，如何当一个顶天立地的男子汉大好人了！
　　遗憾的是，他没有看到王动。
　　王动已经在前往幽冥殿的路上了。
　　幽冥殿，不出意外，确实是在通州。
　　但是让王动震惊的是，这么短的时间，这通幽大世界的人，居然就在通州建造出了一个如此宏伟壮观的门派。
　　这幽冥殿的山门，简直比风云神教的山门还要气派几十倍。
　　王动脸上露出了一丝惊叹，这就是大派底蕴的惊人之处，就目前来看，这个幽冥殿应该是比玄鸿大世界的圣地还要强大还要恐怖的存在。
　　至少目前看来，加入幽冥殿倒也是一个不错的选择。
　　当然，十年之内将幽冥殿变成幽冥堂，是一个更不错的选择！
　　“王教主，这位是孙长老，你的身份腰牌和其他权益，都和他沟通就行了。”
　　“好，多谢！”
　　那十三人转身离去，只留下王动和这个孙长老。
　　孙长老饶有兴致的看着王动，笑道：“听说你出身世俗江湖，和各大圣地没有任何关系？”
　　王动点头道：“确实如此！”
　　孙长老道：“那你就是一介散修了，散修能够成就金丹，确实是潜力过人，未来可期。
　　给你一个幽冥殿执事的位置，没有半点问题，甚至还是屈才你了。
　　如果你是土生土长的幽冥殿之人，有这种天赋，甚至可以竞争圣子之位。
　　可惜，你是玄鸿大世界的人，就算你与各大圣地无关，也和我幽冥殿的圣子之位无缘了。”
　　如果换个人，或许对这个什么圣子的位置很感兴趣，免不了要插嘴询问一番。
　　但王动没有这个兴趣。
　　说实话，王动不在乎什么圣子之位，他来幽冥殿之前，就盯上了一个位置。
　　殿主之位！
　　当然，现在肯定是没有希望的，这个幽冥殿的殿主，至少也是元婴。
　　王动想要取元婴代之，那肯定是白日做梦。
　　甚至，这个幽冥殿的殿主神秘无比，还有可能是传说中的化神大能。
　　所以王动只是想想罢了，并且想的是日后！
　　“孙长老，不知道这幽冥殿的执事之位，可有什么权利？”王动对着孙长老问道。
　　这位孙长老，亦是金丹境界，只不过是金丹巅峰，只差一步便可以碎丹成婴，成为一名真正的元婴老怪。
　　当然，这一步往往是难于登天的！
　　孙长老笑道：“权利，权力自然是有的，执事可以命令幽冥殿所有的弟子。
　　外门弟子不听命令，可以直接将其斩杀惩处。
　　内门弟子不停命令，可以打伤打残，但是不能打死。
　　当然，如果真的打死了，虽然有惩罚，但是惩罚也不会太严重。”
　　这就有意思了。
　　王动笑了笑，看样子成为这幽冥殿的执事，简直比想象中的好处还要大，挺好。
　　不过，坏处肯定也是有的，不可能白白让你占这么的便宜。
　　王动继续道：“那成为幽冥殿的执事，我需要做什么？”
　　孙长老笑道：“弟子门需要听你们执事的话，你们执事则需要听长老的话。
　　弟子不听话，你们执事能打死弟子。
　　执事不听话，我们长老也能打死执事！”
　　果然，天下没有免费的午餐。
　　不过，就算长老想要打死自己，怕是也没有这个本事。

第两百四十七章 元婴！元婴！！！
　　王动虽然只能算是金丹初期，但是如今的他，已经不能够用境界来衡量了。
　　就算是金丹巅峰的大佬想要对他出手，也不一定能够捞到好处。
　　从孙长老那里离开的时候，王动身上多了一块幽冥殿执事的腰牌。
　　这腰牌是特殊炼制的，一块小小的腰牌，里面似乎封印了什么可怕的阵法，王动神识查探了一下搞不清楚原理，就没有继续琢磨。
　　除此之外，孙长老还给了王动一门功法，这是幽冥殿执事级别的存在才可以修炼的高级功法。
　　结果王动一看，连《无极魔典》都不如，更别说和《幽冥帝尊经》比较了，完全不是一个层次的，天壤之别，云泥之别！
　　然后，王动还被分到了一个“宿舍”。
　　而且是单人间！
　　不过单人间，硬是塞了两个女弟子进来，穿着浴袍，洗的干干净净。
　　不得不说，这幽冥殿，做事还是挺到位的。
　　唯一的不足，就是这两个女弟子的姿色，稍微欠缺了一点，居然比陆彩衣赵芷若都还差了不少。
　　这种颜值的女人，王教主哪里看得上？
　　让她们伺候完自己洗澡后，就把她们撵滚蛋了。
　　之所以没有急着赶回风云神教，而是在这里过夜，是因为王动从孙长老这里得到了一个消息。
　　这个消息就是，幽冥殿之所以选址在这里建造山门，是因为这山门地下，有一处化神大能的洞府。
　　化神大能的洞府，珍贵程度不言而喻。
　　但凡有化神大能的洞府现世，都被各大圣地严格把控，不可能让外人接触。
　　这里居然有一处各大圣地都不知道的化神洞府，结果这幽冥殿居然知道，还真是稀奇古怪。
　　这种化神大能的洞府，自然不会真的有化神境界大能在里面，都是陨落了的。
　　就算洞府的主人早已陨落，但是这种洞府一经现世，还是会有不少的珍宝出世。
　　因为化神大能的洞府，就算是剩一口汤，都给元婴喝上一壶的，更别说金丹和筑基了。
　　王动听孙长老说这里有化神洞府，并且这两日就准备组织金丹境界的执事和长老共探洞府。
　　这样的话，王动自然不会走了！
　　化神洞府，不看白不看，万一能顺点东西也是美滋滋的事情。
　　所以王动直接在幽冥殿给他安排的住处住了下来，等待孙长老的通知，探寻化神洞府。
　　结果不到三日，王动就收到了孙长老的消息，幽冥殿准备开启化神洞府了。
　　来到幽冥大殿集合，王动看到整个大殿里面，居然足足有七八十尊金丹！
　　金丹多如狗、元婴满地走的画面，他终于也快要见到了吗？
　　原本以为只有到了各大圣地，才能够见到这种盛况，没想到在这么一个稀奇古怪的幽冥殿，就见到了。
　　不过幽冥殿很强，这一点王动是早就知道的。
　　因为之前可是足足有十三尊金丹驾临风云神教的，所以王动才同意加入幽冥殿。
　　不加入的话，这十三尊金丹出手，不仅风云神教被灭，王动自己也有可能死翘翘。
　　被迫的，没办法！
　　大殿的首位，只有一张座椅，特殊玄铁打造的宝座，王动不认识这种材料，反正应该很珍贵。
　　宝座上，坐着一个穿着黑袍的人。
　　看不清脸庞，甚至连男女都分辨不清。
　　大殿之中，所有金丹都是恭恭敬敬的看着这个黑袍人，包括王动认识的孙长老，这位金丹巅峰，也是满脸尊敬的看着这个黑袍人。
　　王动心头了然，有了一个猜测。
　　这个黑袍人，怕不是元婴老怪！
　　元婴，这两个字，这个词语，这个境界，王动前世看网络小说的时候，不知道看到过了多少次。
　　元婴境界，是强者的代名词，是修仙的标志，是仙人的根基、仙基！
　　甚至王动前世最喜欢的一位网络小说作者，笔名就叫做【元婴初期】。
　　元婴初期而已，不是元婴中期，也不是元婴后期，更不是元婴巅峰！
　　由此可见，元婴这个境界，是多么的恐怖！！！
　　而今天，王动终于亲眼见到元婴。
　　说实话，心底还真隐隐有点激动，不知道自己金丹境界的时候，能不能够砍死元婴？
　　当然，现在肯定是不能的，还差一点。
　　不过等将修炼雷帝不灭经修炼到第二层，如果那时候自己还没有突破元婴，想必是可以砍死元婴的！
　　好期待呀。
　　“出发！”那个黑袍人从宝座上站了起来，从头到尾只说两个字，并没有一个字的废话。
　　然后他一马当先离开大殿，往外走去。
　　王动混在大部队中，跟随着那个黑袍人。
　　他只是扫了一眼，就算出来了一群人总共有八十六人。
　　八十五尊金丹，在加上一尊元婴。
　　这种实力，是王动从来不敢想象的。
　　毕竟在他看来，只前的风云神教，一尊筑基，再加上三十几尊先天，就能够横着走。
　　如今的幽冥殿，直接是风云神教的实力的翻倍翻倍再翻倍。
　　这股势力，怕是在圣地都可以横着走了，难怪各大圣地到现在都没有动静，让幽冥殿堂而皇之的来收服各大门派。
　　当然，如果说幽冥殿能够完全压着十大圣地大，显然也是不可能的。
　　只能说，十大圣地没有团结起来。
　　如果等十大圣地谈妥了，拧成一股绳，绝对是能够把幽冥殿给勒死的！
　　不过，十大圣地也不能够拖了，他们的动作越慢，幽冥殿的势力就会越强。
　　毕竟魔眼的背后，嚎哭深渊的另一端，可是有通幽大世界无数的人想要来玄鸿大世界春游春游的。
　　一群人来到幽冥殿的后山，一处寒潭。
　　那个黑袍人一挥手，寒潭中央的水往四周盘旋，露出了一个漩涡通道，然后他直接踏入漩涡通道中！
　　幽冥殿的众人，一个跟着一个踏入了漩涡中，王动也不例外。
　　潭底另有世界，就是化神大能的洞府。
　　王动进入潭底后，发现下面竟然有一片巨大的空间，仿若水底龙宫。
　　到处都镶嵌着夜明珠，整个地下空间一点都不昏暗，十分亮堂。
　　一尊尸骨，盘腿于地下空间的东北边缘！

第两百四十八章 金丹成片死
　　这里不仅是化神境界大能的洞府，而且这位大能，最终居然还陨落在了自己的洞府之中。
　　某种意义上来说，这也算落叶归根。
　　其实很少有人能够死在自己的洞府里，要么是闭死关闭死的，要么是拖着重伤垂死的残躯，好不容易回来的。
　　这些情况，都十分罕见。
　　但不管是什么情况，既然一尊化神大能死在了他自己的洞府，那么表示这个洞府的珍贵程度，将是最顶级的。
　　因为这种情况下，这个洞府的宝贝将会是最多的！
　　那个黑袍人，脸上露出了惊喜，这真的是意外之喜，他知道这里有一尊化神洞府，但是万万没想到这尊化神是在自己的洞府中陨落的。
　　黑袍人在笑，王动的脸色就凝重起来。
　　如果是纯粹来捡宝的，这个黑袍怎么可能带来这么多金丹？
　　一个人独享独占不香吗？
　　虽然这些金丹没有资格和黑袍抢东西，但是消息走露出去，也不是什么好事情。
　　如果是黑袍独自前来，根本不会有人知道他获得了什么，甚至他可以说自己一无所获。
　　但是带这么多人，这么多双眼睛看着，对黑袍来说有什么好处？
　　没有好处！
　　然后他既然带来这么多人，那么必然是有深意的，很大概率，是他想找一群炮灰。
　　所以从始至终，王动都是十分凝重的，并没有掉以轻心。
　　如果换个情况，他根本就不会冒这个险，但是化神洞府实在是太吸引人了。
　　化神啊！！！
　　比元婴还要强横千百倍的存在，正如他境界称呼中带着的那个字——神！
　　对于凡人来说，化神境界大能，真的就是和神无异了，通天彻地、无所不能。
　　“你们，去将这尊前辈的尸体，埋葬一下，入土为安。”黑袍对着离他最近的几名金丹吩咐道。
　　那几尊金丹恭恭敬敬的走到化神尸骸面前，行了一礼。
　　虽然不认识，但化神就是化神，哪怕只是死后的尸骸，他们也本能的尊敬。
　　结果这几个人，还没有接触到化神尸骸的时候，猛然有一道幽光掠过，几个人同时倒地。
　　足足六尊金丹，一瞬间死翘翘，这个画面其实挺骇人的，就连王动都隐隐有些心惊。
　　对于王动来说，他感觉自己想要杀一尊金丹不难，但是想要瞬杀六尊金丹，还是有一点难度的。
　　当然，也不是完全不可能，可以尝试一下！
　　不过本能的，王动感觉能够杀了这六尊金丹的存在，应该不弱于自己。
　　不对，应该说肯定不在他之下！
　　王动把目光放到了那尊黑袍的身上。
　　这位幽冥殿的元婴，刚刚明显就是拿这几个金丹当炮灰，想要他们去探路，看看有没有什么危险。
　　事实证明，危险是有的。
　　只不过证明这个事实的代价，有点严重，足足六尊金丹！
　　可惜，在这尊元婴的眼中，六尊金丹并不算什么。
　　毕竟这么多金丹了，别说死六个，就算死六十个也不心疼。
　　毕竟他把这些人带下来，就是做了他们都死绝的心理准备，化神大能的洞府哪里是这么好闯的，死上几群金丹那是想都不用想的。
　　都是幽冥殿的金丹，他黑袍就不会心疼？
　　心疼个屁！
　　他又不是幽冥殿的人，死再多他也不心疼。
　　不过这次如果真的弄死太多金丹，那么自己肯定也要暴露，藏不下去了。
　　希望这里最后不要让自己失望，再怎么也不能让自己亏了不是？
　　“护法，那是什么东西？”有金丹长老忍不住开口问道。
　　这位黑袍，身份上是幽冥殿的护法。
　　黑袍轻声道：“是一头妖兽，不知道是这尊化神大能的灵宠，还是野生的灵兽恰巧寻到了这里。
　　当然，也有可能是一头普通的妖兽，从化神尸骸上吸收了一些物质，进化成的妖兽。
　　但不管是哪一种情况，都不重要，这尊妖兽很强，你们需要打起十二分的精神，本座不能够护到你们每一个人。
　　注意自保，不过你们可以放心，本座能够斩了这条妖兽。”
　　“刷—刷——”幽光一闪，又有两名金丹倒地，气绝而亡。
　　最恐怖的是，片刻后他们干瘪成皮包骨头，仿佛被什么东西吸成了人干。
　　一众金丹，慌慌张张，都乱了方寸，因为他们根本就没有看到任何异常，捕捉不到任何痕迹。
　　只是光芒一闪，就有人死了！
　　甚至于他们都不知道，是什么样的一个东西，在杀人。
　　这表示，双方的差距有点大，不是一个档次的。
　　他们只能够把希望，都放在这位黑袍护法身上。
　　“甄护法，赶紧出手啊。”有金丹长老忍不住喊道。
　　“不要急，本座在捕捉他的位置。”黑袍冷静无比的声音传来。
　　连元婴境界的存在，都不能够立即捕捉到这个怪物的位置吗？
　　这也太恐怖了吧？
　　有人生出了想要离开湖底的想法，回归地面。
　　然而，幽光不停闪烁，但凡有退缩的，很快都死了个干干净净，死后很快就变成了人干。
　　最惊人的是，那个怪物的动作越来越快，一开始众人还能够看到一抹幽光，渐渐的就连幽光都捕捉不清了。
　　仿佛这个怪物杀了人之后，又变强了！
　　如果真的是如此，那么就无解了。
　　很快，众多的金丹，只剩下三十多个了，他们尽量围着黑袍，努力离他近一点。
　　只有在这尊元婴身边，他们才会有一丝安全感。
　　王动也是，混在众人之中，并没有表现自己。
　　“甄护法，殿内兄弟死伤惨重，我们撤吧？”这次开口的，正是王动认识的那个孙长老，就是帮他办理入职的那个。
　　孙长老一脸慌张的喊道，事实上其余金丹也是这种想法。
　　什么都还没干，人就死了一半了，这谁扛得住？
　　退，还是有希望退出去的，只要黑袍护法开路，大概率是能够冲出去的，最多再死几个垫脚的炮灰，其余人是能够跑出去的。
　　化神洞府的恐怖，他们这一次是体会到了，以后这些个金丹是绝对不会再打化神洞府的主意了。

第两百四十九章 元婴跟着死
　　以后就算是有一座化神洞府掉到他们面前，他们也会调头就走，绝对不贪。
　　当然，前提是他们今天还能活着离开。
　　看这架势，想活着出去，似乎希望不大了。
　　黑袍依旧没有动作，那头妖兽似乎也知道黑袍不好惹，从头至尾一直都没有对黑袍下手。
　　事实上有心人观察的话，似乎能够观察出来一个规律。
　　这个怪物出手杀的人，似乎是由弱到强递增的，当然最开始那几个想要碰触化神尸骸的不算。
　　后来死的人，都是先死最弱的，然后再死最弱的，一直死的都是最弱的。
　　还好王动在这群人里面也算是比较强的存在，所有一直没有排到他！
　　等到一共只剩下三十二个人的时候，那道幽光突然间不动了，没有再杀人。
　　最怕空气的突然的安静，这种安静的环境，反而让人很不适应。
　　虽然没人继续死了，但是这种静谧，却更加平添了几分恐怖的气息。
　　“终于吃饱了吗？”那个黑袍甄护法终于开口了，只不过说出来的话，让人毛骨悚然。
　　什么叫终于吃饱了？
　　听他的语气，似乎是早就认识这个玩意了。
　　这是什么意思？
　　“甄护法，你认识这个妖兽？”有人开口问道。
　　“自然是认识的，这玩意叫做噬魂蛇，不仅喜欢食人精魂，而且喜欢食人精血。这家伙被关了这么久，饿坏了，所以足足五十多尊金丹，才将它喂饱。”黑袍平静的说道。
　　只不过他的话，让别人一点都不平静。
　　“甄护法，你这是什么意思，你是故意把我们弄来送死的？”
　　黑袍冷冷的看了一眼说话的这个人，探手，一拍。
　　这个人顿时被拍成肉泥，死的不能再死。
　　完事，黑袍平静的说道：“原本你是有可能不死的，可惜，你这张嘴害了你自己。”
　　听到他的话，剩下的人都由原本的激愤变成了老实。
　　在他们看来，甄护法已经疯了，何必要和一个疯子争论，活着不好吗？
　　不该死的该死的想死的和找死的都已经死了，剩下的都是不想死的。
　　王动当然也是不想死的，他低头看着鞋子，说实话有点后悔了，他就不该来淌这趟浑水。
　　好奇心不仅害死猫，连王动这种狗东西都差点被害死。
　　这个时候，只能够老老实实的静候着，等待命运的审判。
　　这个黑袍虽然看似胜券在握成竹在胸，但后面的情况谁也说不准，别的不说，那道幽光也不像是和黑袍合作关系。
　　而且堂堂化神洞府，麻烦应该也不可能只有这么一点点。
　　打脸来的很快，因为那道幽光的确和黑袍成了合作关系。
　　只听黑袍低声呢喃，仿佛是在念什么咒，然后双手掐法诀，接着一道幽光乍现，快的惊人，仿若凭空出现。
　　这个时候，众人才看清楚那道幽光是什么。
　　一条漆黑黑的小蛇，不足半截手臂长，小指粗细，玲珑小巧的甚至有些可爱。
　　但是在座的所有人，都不觉得可爱，因为就是它，刚刚足足杀了五十尊金丹。
　　一口气杀五十尊，单单是这个战绩，在别人看来至少也是元婴所为了！
　　就算是元婴，也很少有这个魄力，一口气杀五十尊先天。
　　小蛇似乎是听从黑袍的召唤，才出现在这里。
　　它凌空横立，仿佛长了翅膀一般，引力对它来说好像是不存在的。
　　“嘶嘶~~~”它吐着蛇信子，一双眼睛阴翳寒冷的盯着黑袍。
　　黑袍十指飞舞，掐着莫名法诀，手速快到了极限，口中念念有词也是速度越来越快，仿佛是开了两倍速的声音一般。
　　小蛇眼神中的阴冷，开始渐渐消失，取而代之的一种昏沉和迷惘，或者说是呆滞。
　　这个黑袍的法诀，起作用了！
　　王动虽然不知道这是什么法诀，但想来应该是一种御兽的法诀。
　　小蛇慢慢的往黑袍靠近，黑袍嘴角勾勒出一丝微笑，大功告成。
　　就在小蛇距离黑袍不足一米的时候，蛇眼之中的迷惘和呆滞消失，取而代之的是一片冰冷和阴寒。
　　它张嘴，居然射出一道剑气。
　　剑气如虹，锋芒无匹，甚至隐隐有种切开空间的锐利，让人心头狂颤，巨寒。
　　变生肘腋，这一幕是黑袍没有想到的，他似乎完全没有想到，自己的法诀会失效，这根本就是不可能的事情。
　　不过千钧一发之间，根本不给他时间思考，他必须要做出反应。
　　他同样张嘴，只不过他喷出的不是剑气，而是一柄飞剑。
　　御剑术！
　　剑气和飞剑撞在一起，剑气破碎，但是小蛇同时却化为了一道闪电，瞬间缠上黑袍的脖子，一口咬了上去。
　　“孽畜！！！”黑袍大怒，操控飞剑回斩，杀向小蛇。
　　只不过距离小蛇还有一寸距离的时候，飞剑有停住了。
　　真这样拼，小蛇固然会被飞剑斩断，自己的脖子也得被斩断，尸首两分。
　　虽然说自己是元婴境界，就算是头被砍下来也不会死，但不死损失也是极为严重。
　　身体被毁，只有元婴存活，要么赶紧找人夺舍，要么就修鬼仙，不论是那种结局都是极为凄惨的。
　　当然，总比死翘翘强！
　　“畜生，本座原本念你修行不易，想饶你一命，收你为灵宠，既然你不知好歹，就给本座去死吧！”黑袍怒吼，他一口将飞剑吞入腹中，然后双手继续掐诀。
　　只不过，这一次不是御兽术，而是杀伐秘术。
　　结果的他的法印刚刚结到一半，秘术还没有完成，就一头栽倒在地上，他的脸色紫青，甚至还发黑，极为可怖，明显是中毒了。
　　他的目光中充满了不甘，根据万灵图录记载，这种噬魂蛇不是无毒的吗？
　　怎么这玩意，学会玩毒了？
　　果然，读书是最没有用的事情！！！
　　黑袍倒在地上，眼睁睁的看着这条小蛇，从他的嘴巴里面钻进去，在自己的身体里面游走。
　　这是他么的真恶心，但黑袍此刻已经没有办法了。
　　其实他的身体，已经被毒死了，不过对于元婴来说，身体死了，不算什么，只要元婴还活着，那他就还活着！

第两百五十章 化神也得死
　　这条小蛇不知道是变异出来了什么毒，这种毒素极为恐怖。
　　小蛇居然直接往黑袍的泥丸宫钻去！
　　黑袍不敢再犹豫，他的元婴顿时从嘴里跑出来，慌慌张张的离体。
　　让黑袍目瞪口呆的是，自己的元婴都已经从身体上离开了，他的身体反而动了！
　　他的身体，明明已经被毒死了，生机灭绝，彻底死了。
　　那条小蛇，怎么能够操控自己的尸体？
　　这一点，实在是让他毛骨悚然。
　　“等了几千年了，终于让我等到这个机会了。”
　　“黑袍”突然开口说话了！
　　这一幕无比诡异，让真正的黑袍元婴惊呆了，这个小蛇占据了自己的尸体，能够简单的操控一下，站起来躺下甚至是挥舞两拳都不夸张。
　　但是它居然能够口吐人言，这就有点过分了！
　　突然，仿佛是想到了什么，黑袍元婴震惊道：“你是那尊化神大能，你死了之后，吗，命魂附在了这条小蛇上面，你死了，却又没死，你是怎么做到的？”
　　人死不能复生，这是常识，但这尊化神大能的手段，明显是超出了黑袍元婴的想象。
　　是的，以他元婴的眼界，都不敢想象这种惊人的变故。
　　“不过是一门分神术罢了，大惊小怪，化神境界，元神分化，这不过是小道。不过你区区元婴，自然不会了解这些。”
　　“黑袍”冷漠无情的话语，让黑袍元婴彻底绝望了。
　　之前只是他的猜测，如今得到证实，现在这种情况简直是绝境。
　　一尊化神大能啊，哪怕是半死不活，甚至是附神在一条小蛇上的化神残神，也足以让他绝望。
　　化神如果是天，元婴就是地，天坠的再狠，哪怕是坠落到地面上了，那也是天，还是盖在地上面。
　　跑！
　　黑袍元婴根本就不想再战斗，只想着逃跑，对于他来说，已经彻底失去了战意，能够让元婴逃过出去，就已经知足了！
　　王动目光凝聚，说实话他心头也满是震惊。
　　这可真的是一波三折了，原本能够见到元婴，已经令他长见识了。
　　然后死了五十多个金丹，这种大场面让王动的更加见识广阔，跟人吹牛逼都可以说五十多尊金丹死在他面前他都面不改色。
　　现在，居然冒出来了一尊化神！
　　虽然说是般死不死半活不活的化神，但不管这么说，这就是一尊化神。
　　黑袍元婴逃窜，“黑袍”抬手，捏了一道法诀。
　　“砰~~”元婴爆开，蓝色的血液迸射的到处都是。
　　与此同时，“黑袍”的尸体也重新倒在地上。
　　虽然不知道是因为什么，但是很明显，这条小蛇无法占据操控这具尸体太长时间。
　　毕竟死了就是死了，否则的话当年他继续操控自己的尸体不就行了？
　　想要真正的做回人，想要操控人，这尊化神，唯一的办法就是夺舍，占据一个新鲜的躯体，将其命魂给吞噬夺舍，这样才能够完成“重生”。
　　尸体，当然不是夺舍的对象。
　　活人才是！
　　以他的能力，想要夺舍元婴，还是有些难度的，毕竟他也是残魂。
　　因为元婴境界的命魂已经和元婴炼成一体，强横无比，他不敢赌。
　　但是元婴之下，就随便夺舍了，哪怕是金丹，命魂也平平无奇，不够他吞的。
　　之前他吞噬了这么多人，命魂已经到了一个瓶颈，再吞噬已经没用了，所以才停止。
　　被他杀的那些人，都是渣渣，他看不上，自然不会去夺舍。
　　他能够看上的，只有三个。
　　一个自然是元婴，他不敢夺舍，所以为了以防万一，他直接弄死了。
　　另一个是原木道体，道体极为难得，这种体制修炼木属性功法事半功倍，夺舍了之后有望成就大乘，渡劫飞仙。
　　最后一个，他看不透。
　　正是因为看不透，所有才感觉奇怪，原木道体他都能够看穿，偏偏这个人看不穿，这表示什么？
　　这表示要么这个人是个废渣，要么是个连自己都不懂的特殊神体。
　　而废渣，怎么可能修炼到金丹境界？
　　思前想后，都是死过一次的人了，他有的是拼搏的精神。
　　他选择夺舍这个看不穿体质的金丹，就算最后证明了这个人确实是垃圾体质，他也可以重新夺舍这个原木道体。
　　但是夺舍了原木道体之后，他就失去了知道这个神秘体质的机会。
　　虽然他可以继续放弃原木道体拼一把赌一把，但是有后路的拼，和无脑的赌博，傻子都知道应该怎么选。
　　他的命魂化为一道流光，往那个神秘体质的人的冲去。
　　这个被化神大能视为神秘体质的人，自然就是王动了。
　　事实上这个化神确实走眼了，因为王动的确是没有什么神体，他的体制比什么原木道体差多了，根本就不是一个档次。
　　说白了，王动就是个凡体，他能够修修炼到金丹，靠的不是体制，而是功法、机缘、系统……
　　不过，如果这个家伙真的夺舍了王动，和原木道体想必，也不一定是亏了。
　　毕竟王动的这些个功法再加上各种底蕴，可能还真不比一个道体差！
　　可惜，他注定无法夺舍王动。
　　他这是把自己往火上扔，飞蛾扑火无外如是。
　　上一个想要夺舍王动的，叫李如夜，乃是玄鸿大世界的天尊。
　　论修为，不知道比化神强大了多少倍，可就算是如此，这位天尊想要夺舍王动，也被系统安排的明明白白的。
　　有的时候，人真的是命不好！
　　你说你苟了上千年了，终于以为自己要时来运转了，可偏偏就因为一个错误的选择，前功尽弃！
　　仅仅是做错了一道选择题，百分之五十的胜率呢，偏偏就没了。
　　惨不惨？
　　自然是极惨的。
　　【发现病毒入侵，强制开启杀毒模式。】
　　果然，和上次一模一样。
　　这尊化神，彻底死翘翘了。
　　只不过这一次，王动并没有得到多少记忆碎片。
　　可能是因为化神这个境界，本来就比较弱鸡，再加上他已经死了一千多年了，那就更弱鸡了。
　　所以这个化神留下的记忆碎片，只有可怜的三个。

第两百五十一章 这次真的是储物戒指
　　第一个记忆碎片，就是他的身份，凌霄圣地太上长老，聂独寺。
　　同时，他也是幽冥殿的舵主，是凌霄圣地派来的卧底。
　　第二个记忆碎片，他之所以陨落，就是因为他在幽冥殿的卧底身份，曝光了。
　　不过幽冥殿的殿主，念在他对幽冥殿有功，哪怕这些功不是真心的，他还是给予了聂独寺一些尊严。
　　幽冥殿的殿主，只出了一击，一指。
　　只不过这一指，也葬送了聂独寺的所有生机。
　　明知必死的聂独寺，便回到了自己的洞府坐化。
　　不过他修炼了九幽分神术，临死前成功分化出一缕神魂，附在了一条小蛇身上。
　　这些年，他一直在小蛇身上修炼，修炼的是妖道。
　　妖道一途，他也修炼到元婴境界，但他还是想要做回人，毕竟做妖不如做人，所以才会有夺舍这么一茬。
　　这第二个记忆碎片里面，王动看到了这个洞府里聂独寺的一些宝物，总算是有些收获。
　　第三个记忆碎片，就是灵尘珠的位置。
　　聂独寺被安排到幽冥殿卧底，就是为了找灵尘珠，这灵尘珠，传言可以助洞虚境界踏入合道境界。
　　洞虚想要踏入合道的难度，是洞虚之下无法想象的，所以这灵尘珠的珍贵程度也是无法想象的。
　　所以这聂独寺，简直是用生命才探查到了灵尘珠的位置，可惜还没有机会传递出去，便宜了王动。
　　王动脸上露出了一丝笑意，只不过这是嘲笑，这三个记忆碎片，对他来说并没有多大的意义。
　　硬算起来，最重要的就是灵尘珠的消息了，但是洞虚合道这种境界距离王动太远了。
　　而且真到那时候，王动不觉得自己需要灵尘珠才可以突破合道。
　　细数王动这一路修炼，什么境界突破的不是水到渠成、轻而易举？
　　收拾好情绪之后，王动看了一眼黑袍的尸体，和躺在地上一动不动的小蛇，灵机一动，喊道：“甄护法死了，这小蛇也受伤了，此刻不跑更待何时，等小蛇恢复过来，咱们都得死！”
　　王动这一嗓子，这才惊醒众人，剩下的三十多金丹，赶紧连滚带爬的往外跑。
　　元婴境界的甄护法都死了，他们是不敢留了，趁着小蛇没动静不跑留着等死吗？
　　他们毕竟不是上帝视角，也不像王动确定化神的命魂被系统给清理了，威胁不到自己。
　　所以这些人跑的飞快，甚至连头都不敢回。
　　王动也假装跟着这些人在跑，但是他吊在最后面，没跑到水面又回来了。
　　这种情况下，跑出水面的那些个金丹，谁还会关注王动有没有跑出来，都是有多快跑多快，有多远跑多远。
　　至于王动，则是返回来捡漏了。
　　有了聂独寺的记忆碎片，他对这个洞府已经了如指掌。
　　王动返回到聂独寺的尸骸面前，原本黑袍是准备将聂独寺的尸骸给安葬的，可惜王动却没有这么好心了。
　　对于想要害死自己，想要夺舍自己的人，还给他安葬？
　　我葬你老母！
　　王动一脚揣在聂独寺的尸骸上，这化神尸骸，当年或许也是个宝贝，但是如今已经散落了一千多年，没化成灰就不错了，不指望它还能有多坚固。
　　王动一脚，直接将尸骸给踹的四分五裂！
　　“呸！”王动吐了一口。
　　要不是系统，刚刚自己估计就要遭殃了，想想还是不解气，王动又踹了两脚，又吐了几口。
　　就是这么小心眼！
　　王动目光冷冷的看了一眼四周，这个洞府之中，布满了夜明珠，光亮是足够的。
　　在记忆碎片之中，这个聂独寺在洞府之中，其实是布置了一些机关的，如今王动自然都是避开这些机关。
　　比如其中有一个机关，只要踩到一块地砖，就会有三昧真火喷射而出，习惯整个空间。
　　就算是元婴境界的老怪，都有可能被活活烧死。
　　更别说金丹了，渣都不会剩半点。
　　王动避开这些机关，找到了聂独寺留下的宝物。
　　一枚戒指！
　　这次，是真正的储物戒指。
　　化神境界的大佬，若是连储物戒指都没有，那才是说不过去！
　　事实上达到了洞虚境界，开始勘破虚空的奥秘，渐渐领悟空间，就能够炼制出储物装备了。
　　当然，半个立方，一个立方这种小空间容易炼制，再大的空间，难度就直线上升了，就算是专业的洞虚境界练器大师，都很难炼制。
　　储物戒指，是需要神识配合真元，才能够打开。
　　而且需要神识和真元，同时达到一种频率，才能够打开。
　　如果不知道这个频率，想要打开储物戒指，是极为困难的，甚至有肯能毁坏储物戒指。
　　储物装备这种东西一旦被毁坏，那么里面的东西会“爆”出来。
　　坚硬一点，质量非常好的东西，例如神兵飞剑什么的，爆出来还好，不会有什么损失。
　　但是稍微脆弱一点的东西，比如说丹药，功法，书卷等等，都会“爆”的连渣都不剩！
　　储物装备一旦爆炸，那是极亏的。
　　还好王动知道聂独寺这个储物戒指的频率，毕竟储物戒指用的机会太多了，所以记忆碎片中有提到。
　　不过就算知道了神识和真元的频率，操作起来还是十分麻烦。
　　毕竟王动刚刚突破到金丹，接触这种高大上的玩意比较少，手生那是自然的。
　　换个经验丰富的金丹，亦或者是元婴，那么在知道频率的情况下，打开储物戒指根本就是轻而易举的事情。
　　王动将储物戒指收入怀中，并没有接着打开，他怕万一有什么人回来，或者是幽冥殿的元婴得到消息赶过来，麻烦就大了。
　　他收起储物戒指，便离开了洞府，离开了水面，他的速度极快，居然在回到幽冥殿“宿舍”之前，赶上了那三十多个金丹大部队。
　　从脱离队伍到回头取出储物戒指，王动本就没有花费多少实际，能够追上他们也是正常的。
　　这样一来的话，漏洞就更少了，哪怕是以后有幽冥殿的高层来问话，他也有借口了！

第两百五十二章 天榜第一，疯魔老祖
　　王动想了想，没有留在幽冥殿，还是选择先离开幽冥殿回风云神教。
　　反正该报道他也报道了，该入殿他也入殿了，留在这里指不定又有什么麻烦，尤其是他身上还有这枚储物戒指。
　　所以王动根本没有时间打开储物戒指，马不停蹄的离开了幽冥殿，准备回风云神教。
　　回风云神教的半路上，他又换了条路。
　　这个时候回风云神教，也不是什么好选择，更何况，系统的任务来了。
　　【发布任务：建州正气门太上长老林正越强迫门下女弟子侍寝，女弟子受辱后被杀，正气门门主刘酒戈欲杀林正越，清理门户。诛杀刘酒戈，奖励1000点魔头值，奖励一枚化凡丹。】
　　大魔头系统就是大魔头系统，从来都不会让王动失望，别人家的系统，基本上都会让宿主去杀那个混蛋林正越。
　　也就王动这个狗系统，非要反着来，要帮坏人杀好人！
　　简直不可理喻，老是让王动这么一个善良正直的人去干坏事在，这不是为难人吗？
　　搁以前，王动想都不会想，直接拒绝，根本就不会跑去做这么弱智的任务。
　　但是这次不一样，系统虽然没有奖励一万点魔头值，只是老生常谈的一千点魔头值，但是这次多了一枚化凡丹。
　　王动看了一眼化凡丹的介绍，这是个鸡肋，但同时又是个好东西。
　　不需要它的时候，他就是鸡肋中的战斗肋。
　　需要它的时候，它就是至宝，完全可以救自己一命！
　　化凡丹，服用之后，可以让服用者在接下来的一个时辰，变成一个“普通人”。
　　不是真的变成普通人，该有的修为，该有的实力都还在，只不过在旁人的眼中，变成了普通人。
　　哪怕是化神境界的大佬，亲自勘察，也会认为此人是普通人！
　　这一枚隐藏自己修为，“敛息”的丹药，一但服用，就算是再强的大佬也看不出你有半点修为，只会认为你普通人。
　　这种丹药，大部分情况下是没有用处的，但是在一些特殊情况下，是可以救命的！
　　既然有了这种机会，王动自然是想要把这枚丹药搞到手。
　　先去正气门看看，万一这个刘酒戈就是欠揍甚至欠杀呢？
　　三日之后，王动来到了建州正气门。
　　这么长时间过去，王动自然是将那枚储物戒指给打开了。
　　化神境界的储物戒指，也确实没有让他失望，宝贝有不少。
　　首先功法，有一门《凌霄宝录》，这应该是凌霄圣地的功法。
　　除此之外，还有一门《幽冥戮仙诀》，敢用戮仙两个字，想必这门功法是不会太差的。
　　然后还有一门《斩神大法》，这是一种道术，专门攻击人的神识、神魂，杀人于无形。
　　王动对那两门修炼功法没有兴趣，但是对这《斩神大法》，倒是极为有兴趣。
　　他下意识的练了练，还真有奇效。
　　所谓的大法，就是一种法诀、法术、法印。
　　王动简单的练了练，初步将这门法印给练成了，他十指飞舞，一掐法诀，瞬间天上的一头麻雀掉在地上，被掐死了。
　　极为厉害！
　　其他还有些乱七八糟的功法和笔记，都上不得台面，王动没有放在心上。
　　除了功法，还有兵器。
　　一柄长枪，看不出材质，但是极为不凡，至少比王动的神兵断梦刀强了无数倍。
　　这似乎是一件法器，只不过王动对这些不了解。
　　王动能够理解的法器，就是飞剑，但是飞剑极为玲珑精致，比手指头还要小。
　　这柄长枪，却是正常大小，很明显不可能收入腹中。
　　但无可否认，这绝对是一件极好的兵器，甚至不弱于飞剑。
　　除此之外，储物戒指里面也有一柄飞剑，甚至王动还看了几篇御剑术。
　　但是大致对比了一下，还不如赵一川给他的御剑术。
　　长枪、飞剑，除了这两样兵器，便只剩一件了。
　　那是一个泛着幽光的小铃铛，王动拿起来看了看，铃铛里面没有铛芯，怎么摇都不会响，也不知道这玩意有什么作用。
　　再除此之外，就是丹药。
　　丹药不多，只有三瓶。
　　若是没有得到聂独寺的记忆碎片，这三瓶丹药王动一瓶都不认识，还有好有记忆碎片。
　　第一瓶丹药，是爆神丹。
　　这种丹药，可以瞬间让人的神识暴增一倍，但后遗症也是明显的，事后会陷入严重的虚弱期。
　　神识暴增一倍，在关键时刻，那就是救命的玩意。
　　无论是攻击还是防御，这都是杀手锏，极为有效，在特殊情况下，确实会有大用！
　　第二瓶丹药，叫做蕴神丹，这是蕴养神识和元神的丹药，是化神期极为重要的丹药，就好比天元丹对于先天境界的作用。
　　这种丹药，给金丹和元婴服用，都是暴殄天物，甚至还有可能撑死。
　　所以这蕴神丹，对于王动来说暂时是没有作用的。
　　第三瓶丹药，叫做地灵丹，是纯粹增加修为增加灵力的丹药。
　　这种丹药，对王动来说依旧没有什么吊用！
　　陆地神仙以及更低的境界，修的都是真气。
　　金丹境界，修的是真元。
　　至于元婴境界，修的才是灵力！
　　王动如今修的还是真元，这种增加灵力的丹药，对他来说当然是没有用的。
　　所以这三种丹药，唯一对王动有用的，就是爆神丹，可以让神识暴增一倍的这种丹药。
　　功法、武器、丹药，这是最重要的三样东西，除此之外，还有一些杂七杂八的东西，大多数都是王动不认识的。
　　甚至于，王动还看到了一些女人的亵衣亵裤，他自然是满脸嫌弃的给有多远扔多远。
　　看来这位聂独寺，堂堂化神大能，也有一些特殊的癖好，不足为外人道哉！
　　建州，正气门的山门前，王动独自一人出现在这里。
　　“来者何人？”正气门守山门的弟子喊道。
　　“本座，王动！”王动平静的说道。
　　王动，王动是谁？
　　也不报个门派或家族背景什么的？
　　守门的弟子先是有些迷惘，不过随即想到前缀的本座两个字，他顿时就是一惊。

第两百五十三章 让王教主背锅的男人
　　敢自称本座，肯定是掌门教主级别的。
　　而且是在正气门这种建州顶尖门派面前自称本座，那么肯定不是小门小派的掌门教主。
　　有哪个大派的掌门教主，叫做王动？
　　这个守山门的弟子，顿时一脸惊恐。
　　他不认识王动这张脸，但是风云神教王教主的大名，这个天下现在还有谁没听说过？
　　怕是没有了！
　　至少江湖中人，应该没有人没听说过王教主的大名。
　　风云神教，天榜第一，疯魔老祖——王动！
　　虽然天机门早就随着万庆国覆灭了，但是天榜依旧更新了，虽然不知道是谁撰写的，但是天榜第一疯魔老祖王动这个排名，没有任何人敢有异议！
　　事实上还是有异议的，其实王动自己就有异议！
　　什么天榜第一？
　　这是排给先天境界的小菜鸡的。
　　陆地神仙就该下榜了，更何况自己如今都已经金丹了。
　　相差十万八千里，拿自己和这些弱鸡先天相提并论，这有什么意思？
　　这不是羞辱人吗？
　　羞辱天榜第一之后的那些人，不是羞辱王动。
　　“王……王教主，您稍等……稍等，小的这就去禀告，这就去禀告……”
　　话还没说完，他就给了自己一巴掌，这一巴掌抽的那叫一个狠，脸上清晰的出现了一个五指红印，跟画的一样。
　　“王教主，是小的傻了，您老亲至，还禀告个屁，您请进，赶紧请进！”
　　自己真的是脑子被驴踹了，居然想进去禀告，难道让王教主在外面等吗？
　　这是嫌自己活腻歪了吗？
　　还好反应快，真踏出这一步，按照传说中疯魔老祖的脾性，怕不是直接就一刀把自己砍成灰了。
　　王动看了一眼这个守门弟子，笑道：“哦？真的不用禀告了吗？规矩可不能破，本座一向是个讲规矩的人。”
　　守门弟子一脸陪笑道：“不用禀告，确定不用禀告，门主亲自吩咐了，您这种大人物，哪里是他有资格让你候着的。”
　　门主当然没有这么说，但是这个时候这个守门弟子，当然是怎么好听怎么说。
　　王动摇了摇头，嘴角扯出了一丝嘲笑道：“你们门主要是死了，一定会感谢你的。”
　　“啊？”守门的弟子一脸蒙蔽。
　　听王教主这语气，来者不善呀。
　　门主怕是凶多吉少了，要是被人知道自己这么怂，把王教主这条疯狗放进去咬死了门主，自己在正气门的日子一定不好过。
　　既然如此的话……
　　既然如此的话，那所幸就不在正气门混了。
　　王教主这一趟下来，估计正气门不灭也得半死不活，伤筋动骨，留在正气门也不是什么好事。
　　这个守门弟子看到王动走进正气门后，所幸也不回去了，扛着守门的长枪就往山下走去，走之前顺便把匾额上的“正气门”三个镶金大字抠了下来。
　　富贵险中求，王教主上门，谁还会关心匾额这种小事情？
　　就算真有人关心，也肯定会赖在王教主的头上。
　　王教主差这么点金子吗？
　　当然不差！
　　但是谁还敢去找他求证不成？
　　那个守门的弟子美滋滋的下山去了，与此同时，王动也来到了正气门的正殿。
　　风云神教的教主王动亲至，整个正气门自然都是颤了三颤，门主和老祖亲自出面迎接。
　　正气门的门主刘酒戈，乃是真气境巅峰的高手，只差一步就踏入先天境界。
　　额，这个时候在王动面前这样介绍，总有点搞笑的感觉。
　　虽然都是掌门教主，但这他么是真的相差了十万八千里！
　　至于正气门的两位老祖，一位是先天初期，一位是先天中期。
　　听起来不咋地，感觉还有点可笑。
　　但搁一年前，风云神教没有崛起的时候，这正气门不比风云神教差，这就是万庆国顶尖门派的实力。
　　搁现在，除开风云神教，他们正气门依旧是顶尖的门派！
　　可偏偏，他们除不开风云神教，站在他们面前的，就是风云神教的教主王动。
　　“王教主，不知道是什么风，把您老给吹到了正气门，敢问您老有什么需要训示？”正气门的门主刘酒戈，姿态放的极低，简直是卑躬屈膝了。
　　正气门两位老祖，也在一旁赔笑，笑的大牙全部都露出来，显得极为淳朴真挚。
　　王动笑道：“听闻贵派有一个林正越长老，居然强迫门下的女弟子为其侍寝，这种事情简直丧心病狂，天理不容。
　　本座一向嫉恶如仇，听闻这种事情，实在是不能忍，正巧路过建州，所以今日特地来你正气门看看。
　　你们正气门，好歹也自称名门正派，难道要包庇这种人渣不成？
　　若是如此，那么也太令本座失望了！”
　　听到王动居然知道林正越的这件荒唐事，刘酒戈眼神中露出了一丝惊讶，至于两位老祖，则是惊讶之中透露出迷惘和震怒。
　　他们正气门，居然还有这种人渣？
　　林正越？
　　如果他们没有记错的，这可是正气门的太上长老，身份仅次于门主！
　　一个太上长老，居然敢干出这种龌龊事，简直不可饶恕，必须清理门户。
　　刘酒戈心中则是对王动充满了恐惧，这种隐秘，整个正气门只有自己和林正越两个人知道。
　　除此之外，就连那个女弟子，向自己告状后，都被自己给处死了。
　　刘酒戈处死女弟子，自然不是为了袒护林正越，他是为了这个家丑不外扬。
　　堂堂正气门，正道魁首，如果爆出这种丑闻，这是何等的奇耻大辱。
　　所以为了以防万一，他杀了那个女弟子！
　　当然，他是一个正直的门主，他杀了那个女弟子之后，还准备为这个女弟子报仇，再杀了林正越。
　　这是他身为一个门主，该尽的义务！
　　“小酒，真有此事？”一位老祖对着刘酒戈问道。
　　刘酒戈点头道:“确有此事。”
　　老祖大怒道:“林正越何在？”
　　刘酒戈道:“已经被我关押起来，我知道此事后，正准备处死他。”
　　老祖道:“那你还犹豫什么？为什么不直接处死他？必须清理门户，把他带上来，当着无数弟子的面，当着王教主的面，直接弄死他个畜生！！！”

第两百五十四章 杀错个人，也不是什么大不了的
　　这位正气门的老祖，可不是装的，他是真的义愤填膺，怒火中烧。
　　对于他来说，像林正越这种连门内弟子都不放过的畜生，留着也是祸害，就该直接了断的杀个干净。
　　兔子还不吃窝边草呢，这个畜生是失了智！
　　这种畜生留着，日后必定也会拖累正气门，没有好下场。
　　刘酒戈派人将林正越带了上来，这个时候的林正越，已经被废了丹田，萎靡不振，完全没了精气神，更加不会嚣张。
　　“王教主，老祖，林正越带上来了。”刘酒戈说道。
　　林正越虽然气息萎靡，但是听到刘酒戈的话，他还是抬起了头，一脸狰狞的盯着刘酒戈，满是仇恨。
　　“王教主，两位老祖，我这就清理门户，诛杀这个畜生。”刘酒戈一脸正气的说道。
　　“等一下！”王动喊道。
　　“王教主还有什么吩咐？”原本刘酒戈已经拔剑了，闻言顿时动作一停。
　　王动道:“既然林正越这个畜生，是因为侮辱女弟子事发了，那么自然要叫那个女弟子来对峙一番。”
　　刘酒戈有些犹豫道：“王教主，这就没有必要了吧，女弟子发生这种横祸，本就已经无比难堪了，再往她的伤口上撒盐，来一个二次伤害，这个着实有些残忍啊！”
　　王动笑了笑，一脸和煦，令人如浴春风，简直是一个至纯至善的好人模板。
　　“确实有些残忍。”
　　王动点了点头，然后一脸微笑的看着刘酒戈道：“不过，本座一向就是这么残忍，刘门主是不是有意见？”
　　刘酒戈尬笑道：“没意见，当然没有意见。”
　　面对王动这种顶级大佬，他敢有屁的意见，别说是他了，就算是两位老祖加起来，也不敢有一丝丝的意见。
　　王动脸上露出了一丝微笑，道:“那就把这位女弟子给请出来，当众指认林正越。”
　　刘酒戈满脸尴尬，小心翼翼的说道:“这个女弟子，死了，被林正越蹂躏致死。”
　　王动眉头一皱，道:“林正越杀了那个女弟子？”
　　刘酒戈点头道:“是！”
　　林正越怒道:“放屁，刘酒戈你放屁，我疼她还来不及呢，怎么会杀她？”
　　刘酒戈冷眼看着林正越，寒声道:“不是你杀的是谁杀的？还能是我杀的不成？”
　　林正越恨声道:“以你的性格，干出这种事情不奇怪。不管是不是你杀的，反正不是我杀的！谁知道是不是她想不开，自杀了？”
　　刘酒戈道:“就算是自杀，那也是被你逼死的！”
　　林正越大怒道:“刘酒戈你现在装什么圣人？
　　当年如果不是你伙同我暗算了老门主，又灭口三十多个知情的弟子，哪有你今天的门主之位？
　　既然你翻脸不认人，想要弄死老子，那大家就鱼死网破！
　　如果老子这种人渣不配活在世上，那么你这种伪君子，同样不配活在这个世界上。”
　　听到林正越的话，刘酒戈这个门主大怒，吼道:“放屁，你放屁，这林正越自知必死，开始胡乱的攀咬，想要报复，大家千万不要信他！”
　　虽然刘酒戈努力的反驳，但是这种时候被别人泼上一盆脏水，的确很难洗干净，尤其实是会在别人心中埋下怀疑的种子。
　　怀疑这种事情，你没办法，就算你真的撇的干干净净，该怀疑别人还是会怀疑你。
　　毕竟，你无法掌握别人的想法！
　　刘酒戈一脸凝重的对着王动和两位老祖道:“王教主，两位老祖，你们千万不要相信这个畜生的胡言乱语，他就是想要临死前反咬我一口。他知道自己快要死了，也不想我这个抓了他的人好过，他想拖我下水！”
　　王动笑道:“刘门主，本座又没有怀疑你，你紧张个什么劲？”
　　“那就好，那就好。”刘酒戈擦了擦额头的汗。
　　只要王动不怀疑自己，那么就算两位老祖怀疑自己也无所谓了，毕竟王动可比两位老祖更加有威慑力，也比两位老祖恐怖多了。
　　“刷！”
　　王动拔刀，一颗人头落地。
　　不是林正越的头，是刘酒戈的头颅！
　　【任务完成，奖励1000点魔头值，奖励化凡丹。】
　　提到魔头值，王动就气得慌，之前为了保命，他花了足足8000点魔头值，兑换了一张生死符。
　　此符，可杀金丹！
　　之前王动不过是筑基境，感觉8000点魔头值弄死一尊金丹，倒也不算太亏。
　　但是后来这符根本没用上，而如今王动自己都有能力杀金丹了。
　　所以，这是足足浪费了整整8000点魔头值！
　　血亏。
　　想想就气！
　　“王……王教主，你不是说你没有怀疑刘酒戈的吗？”其中一位正气门的老祖颤抖的说道。
　　若是王动砍死林正越，他但也不会惊讶，更不会颤抖，可偏偏王动砍死了刘酒戈，这太突然了，没有一点预兆。
　　王动笑道:“本座怀不怀疑他，和本座想不想杀他有什么关系？”
　　“这……”那位老祖这才反应过来，王动这位大佬乃是魔道巨擘，不是他们名门正派之人。
　　这种魔王，干出什么事都不稀奇，并且他们还不敢责问。
　　虽然王动的话，没有半点道理，简直有点欺负人，但是却没有一个人敢跳出来指责王动。
　　王动也不是滥杀无辜，他可是听风堂弟子出身，察言观色、判断真伪什么的那是深入骨髓的本领。
　　之前林正越随口诬陷刘酒戈的时候，王动一眼就看到刘酒戈心虚了。
　　这种心虚，代表着有九成可能，那个女弟子就是刘酒戈杀的。
　　还有一成可能，是搞错了！
　　搞错了，就表示杀错了。
　　杀错了怎么办？
　　凉拌！
　　王教主杀错个人，也不是什么大不了的事情。
　　更何况，王动不可能杀错了。
　　既然杀了，那就证明该杀！
　　“多谢王教主救命之恩，多谢王教主救命之恩。”林正越是个小机灵鬼，他感觉王动既然杀了刘酒戈，那么显然是帮自己的。
　　虽然不明白王教主为什么会帮自己，但总归是好事不是？
　　除了林正越，正气门的其余人，也是这么认为的。
　　然而，王动又出一刀。
　　林正越的头颅滚落！

第两百五十五章 你也配当教主的兄弟？
　　林正越脸上的激动和欣喜还没有消散，就被王动永远定格了。
　　正气门的众人，还没有来得及感叹天下乌鸦一般黑的时候，王动这一刀又让他们摸不着头脑了！
　　杀了刘酒戈，转眼又杀了林正越，这是什么意思？
　　搅屎棍？
　　正气门的众人，这才想到，王动可是传说中的疯魔老祖啊，喜怒无常杀人如麻，他杀人向来是论片杀的。
　　自己居然想要猜测疯魔老祖的想法，这不是和自己过不去？
　　真能明白疯魔老祖的想法，那他们还是正常人吗？
　　所以，他们也就懒得多想了。
　　“王教主为我正气门铲除奸佞、清理门户，我正气门实在是感激不尽，王教主大恩大德，正气门永世难忘！”
　　老祖就是老祖，要不说反应快呢，有这觉悟成老祖一点都不意外。
　　正气门剩余的弟子，都是一脸正气的跟着老祖，对着王动喊道：
　　“王教主为我正气门铲除奸佞、清理门户，我正气门实在是感激不尽，王教主大恩大德，正气门永世难忘！”
　　“王教主为我正气门铲除奸佞、清理门户，我正气门实在是感激不尽，王教主大恩大德，正气门永世难忘！”
　　…………
　　……
　　王动笑了笑，也不多说什么，转身离去。
　　该办的事情，他都已经办完了，留在这里还有什么意义？
　　向这些人解释自己为什么杀人？
　　解释个屁！
　　他们也配？
　　王动走后，有一个弟子从人群中走出来，对着两位老祖道：“两位老祖，王教主杀了刘酒戈正好，其实这个刘酒戈罪该万死，他早就该死了！”
　　“什么意思？”
　　“回老祖，弟子亲眼看见，绿檀师妹，就是被刘酒戈亲手所杀的。刘酒戈怕咱们这个正气门的丑闻传出去，所以才杀了绿檀师妹灭口，只是他万万没有想到，那一日我正好躲在绿檀师妹的床底下。”
　　“嗯？你为什么会躲在绿檀的床底下？”
　　“额，这不重要，重要的是这个刘酒戈该死，他不死才没有天理！”
　　…………
　　……
　　王动走到正气门山门之前的时候，发现匾额之上三个镶金的大字居然不见了。
　　与此同时，那个守门的弟子也不见了，这就有意思了！
　　确实很有意思。
　　王动脸上露出了一丝笑意，这其实是一个人才呀，只要把责任往自己身上一推，包准没人敢来找自己对证。
　　离开正气门，王动想了想，决定返回风云神教。
　　回去的路上，他把那1000点魔头值用来抽奖了，因为他算是发现了，这个魔头值就是用来抽奖的。
　　除了抽奖一无所用！
　　例如之前花了10000点魔头值兑换的星云流光袍，还有8000点魔头值兑换的生死符，最后发现都没有什么卵用。
　　还是抽奖抽到的东西实在点！
　　不抽白不抽。
　　兑换抽奖券！
　　抽奖！！
　　【恭喜宿主获得隐身符。】
　　使用此符，可以隐身一个时辰，非合道境界不能看穿。
　　王动心头一喜，这可是个好东西，这表示哪怕在化神甚至是洞虚这种境界的大佬面前，自己都可以如鱼得水的偷东西。
　　想想就美滋滋！
　　相比之下，自己之前花了8000点魔头值兑换的生死符，反而显得就是个鸡肋，不值一提。
　　对于王动来说，如今想要杀金丹，还是轻而易举的。
　　哪怕是金丹巅峰，他也有一些把握能够弄死。
　　不过面对元婴，就没有多大的把握能够弄死了。
　　但是，元婴想要弄死王动，也不是一件容易的事情。
　　如今的王动，从内到外，都是硬的不得了。玄厄金身的黄金身再加上雷皮，元婴想要破王动的皮都要花费一番手脚。
　　至于金丹境界，更是想都不要想了，王动站着给他们砍他们都要砍到手软。当然，前提是不适用飞剑等一些绝技、杀手锏！
　　一路马不停蹄的赶回风云神教之后，王动见到了一个既在情理之中又在预料之外的人。
　　李玄晶！
　　当初被自己忽悠的那个小憨瓜。
　　那个时候，之所以忽悠李玄晶，完全是因为李玄晶背后站着两尊先天，王动想着日后能够忽悠两尊先天为自己所用。
　　如今，两尊先天主动投怀送抱，王动都懒得多看一眼了。
　　风云神教自然是缺先天的，但是王动不缺，在王动眼中先天已经不比大白菜珍贵了。
　　“大哥！！”李玄晶看到王动，一脸激动的朗声喊道。
　　他猛地往王动冲来，想要给王动一个久别重逢的热情拥抱。
　　王动微微转了半圈，偏了个身子，李玄晶顿时和他擦身而过。
　　然后在众人的目光下，李玄晶一头撞到了墙边的柱子上，撞的他晕头转向，揉了揉脑袋抬起头后，顿时头角峥嵘。
　　王动点了点头道：“回来就好。”
　　说完扔给了李玄晶两本功法，让他好生修炼。
　　当初既然忽悠这个小子入教了，那么总得负点责任，所以王动虽然对这个小子没有什么真感情，但是该有的义务还是应该尽一尽的。
　　和李玄晶的热情相比，王动无疑是有些冷漠的，这顿时有点浇灭李玄晶的热情。
　　王动走后，周围人对着李玄晶指指点点，神色之间不免有些鄙夷。
　　在他们看来，教主是何等人物，这李玄晶还真把自己当成是教主的兄弟了？
　　真的是一点自知之明都没有，有点可笑！
　　尤其是一些本就桀骜的弟子，更是忍不住嘲笑出声，对着李玄晶不屑的撇嘴。
　　更有甚者，直接对着李玄晶说道：“就你也想做教主的兄弟？你也不照照镜子，看看你配不配？”
　　“你要是自己看不清楚，我可以帮你解答，我告诉你，你不配！”
　　“真的是，教主当初和你开个玩笑，你竟傻傻的当真了，可笑至极。”
　　“教主是什么样的人物，也是你有资格称兄道弟的？人贵有自知之明，李玄晶，你以后再敢对教主不敬，我们就对你不敬了！”
　　不是这些人太刻薄，故意针对李玄晶，而是他们忍不住说出这个事实。
　　教主怎么可能真的把这个傻小子当兄弟？
　　教主就是天上的骄阳，李玄晶就是一只蚊子，这么不知天高地厚的往骄阳上冲，这不好，对谁都不好！

第两百五十六章 我不是为她一个人而活
　　李玄晶失魂落魄的离开了偃月广场，怀里揣着两本功法，手指紧紧的攥着。
　　他不明白，为什么大哥突然间对自己冷漠无比。
　　更不明白，以前对自己和善无比的风云神教弟子，一瞬间变的无比刻薄可怕。
　　这和自己自己想象的并不一样！
　　他以为回到风云神教，就和回到家一样，甚至比回到家还要开心，但事实上并不是这样。
　　似乎就连吹在他脸上的风，都比平日里更冷了几分。
　　凄凄惨惨戚戚，李玄晶心里不是滋味。
　　大哥这是讨厌自己了吗？
　　李玄晶想起了离开太虚剑宗之前，父亲对自己的叮嘱，让自己一定要想方设法的巴结王动。
　　可是，自己需要巴结大哥吗？
　　这是自己的大哥啊！
　　如果大哥讨厌自己了，那么自己再去阿谀奉承，岂不是更让大哥看不起自己？
　　这段时间，李玄晶一直没有停止对大哥各种消息的打探。
　　大哥这些时日做的大事，他是如数家珍，了如指掌。
　　所以他很清楚，大哥如今强到了什么地步！
　　大哥肯定是觉得自己太弱了，唉，自己也确实拖了大哥的后腿，李玄晶叹了一口气。
　　要变强，要赶上大哥的脚步！
　　既然大哥给了自己功法，就表示他不是完全无视自己，至少还是对自己有点期待的。
　　自己一定要好好修炼大哥给自己的功法，一定要早日赶上大哥的脚步，毕竟大哥太孤独了，这个世界上那么多误会他，只有自己明白他是一个好人！
　　回到住处，之前李玄晶在风云神教就有一个单独的房间，到现在还给他留着呢。
　　回到住处之后，李玄晶掏出王动给他的两本功法，开始认真地研究起来。
　　《凌霄宝录》、《幽冥戮仙诀》。
　　这两本功法，听起来就挺厉害呀，而且是一正一邪，大哥想的还挺周到，这是要自己两本一起练的意思吗？
　　正邪同体，亦正亦邪？
　　肯定是了！
　　李玄晶开始努力的修炼，不能再让别人看不起了，这不仅丢自己的脸，也给大哥丢脸。
　　没有人知道，哪怕是李玄晶自己也不知道，这是王动拿出来的最强功法。
　　是化神境界大能聂独寺储物戒指中的功法，哪怕是徐七夜他们修炼的功法，都不如这两本。
　　其实王动也没有想那么多，但是下意识的就给了李玄晶这么珍贵的两本功法，证明他心中还是有李玄晶一丝地位的。
　　王动的意思，是让李玄晶挑一本修炼，看看他适合修炼《凌霄宝录》这卷正道功法，还是适合修炼《幽冥戮仙诀》这本魔道功法。
　　正邪两本功法一起练，正常人根本不会想到干这种事情！
　　王动回到听风殿，没有见到陆彩依，只看到她留下来的一封书信。
　　内容很简单，她走了，又去找她师父去了。
　　王动眉头微微一皱。
　　明明跟她说了，让她到先天巅峰，再去找他师父，就是不听话。
　　之前王动打探到消息，陆彩依的师父杨晴伊，和垂月国的国师林世杰有剪不断理还乱的关系。
　　所以陆彩依很有可能去垂月国找林世杰了！
　　王动眉头微微皱了起来，垂月国距离万庆国很远，中间甚至还隔着一个铜山国。
　　不过铜山国如今乱哄哄的，能不能扛下去，会不会被灭国吞并都说不定，甚至垂月国都说不定会对铜山国出兵。
　　摇了摇头，把这些乱七八糟的想法驱逐出脑海，这些和自己有个屁的关系？
　　王动揉了揉脑袋，将刘三思喊了过来。
　　“教主，您找我？”刘三思对着王动行礼。
　　整个风云神教，王动最信任的便是刘三思了。
　　“陆彩依可能去垂月国找垂月国的国师林世杰了，你赶上去，将她带回来。”
　　刘三思点头，瞬间就懂了，朗声道：“教主放心，属下一定会保护好陆姑娘。”
　　不过犹豫了一下，刘三思还是忍不住问道：“教主，您不亲自去把她带回来？”
　　设身处地的想了想，如果这种事情发生在自己身上，自己肯定会马不停蹄的亲自去把陆彩依找回来。
　　他做不到像王动这样冷静！
　　王动摇了摇头，平静道：“我不是为她一个人而活。”
　　刘三思的心头微微叹了一口气。
　　原本以为陆彩依在教主的心目中，分量很重，如今看来，是自己看错了。
　　陆彩依或许在教主心中有一些分量，但也仅仅是有一些分量罢了。
　　刘三思其实很了解王动，他知道王动的心还是狠、还是凉。
　　想必这个世界上不会有任何一人，在可能有危险的情况下，能够让教主放下一切马不停蹄的赶过去救他。
　　陆彩依都不行，还有谁行？
　　“教主放心，属下必定完成任务！”刘三思一脸坚定的说道。
　　王动笑了笑，拍了拍刘三思的肩膀，随后将断梦刀递给了刘三思。
　　这是王动得到的第一件完整神兵！
　　刘三思一脸震惊，不可思议的看着王动。
　　之前王动传给他的雷痕刀，这件残破神兵他还没有焐热，这又要给自己完整神兵了吗？
　　“教主，这万万使不得，属下还不配用这么好的刀！”刘三思一脸凝重的推辞道。
　　王动笑了笑道：“这种垃圾刀，不配我使用。”
　　别人眼中的绝世好刀，在王动眼中如今就是三个字——垃圾刀。
　　确实垃圾！
　　一尊金丹，而且是像王动这种顶级金丹，如果还用这种世俗界的神兵利器，确实有点丢人。
　　见王动真的看不起这柄神兵，刘三思只能怀着复杂的心情接下了。
　　至于雷痕刀，王动随手一扔，把它扔了出去。
　　王动这一扔，雷痕刀七绕八绕，最后居然飞回了藏兵谷的葬兵池。
　　血魔老祖瞥了一眼，就没有当回事，继续打坐。
　　如今血魔老祖乃是风云神教的第二尊陆地神仙，这一天天的可神气了，天天压的红云老太太抬不起头。
　　听风殿，王动给了刘三思一柄断梦刀后，并没有结束。
　　他还有一个压箱底的好东西，递给了刘三思。
　　“教主，这是什么？”刘三思看着王动给自己的符，一脸的疑惑。
　　“这是生死符。”王动对着刘三思解释道。

第两百五十七章 疯魔尊者、疯魔真人
　　“生死符？”
　　这玩意听这很诡异啊，刘三思忍不住问道：“什么是生死符？”
　　王动道：“什么是生死符不重要，你只要记住，一旦激活此符，可杀金丹！”
　　刘三思一脸蒙蔽道：“金丹，金丹又是什么？”
　　王动微微叹了一口气，这个时候，自己和风云神教众人的代沟就显露出来了，这些家伙，得赶快提升修为才是呀。
　　“金丹，是陆地神仙之后的境界！”
　　听到王动的话，刘三思目瞪口呆。
　　陆地神仙之后的境界？
　　这个世间竟然还有比陆地神仙更强的存在？
　　而这种符，居然可以杀这种通天的存在？
　　这……
　　刘三思感觉自己的大脑已经不够转了，一张符居然有这么恐怖的杀伤力，而教主居然舍得将这种符给自己，这表示教主根本不把这种符放在眼里。
　　那么……
　　教主如今到底有多强？
　　眼前的王动，真的还是那个和自己一起往茅房里扔炮仗，炸的别人屎尿齐飞的那个王动吗？
　　刘三思感觉这个世界实在是太不可思议了！
　　“教主，这么珍贵的符，您还是自己留着用吧，毕竟属下这种修为，根本就没有机会遇到那种传说中的大人物，更没有资格得罪他门，让他们对属下出手！”刘三思一脸认真的说道。
　　这倒也说的是事实。
　　不过万事不怕一万就怕万一，更何况……
　　王动摇了摇头道：“我随手一击，已经不弱于此符，所以此符于我来说已经没有什么作用了。给你用来防身，以防万一，倒也合适。”
　　刘三思心头宛若有惊涛骇浪在拍，上一秒他还在想教主如今到底恐怖到了什么地步，下一秒教主就给自己答案了。
　　而且这个答案，比自己想象的更加恐怖！
　　随手一击，就能够击杀陆地神仙之后的存在了，那么岂不是杀陆地神仙如同砍瓜切菜？
　　刘三思是真的想不明白，风云神教这种小庙，到底是如何养出王动这尊大佛的！
　　最重要的是，自己和王动知根知底，当年王动最扑街的时候，比自己还要惨。
　　这怎么就能一飞冲天到这种地步？
　　对于王动，刘三思是只有震惊，并没有那种嫉妒的情绪。
　　王动没有理会刘三思的震惊，继续道：“不过你说的也有道理，你基本不会遇到金丹境界的存在，金丹境界的存在在各大圣地中也不是大白菜，根本不会在世俗界行走。
　　对于你来说，能够遇到一尊陆地神仙，已经是极限了。
　　如果用生死符来杀陆地神仙，那就是真的暴殄天物，太过于浪费了，这样吧，我再给你一样东西。”
　　就算王动眼界开阔，财大气粗，一想到用生死符来杀一尊筑基，也感觉有点心疼。
　　主要是只杀筑基的话，王动有的是办法。
　　他从刘三思的手中拿过断梦刀，然后神识在断梦刀上不停游走，刻上了一记斩神大法。
　　然后，将断梦刀扔给了刘三思。
　　“此刀之上，被我打入了一门法术，只要此刀遭遇到陆地神仙层次的攻击，便会激活此法。
　　记住，遭遇陆地神仙，不需要使用生死符，祭出此刀即可。
　　此刀一出，此法一启，陆地神仙必死！
　　而代价，不过是区区一件神兵而已，相比于生死符，这个代价就太轻了。”
　　生死符，可比神兵珍贵了太多！
　　当然，神兵是最低极限了，拿一柄宝兵过来，根本就承载不了王动的一记斩神大法。
　　一件神兵，在王动口中就好像是一颗大白菜一样不值钱，刘三思是终于明白王动的“豪”气了！
　　“教主，我明白了。”刘三思说道。
　　“去吧。”王动对着刘三思道。
　　刘三思揣着一怀的巨宝下去了，在他看来，虽然教主没有亲自去追陆彩依，但是给了自己这么多护身的宝贝，还是可以看出教主对陆彩依的重视程度。
　　这位陆姑娘，在教主的心目中地位还是极重的！
　　刘三思走后，王动摇了摇头，女人这种生物，向来都是不让人省心。
　　不过转而一想，不省心是因为你自己不省心，只要你自己不犯贱，别人又如何让你烦心？
　　三日之后，一位自称是万剑圣地的“紫鹤真人”的男子来到了风云神教。
　　真人！
　　普通风云神教不明白，但是王动却很清楚，这是对金丹境界的尊称。
　　陆地神仙被称为尊者，听起来高高在上。
　　但是更强的金丹，却仅仅是被称为“真人”，有种返璞归真的意味，不装逼不做作。
　　只不过王动的称号，就有点诡异了，如果沿用他先天境界的称呼，那就是“疯魔真人”，着实有点不伦不类。
　　更值得一提的是，王动成为陆地神仙的境界太短，甚至都没有机会听到别人称呼自己一声尊者，就啪的一下突破到了金丹境界了。
　　按道理，自己还应该是“疯魔尊者”才对！
　　“王教主，你好。”紫鹤真人见到王动，笑吟吟的对着王动说道。
　　来来来，你看！
　　王动之所以听不到别人对他称“尊者”、“真人”，就是因为是人是鬼都要称呼他一声王教主。
　　这么朴实无华的称呼，听得多了，其实是有点枯燥乏味的。
　　“紫鹤真人来自万剑圣地？”王动问道。
　　紫鹤真人点头道：“不错，我确实来自万剑圣地。”
　　王动道：“不知道真人来我风云神教，所谓何事？”
　　紫鹤真人道：“听闻幽冥殿找到了王教主，让王教主加入幽冥殿，而王教主同意了，并且已经加入了幽冥殿，不知道可有此事？”
　　王动道：“确有此事，幽冥殿强横无比，蛮不讲理，十三尊金丹联手上门，我风云神教若是不同意加入幽冥殿，他们便要灭本座满门，本座又有什么办法？只能够委曲求全，加入幽冥殿！”
　　紫鹤真人道：“那王教主，并非是诚心加入幽冥殿了？”
　　王动道：“自然不是诚心加入，本座乃是土生土长的玄鸿大世界之人，怎么可能诚心当汉奸？”
　　紫鹤真人虽然不明白汉奸是什么意思，但联系前文还是能够听懂猜测的。
　　“既然如此，王教主可愿随我前往万剑圣地一趟？”

第两百五十八章 我只要一用力
　　“既然如此，王教主可愿随我前往万剑圣地一趟？”
　　听到紫鹤真人的话，王动有点意外，不过也在情理之中。
　　按道理，像这种金丹修士，应该都很膨胀才对，都亲自找上门了，感觉有问题看不顺眼一掌拍死不就行了？
　　就好像王动之前在正气门一刀砍死正气门的门主刘酒戈，虽然王动也没有最直接的证据，但是他感觉刘酒戈有问题，那么就是有问题。
　　有问题就一刀砍死，哪有这么麻烦？
　　这紫鹤真人不敢对自己出手，难道是看出了自己的修为，看样子这个紫鹤真人的眼光还是不错的。
　　王动这般想到！
　　事实上他是想多了，紫鹤真人根本就没有认真观察王动的境界，他甚至以为王动只是筑基境界。
　　只不过是因为他们万剑圣地行事，一向都是有理有据，恩怨分明。
　　王动魔道行事习惯了，所以其实有点不理解，也想不到正道的行事风格。
　　说白了，正道怎么能够滥杀无辜呢？
　　就算要杀你，也得给你按一个足够的罪名，真正的罪名，没有任何毛病的罪名。
　　王动说自己是被十三尊金丹联手逼迫的，这点还真说得过去。
　　正道得讲道理不是？
　　十三尊金丹联手，难道真要反抗被灭全教吗？
　　王动道：“去万剑圣地干嘛？”
　　紫鹤真人道：“去解释一下，你不是真心加入幽冥殿，并且承诺退出幽冥殿。”
　　王动道：“这样的话，幽冥圣殿再来找风云神教的麻烦怎么办？”
　　紫鹤真人摇头道：“放心，不会发生这种情况。”
　　王动道：“为什么不会？”
　　紫鹤真人道：“因为幽冥殿已经自身难保了，十大圣地准备联手，共剿幽冥殿。”
　　王动道：“这么重要的机密，你就这么告诉我，万一走漏消息怎么办？”
　　紫鹤真人道：“这本就不是什么秘密，这是明争，不是暗斗！
　　更何况，你走漏不出消息，你要么随我前往万剑圣地，要么被我斩于此地！
　　随我前往万剑圣地，参与剿灭幽冥殿，才能够证明你的清白。
　　反之，你若不愿，我便把你当做幽冥殿的魔人处理，就地格杀！”
　　王动道：“你这是不给我选择的机会。”
　　紫鹤真人道：“你有选择的机会，你可以选择生，也可以选择死。”
　　王动撇了撇嘴，这万剑圣地行事也算敞亮了，换做自己，直接就一刀砍死了事，那么这么麻烦。
　　不过就算如此，王动还是感觉不爽！
　　说的好像这个紫鹤真人，说砍死自己就能砍死自己一样，看不起谁呢？
　　王动不爽，就更不会让别人爽。
　　“紫鹤真人，若你杀不了本座呢？”王动一脸平静的说道。
　　紫鹤真人面色凝重起来，认认真真的看着王动。
　　“王教主，你这是选择反抗我，要与幽冥殿狼狈为奸了？好好的生路你不选，非要选死路？”
　　王动懒得再说话，老子怎么选关你吊事？
　　不对，是你有什么资格让老子选？
　　深吸一口气，王动抬手就是一巴掌拍出，对着紫鹤真人的脸打。
　　俗话说打人不打脸，但是王动就是喜欢打人脸，虽然他也知道这样不好，但就是改不了，也就懒得改了。
　　紫鹤真人摇了摇头，在他看来，一个世俗界的教主，就算有诸多的奇遇，能够达到筑基已经是极限了。
　　他得到的消息，就是王动乃是筑基。
　　过于自负的他，到现在都没有用神识仔细查勘王动的修为。
　　在他看来，一个筑基，敢对自己动手，简直是螳臂当车，飞蛾扑火，赤裸裸的找死。
　　面对王动这一巴掌，紫鹤真人轻描淡写的抬手，准备将王动连手带人给拍成渣。
　　虽然他这个还击，看上去轻描淡写，但事实上却不是这么回事，蕴含了金丹之力。
　　紫鹤真人，这一掌，是准备把王动往死里打的！
　　既然这个王动不识好歹、作茧自缚、自寻死路，他自然不会再留手，直接一巴掌拍死了事。
　　然而，预料之中王动被拍成肉泥的画面，并没有出现。
　　不仅没有出现，甚至王动一动不动的站在原地，面露微笑。
　　与此同时，则是紫鹤真人面色大变。
　　他感觉到一股惊天巨力，顺着王动的手掌上传来，然后他的手臂就断了，他的脸就塌了。
　　他整个人就飞了起来，从头到腰砸进了不远处的墙壁里面。
　　双腿双脚还在墙壁外面不停的蹬着！
　　“砰！”整面墙壁炸开，紫鹤真人强行将自己抠出来。
　　他面色凝重的看着王动，一脸的惊讶。
　　“你，竟成金丹了？”紫鹤真人不可思议道。
　　世俗界能够出一尊金丹，这是千年都难得一遇的奇观。
　　“看样子你果然是和幽冥殿勾结在了一起，幽冥殿倒也舍得，居然将你硬生生的推进了金丹境界，怕是下了不少的血本吧？”
　　王动就不开心了，不满道：“金丹境界，是本座辛辛苦苦修炼出来的，和什么幽冥殿有个屁的关系？
　　紫鹤真人，你这一句话，就把本座辛苦修炼的功劳，全推给了幽冥殿，真是不当礽子！
　　本座接触幽冥殿之前，便已经便是金丹境界的存在，这你可别误会了。”
　　紫鹤真人一脸凝重道：“不管你是什么时候成就金丹，你这种人既然入了幽冥殿，那就是我玄鸿大世界的心腹大患，今日我必斩你！”
　　王动笑道：“先把头发上的碎石渣子擦干净，还有脸上也有灰。”
　　“魔头休得猖狂！”紫鹤真人也不再敬称王动为教主了。
　　说完，他双手掐诀，同时嘴巴张成一个O，喷射出一柄飞剑。
　　御剑术！
　　王动如法炮制，同样喷出一柄飞剑。
　　双剑汇聚，如同惊雷，风起云涌，天王盖地虎！
　　下一瞬，紫鹤真人的飞剑被撞飞，上面附的神识和真气被王动绞杀的一干二净，掉在地上叮叮叮颤了两下，就和死鱼一样放弃了挣扎。
　　王动的飞剑，势如破竹，顶在紫鹤真人的眉心，一动不动。
　　只要他再有用点力，就顶进去了！

第两百五十九章 本座一向大度的很
　　到时候王动的飞剑直接插入紫鹤真人的泥丸宫，穿过金丹，斩爆金丹。
　　金丹一爆，虽然不至于死翘翘，但几乎就沦为废人了，成砧板上的鱼肉任人宰割。
　　倒时候王动若想杀他，易如反掌，活活拍死都是轻而易举。
　　紫鹤真人自然也明白这一点，所以他站在那里如同雕像，一动不动，生怕刺激到王动的这柄飞剑。
　　这个世俗界的教主，居然不仅修炼到了金丹，而且居然还有斩杀同位金丹境界自己的能力。
　　虽然说自己的实力，在金丹境界里面不算是顶尖的，但是王动这般摧枯拉朽的碾压自己，证明王动应该是有顶尖金丹实力的。
　　一个从世俗界走出的小人物，甚至还没有走出世俗界，就已经是金丹了，这得有多么的恐怖？
　　这个天赋，这个天资，这个未来，简直是前途无量，仙路平坦。
　　可偏偏，这么一个人物，居然自甘堕落，要和幽冥殿狼狈为奸。
　　实在是玄鸿大世界的损失！
　　若是玄鸿大世界早点发现这种天骄，那该是何等的幸事？
　　紫鹤真人心头微微叹了一口气，要说这事，还是得怪先天宫！
　　先天宫是早就发现了王动这个人才的，这种人才居然没有早点纳入门内，就这眼光和这行动力，难怪先天宫在十大圣地之中垫底，没有毛病，就是它该得的！
　　就在紫鹤真人放弃挣扎，闭眼准备等死的手，他发现眉心位置的寒气突然消散了。
　　他睁眼，发现定在自己脑门上的飞剑，已经撤走了。
　　王动站在他两米之外，笑吟吟的看着自己。
　　“紫鹤真人，现在你不会再张口闭口，就要拿本座的性命来威胁本座了吧？”
　　紫鹤真人眉头紧锁，直直的看着王动，问道：“为什么不杀我？”
　　王动道：“为何要杀你？”
　　紫鹤真人道：“你不杀我，便是给你留下一个敌人，甚至还会暴露你和幽冥殿勾结的事情！”
　　王动道：“首先，我没有和幽冥殿勾结，我加入幽冥殿，完全是被逼的，就像你说的，我随时可以脱离幽冥殿，甚至转头攻打幽冥殿，这些都不是事！”
　　紫鹤真人道：“那你为何要对我出手？”
　　王动道：“这和幽冥殿无关，和任何势力都无关，只是单纯的本座看你不顺眼。
　　你一口一个要杀了本座，清理门户，可惜，你若真有这个实力，本座也就忍忍了。
　　但你没有这个实力，还在这里哔哔，本座为何要忍你？
　　所以本座出手，无关立场，只是想要教训你！
　　除此之外，本座依旧愿意随你前往万剑圣地，依旧愿意加入抗幽冥之列，为生我养我的玄鸿大世界出一份力。”
　　紫鹤真人眼神抑郁，无奈的看着王动，脸上的意思很明显：有必要吗，我不要面子的吗？
　　不过仔细想想，自己的确是有点居高临下了。
　　不过这也不能够怪他，他一直以为王动是筑基，先天宫传上来的资料，也说王动是筑基。
　　他堂堂金丹真人，面对一个小小的筑基，高傲有一点有问题吗？
　　可惜王动不是筑基，是金丹，而且是比自己更强的金丹，这个信息差在里面，就比较烦人。
　　紫鹤真人想了想，这事还真怨他，是他没有给王动这个金丹真人足够的重视和尊重。
　　他对着王动拱了拱手道：“是尹某孟浪了，在这里向王教主道个歉。”
　　他堂堂万剑圣地的金丹真人，跑到这里被人摁进墙里打，被打完了，还要向人道歉，怎么就感觉这么憋屈了，他找谁说理去？
　　都怪先天宫！
　　尤其是怪那个赤炎尊者！！
　　紫鹤真人打不过王动，只能转移仇恨值。
　　王动笑着说道：“不知者无罪，本座一向大度的很，紫鹤真人不用放在心上。”
　　紫鹤真人道：“刚刚王教主说，愿意随我前往万剑圣地，可是真话？”
　　王动道：“自然是真话。”
　　紫鹤道：“何时能够出发？”
　　王动道：“随时！”
　　然后，王动就和紫鹤踏上了前往万剑圣地的征途。
　　之所以这么积极，不是王动怂，而是在这种情况下，必须要表现出自己和玄鸿大世界一条心的态度。
　　这可是比叛国还严重一万倍的事情，这是叛界！
　　不管自己心里怎么想，反正现在必须让玄鸿大世界明白，自己是身在幽冥心在玄鸿。
　　也不管以后再去幽冥殿是什么立场，反正现在得表明态度。
　　万剑圣地，距离云州十分遥远，中间横着十几个国家。
　　让王动赶路，都的要超过一个月的时间。
　　但是仅仅三天，王动就来到了万剑圣地，因为紫鹤真人拿出来一个宝贝座驾。
　　不是活物，是穿云舟！
　　穿云舟，法宝，和飞剑这种东西是一个级别的法器。
　　只不过这穿云舟不是攻击性的法器，而是赶路的座驾，用真元催动，日行万里不是问题。
　　不得不说，圣地这种“大城市”，就是比他们乡下小镇强，至少法宝灵丹这些东西，多得多！
　　像穿云舟这种东西，在各大圣地的金丹手中，根本就不是什么宝贝，只要稍微花点精力，都能够弄到手。
　　但是王动这种“土鳖”，却是听都没有听过，他赶路还在用腿这种最实诚的交通工具，或者就是骑马。
　　王动之前也曾想过，想前世看小说那样用什么御剑飞行呀等等。
　　他也的确尝试过，飞倒是能飞，就是有点浪费真元！
　　浪费真元不算什么，王动真元充沛，不怕这点浪费。
　　最关键的是，他么的这什么御剑飞行御物飞行，速度还没有自己跑得快！！！
　　有个屁用？
　　王动心底暗暗下了决心，不管花多大的代价，一定要弄个穿云舟回去。
　　结果刚到万剑圣地，路过一个藏宝阁大卖场，王动卖了一颗爆神丹，发现一颗爆神丹，可以买十几架穿云舟。
　　爆神丹，就是聂独寺储物戒指中留下的三种丹药之一，足足有一整瓶，好几十颗。
　　一颗爆神丹，王动卖了500颗灵石。
　　而一架穿云舟，不过三十颗灵石。
　　不过王动没有急着买穿云舟，因为这玩意个头不小，足足有一米多长，扛着太费劲。
　　紫鹤真人是因为有储物戒指，所以才能随身带着！

第两百六十章 真极霸黑
　　各大圣地，储物戒指虽然也很珍贵，但是花些工夫，费点精力，还是能够弄到的。
　　紫鹤真人一个金丹真人，有个储物装备并不是很稀奇！
　　但是王动不敢暴露自己有储物戒指，毕竟自己是世俗界走出来的，若是掏出来一个储物戒指，不合常理！
　　所以王动准备在万剑圣地弄一个储物装备，这样至少来路清白。
　　其实王动倒是想多了，因为爆神丹虽然不如储物戒指珍贵，但也是极为珍贵的东西。
　　他如果真想藏拙，就应该连爆神丹也不拿出来。
　　但事实上无论王动如何藏拙，都没有意义，因为对于他这个世俗界的土著来说，能够修炼到金丹，本就代表着无穷的秘密。
　　他不拿出储物戒指，没人吃惊。
　　他拿出储物戒指，同样没人吃惊！
　　因为他们认定了，王动身上有奇遇，有宝贝，藏着也没用！
　　只要他的身份为人所知，就一定会有人打他的主意。
　　世俗界的土著散修，居然能够修炼到金丹，这身上得有多少的秘密？若是能够得到他身上的秘密，对自己来说会有多少的提升？
　　除了紫鹤真人，想必会有很多人对王动感兴趣。
　　之所以把紫鹤真人除开，是因为他知道自己打不过王动。
　　王动如今的实力，极为可怕，在紫鹤真人看来，只要元婴不出，应该没几个人能够搞定王动！
　　来到万剑圣地后，紫鹤真人第一站便是带着王动来拜见万剑圣地执法堂的执剑长老。
　　这位执剑长老，名为何天旭，是一尊金丹巅峰，只差一步就可踏入元婴大道。
　　但很多时候，这一步就是天堑，根本无法跨越。
　　金丹巅峰想要突破到元婴，根本不是一件容易的事情，很多修士终其一生，也做不到。
　　因为从金丹到元婴，某种意义上了来说，生命层次已经发生了变化。
　　对于王动来说，万剑圣地的金丹巅峰也是金丹，只要对方不是元婴，他就不会太放在心上。
　　当然了，表面上该给的面子，自然还是要给的。
　　“你就是风云神教的教主王动？”万剑圣地执法堂的执剑长老何天旭对着王动问道。
　　王动点头道：“我就是王动！”
　　何天旭道：“加入幽冥殿，是被逼强迫的？”
　　王动道：“确实是被强迫的！”
　　何天旭道：“好了，登记完了，你可以走了。不过十大圣地全军出击攻打幽冥殿的时候，你为了以证清白，必须要参与。”
　　王动道：“好！”
　　何天旭道：“那就这样吧，你可以走了，什么时候需要你随军出征，等通知即可。”
　　王动惊讶道：“就这么简单？”
　　何天旭看了王动一眼，微微翻了个白眼道：“不然还能有多复杂？世俗界被迫加入幽冥殿的势力又不是只有你们风云神教一个，我这也不过是例行公事罢了。”
　　原本王动以为，这件事情会挺麻烦，没想到只是走个过场。
　　不过想想也是，世俗界的门派，能来万剑圣地走个过程，已经是不得了的事情了，还指望别人能重视到什么程度？
　　这也和王动是金丹这个消息还没有彻底传开有关，若是紫鹤真人告诉何天旭，王动是金丹，那么何天旭肯定就不会对王动这么随意的应付了。
　　毕竟他自己也不过是金丹而已，世俗界能够出一尊金丹，这绝对不是一件简单的事情。
　　所以不得不会怀疑，这个王动是不是幽冥殿暗中培养出来的。
　　当然了，以上都是假设，是假设何天旭知道王动是金丹的情况下，有可能发生的情况。
　　事实上一直到王动离开，这个何天旭，都不知道王动是金丹！
　　所以这些假设都不存在。
　　王动离开执法堂之后，便被安排了一个住处，一个单独的小房间。
　　万剑圣地很大，甚至后山边上还有一个城池，里面人群熙攘，络绎不绝。
　　最重要的是，这些人都是修士！
　　这个城池，王动之前跟紫鹤真人来过，他的爆神丹就是在这里卖的。
　　如今没人关注自己了，他就来到这个城池准备淘淘宝。
　　毕竟在世俗界云州那种小地方，他已经是完全的超然了，别说淘宝了，他自己随口吐个痰在凡人眼中都是宝。
　　也只有这种地方，才能够出现令王动心动的宝。
　　这个城池，名字便叫做万剑城，很明显和万剑圣地有py交易，脱不了关系。
　　王动来到了一处“藏宝阁”，准备淘宝。
　　结果随便问一个储物戒指，都需要10000颗灵石。
　　真极霸黑！
　　王动之前卖了一颗爆神丹，才卖了500颗灵石。
　　想要买一个储物戒指，王动需要卖20颗爆神丹！
　　倒也不是买不起，王动那瓶爆神丹，一共有三十多颗呢。
　　不过一口气卖这么多爆神丹，傻子都知道王动有问题。毕竟这种高级丹药，能够偶尔得到一颗都是奇遇了，一口气拿出来三十多颗，这很容易引人注目，甚至引来黑手。
　　王动初来乍到，不准备这么搞！
　　走过一栋栋高楼大殿后，王动发现了一条街。
　　这条街和之前那些华丽的店铺不同，这条街上都是一个个摊位，形形色色的人在摆地摊。
　　和之前的楼宇相比，自然是low了很多，但是却更接地气。
　　反正闲着无事，王动便在这些地摊上逛了起来，他觉着这些地摊，反而比那些豪华的店铺更加安全。
　　至少那些店铺，看着就有大人物撑腰，王动就算想吃点白食抢点东西，都有些忌惮。
　　“兄弟，你这个残兵怎么卖？”王动走到第一个地摊面前，随意的问道。
　　不是看中了什么宝贝假装随意，是真的随口问问。
　　摊主是个五大三粗的壮汉，满脸胡络，看起来比较豪迈。
　　“一万颗灵石！”
　　只不过，人不可貌相，看着豪迈的人，也有可能是个黑心肝的主。
　　王动神识一扫，明显的感觉到这就是件世俗界普通的神兵，只不过看上去有些古老，微微有些唬人。
　　这种玩意，最多也就唬一唬没什么眼力见的筑基。
　　王动撇了撇嘴，往第二个摊位走去。

第两百六十一章 没想到你是个憨货
　　第二个摊位的摊主，是一个长相极为甜美的小姐姐。
　　看着小姐姐那无比甜美的笑容，王动的心情不由也跟着好了很多，把刚刚第一个坑人的摊主抛之脑后。
　　“这枚珠子，怎么卖？”王动看了一眼地摊上最亮的一颗珠子，随口问道。
　　小姐姐依旧笑眯眯的说道：“十万颗灵石。”
　　卧槽！
　　王动吓了一跳。
　　爆神丹才值500颗灵石。
　　储物戒指才值一万颗灵石。
　　你这什么珠子，一开口就是十万灵石？
　　“这是什么珠子？”王动问道。
　　小姐姐依旧笑得极为甜美道：“我也不知道这是什么珠子。”
　　王动道：“你都不知道是什么东西，你就卖这么贵？”
　　小姐姐道：“我觉得它值这么多，做买卖就是这样，愿意买的人再贵也不觉得贵，不愿意买的人再便宜也觉得不便宜！”
　　不得不说在，这朴实的话语里面还真有一点道理。
　　不过王动可不是来讲道理的，他摇了摇头，离开了这第二个摊位，往第三个摊位走去。
　　第三个摊位，第四个摊位，……
　　王动每个摊位都会挑一件顺眼的东西问问价，但结果没有一样开口价低于一万。
　　都是狠角色！
　　关键其中好几样东西，王动一眼就看出来远远不值这个价。
　　所以这些摆地摊的，大部分都是抱着坑人态度来的，根本不诚心，难怪只能够在这里摆地摊。
　　看样子真想买东西，还是去大店里比较实在。
　　少顷之后，王动居然在一个摊位上，看到了一个储物戒指。
　　摊主是一个年过六旬的小老头，之所以说是小老头，是因为他个子很矮，不足一米五。
　　五官也长的贼眉鼠眼的，一看就令人印象深刻，不像什么好人。
　　“这是储物戒指？”王动对着小老头问道。
　　“不错！”
　　“什么价？”
　　“一千颗灵石。”
　　听到这个价格，王动明显愣了一下，不是太贵，是太便宜。
　　在之前的各个店铺中，就算是最低级的储物戒指，只有一两个平方的那种，开价都是一万起步。
　　一千颗灵石卖一个储物戒指，不是这个老头有问题，就是这个戒指有问题！
　　不过怀着好奇的心，王动还是问道：“储物戒指根本不止这个价，你这般贱卖，是什么原因，莫不是这储物戒指坏了？”
　　虽然说买东西嫌别人卖的便宜，是很傻逼的行为，但有些情况还是问清楚的好，谁知道别人是不是搞一个山寨坑货给你？
　　小老头看了王动一眼，掏出旱烟抽了一口，笑道：“这储物戒指，没有问题，绝对没坏，并且空间还不小，不是最低级的一立方空间。
　　这个储物戒指，足足有七八个立方的空间，算是个中等的储物戒指。
　　老夫可以保证，这个储物戒指没有丝毫问题，可以正常的使用。”
　　这么一说，王动眉头皱的更深，他之前在店里就问过了，七八米立方的储物装备，至少需要50000灵石。
　　哪怕是腰带这种大件货，也需要30000灵石起步。
　　戒指比腰带小的多，制作空间难道也要高很多，所以同等容量的储物装备，戒指比腰带这种贵很多。
　　王动道：“老先生，咱们也别绕弯子了，你这储物戒指价格压的这么低，也低的太过分了，肯定是有原因的，能否稍微说一下原因？”
　　小老头笑道：“想要占便宜，又没有这个胆子，既然如此的话，那你还是别买了
　　天上没有白掉的馅饼。你都知道这个价格低的不合理，那要么大胆一点买下，要么就直接别打它主意。”
　　激将法吗？
　　这么低级的激将法有什么用？
　　不过，王动还是准备买下这枚储物戒指。
　　毕竟俗话说得好，
　　有便宜不占王八蛋！
　　王动身上仅有五百颗灵石，想了想，也没有掏出来，他直接掏出来两颗爆神丹。
　　“这种爆神丹，直接去各大店铺售卖，都能够卖500颗灵石，用这两颗爆神丹换你的储物戒指，没问题吧？”
　　小老头接过了爆神丹，放在鼻子前闻了闻，笑道：“没问题，当然没问题，肯定没问题。”
　　说完，他将储物戒指扔给了王动。
　　王动神识一动，发现这储物戒指上居然还有神识残留，直接便驱动神识将其清理掉。
　　小老头面色一变，像是看傻子一样看着王动道：“小子，你憨啊？这就直接把戒指原主人的神识给抹掉了？避神符也没有，欺天阵也不用？”
　　这话说的，反而是让王动有点蒙了，啥意思？
　　不过他本就是机灵的人，只不过刚接触这个环境，一切都很新奇，不了解这里的规矩。
　　见到小老头的反应，王动很快就明白过来了。
　　这个储物戒指，应该是赃物，偷来的，使用了特殊的手法封印了戒指上的神识，让原主人找不到。
　　想要清理掉戒指上面的神识，是要花费不少精力的，比如这个小老头说的避神符、欺天阵，想来准备这些玩意也要花不少钱，难怪卖的这么便宜！
　　像自己这样蛮横的清理戒指上的神识，那么这个戒指的原主人，就能够感应到这戒指的所在了。
　　“他奶奶的，老夫我看你都是金丹境界了，这才放心与你交易，没想到是个憨货，什么都不懂的雏儿。溜了溜了，你小子自求多福吧！”
　　这个小老头，一把抄起地摊上的布匹，将上面的东西全部卷起来，然后绕了一圈打个结，直接往背上一背，麻溜的滚蛋，健步如飞。
　　王动却是若有所思的看着这个小老头的背影，之前在万剑圣地的执法堂，那个金丹巅峰的何天旭都没有看出自己金丹境界，这个小老头就这么轻易看出来了？
　　当然，不是说何天旭看不出王动的境界，他如果聚精会神的观察王动的境界，废些精力肯定是能够看出来的。
　　他是没有太认真的观察王动，本能的觉得王动不值得他花费精力观察。
　　而这个小老头，同样没有花费多少精力观察王动，只是随意的看了一眼罢了。

第两百六十二章 感谢你愿意相信本座，可惜，本座让你失望了
　　何天旭随意一眼，没有看出王动的境界。
　　这个小老头随意一眼，却看出了。
　　那么这就证明这个小老头的实力，绝对高于何天旭。
　　而何天旭已经是金丹巅峰了，所以这个小老头……
　　难道是元婴？
　　应该不至于吧，一尊元婴，竟然喜欢偷窃，而且偷这种只卖一千灵石的玩意？
　　一尊元婴，会差一千灵石吗？
　　就算是筑基，多花点心思，想弄到一千灵石也不难吧？
　　事实上，对于普通的筑基来说，想弄到一千颗灵石还是特别困难的。
　　王动还是对灵石没有什么概念，不过有一点他的确没有想错，一尊元婴会差这一千颗灵石吗？
　　显然是不差的！
　　那他这么做是为什么？
　　被偷的是大人物，他怕得罪，不敢自己用？
　　不可能，元婴会为了一千灵石得罪什么大人物？
　　真有麻烦，直接扔了就是，还能舍不得这一千灵石？
　　在王动看来，应该是这个小老头有偷东西卖掉的癖好！
　　哪怕是成就元婴了，也改不了这个毛病。
　　大概率，事实就是如此。
　　反正这个储物戒指是赃物的可能性，得有九成九！
　　王动想了想，该怎么处理这个储物戒指？
　　既然是赃物，那么报官？
　　显然不可能！
　　那么，扔了？
　　自己花钱买的东西，不偷不抢，凭什么扔？
　　别说是在万剑圣地这种名门圣地，就算是风云神教这种魔地，也得讲规矩不是？
　　花钱买来的东西那就是自己的！
　　凭钱买来的东西，怂什么？
　　王动直接将储物戒指揣进怀里，迈着轻快的步子，往回走去。
　　结果还没走出万剑城，便在一个巷口转弯处遇到了一个穿着黑袍的人。
　　王动眉头微微一皱，这个人目的性很强，显然是为了自己来的。
　　难道这个小老头偷的储物戒指失主，这么快就找上门来了？
　　“你就是世俗界风云神教的教主王动？”黑袍开口问道。
　　王动可以确定，此人和储物戒指无关。
　　能够叫出自己的名号，显然不是储物戒指的主人，因为储物戒指的主人不可能连自己的身份都知道。
　　如果真的能够知道，这般神通广大，也不至于储物戒指都被人偷走。
　　“我就是王动，你是谁？找我何事？”王动面无表情的问道。
　　“王动，紫鹤真人说你有爆神丹，不知他说的是真是假？”
　　王动点了点头，否认自然是没有意义的。
　　紫鹤真人这个大嘴巴，自己有没有爆神丹和他有什么关系，需要他到处去宣扬？
　　早知道当时就把这丫的打狠一点，半死不活都行！
　　“我这里有5000灵石，买你十颗爆神丹如何？”黑袍对着王动问道。
　　王动摇了摇头道:“我只有两颗爆神丹，卖了一颗，还剩一颗不准备卖了。”
　　“只剩一颗了吗？”黑袍的语气明显失落了不少。
　　“这样，我给你1000颗灵石，买你一颗爆神丹，如何？”
　　王动冷冷的看了这个黑袍一眼，没有说话。
　　他又不是傻子，爆神丹根本不值这个价。
　　店铺收爆神丹的价格，是500颗灵石。
　　那么店铺卖出去，最多也就600颗灵石。
　　这个黑袍直接去店铺，都可以花600颗灵石买爆神丹，为什么要在自己身上花1000灵石买？
　　只有一种可能，他嘴上说着1000颗灵石买，事实上肯定是想一颗灵石都不出，直接抢。
　　也是个没出息的主！
　　几百颗灵石而已，至于这么搞？
　　当然，那是因为这个黑袍可不认为王动身上只有一颗爆神丹。
　　在他看来，王动身上肯定不止一颗爆神丹，而既然有爆神丹，那么很有可能还有其它宝贝。
　　这，很有可能是个上万甚至上十万的买卖！
　　最关键的是，知道王动这么富的人，没有几个。
　　黑袍也是机缘巧合之下，才从紫鹤真人那里得知王动这个乡下土鳖，居然是个隐藏土豪。
　　这种肥羊有机会不宰，岂不是白白送给别人？
　　王动却是笑呵呵的看着黑袍，他突然问道:“你是不是得罪过紫鹤真人，你们俩有仇？”
　　黑袍有些惊讶和不解道:“什么意思？”
　　王动嘴角上扬，扯着一丝邪性的笑，直勾勾的看着黑袍。
　　“如果你们俩没仇，他干嘛坑你？”
　　黑袍一脸疑惑道:“坑我？什么意思？”
　　“什么意思？”王动冷笑，闪身来到黑袍面前。
　　“唔唔唔～～～～～～～～”
　　五分钟后，这个黑袍被扒的只剩亵衣亵裤，蹲在墙角瑟瑟发抖。
　　储物腰带，丹药，灵石，符箓……
　　想了想，王动探手在黑袍的小腹一拍，丹田炸了，然后一柄小飞剑被王动剔了出来。
　　雁过拔毛，基本操作！
　　“幸亏你遇到了本座，本尊一向与人为善，心地更是善良。
　　换个坏人，可不仅仅是抢你宝贝，毁你丹田拿你飞剑这么简单了，得把你金丹都给捏爆！
　　你欲对本座不轨，本座不仅没有杀你，甚至都没有毁你金丹，你是不是应该感谢本座？”
　　王动笑吟吟的看着黑袍，一脸儒雅和善的说道。
　　黑袍，其实现在已经不能说黑袍了，黑袍都被扒掉了。
　　他心中把王动骂了个半死！
　　就你这种混蛋还有脸自称心善？
　　那我岂不是都美艳无双了？
　　不过就算心中把王动骂的再狠，他嘴上也是无比老实的说道:“王教主说的是，您是大善人，您大人大量，感谢您饶了我一命，我以后一定改过自新，重新做人！”
　　王动笑了笑道:“我刚刚是准备饶你一命，不过现在我又后悔了！”
　　说着，他直接用黑袍的飞剑，刺入黑袍的内心，直接刺爆了黑袍的金丹。
　　“你如果看过世俗界有关于本座的介绍，一定会看到八个字:喜怒无常，言而无信。
　　感谢你愿意相信本座的话，可惜，本座让你失望了！”
　　黑袍，死！！
　　自始至终，王动都不知道这个人的身份，更不知道他的姓名。
　　一个死人的身份，重要吗？
　　或许很重要，但王教主觉得他自己更重要！
　　或许会有人觉得，黑袍不该死。

第两百六十三章 什么心态？很明显，有钱任性！
　　因为黑袍虽然准备抢劫王动，但是不一定想杀人灭口啊。
　　虽然正常情况下干出这种事情，都会杀人灭口。
　　但万一这个黑袍只是想抢劫，并未准备杀人呢？
　　那王动杀了他，岂不是杀了一个“无辜”之人？
　　黑袍该不该死不重要……
　　但，既然王动想杀他，那他就得死！
　　跟王教主讲道理？
　　不好意思，讲不通！
　　王动看都没有看黑袍的尸体一眼，将扒下来的黑袍往他身上一盖，也算安息了。
　　回到住处，王动先是打开黑袍的储物腰带。
　　这家伙是个小菜逼，他的储物腰带比较好打开，王动只花了一个时辰，就摸透了神识和真元的频率波动，成功打开储物腰带。
　　结果，里面基本全是垃圾，没什么好东西。
　　其实这个“黑袍”，全身上下最珍贵的东西，估计就是它丹田里面的飞剑了，早就已经被王动剔出来了。
　　储物腰带里都是些低级的丹药、兵器、功法什么的，唯一能够吸引王动注意力的，就是灵石。
　　灵石不用数，神识一扫，数量就出来了，798颗。
　　这个穷逼，浑身上下都没有一千颗灵石，还敢开口说一千颗灵石买一颗爆神丹。
　　不过将储物戒指彻底“扫”了一遍后，王动还是发现了一个值得多看一眼的东西，一个极为特殊的小玩意。
　　是一张符！
　　通灵符。
　　正巧这张符的旁边，有一本书，其中有许多的说明介绍，里面便有这通灵符的介绍。
　　这种符极为罕见，普通的制符师，根本就无法制作出这种通灵符。
　　而这通灵符的功效，便是可以帮助修士通灵一头灵兽。
　　其实把“通灵”两个字换成“驯服”，反而更容易理解。
　　一旦使用通灵符，就可以让灵兽成为你的宠兽，并且正常情况下这种宠兽是不会背叛你的，因为使用了通灵符之后，宠兽的寿命便和你挂钩了，你死宠兽也得死。
　　但是使用这种符，也有很大的限制！
　　首先，灵兽不能比你强，否则根本驯服不了，当场就发飙把你给拱死了。
　　只有你的实力能够压制住灵兽，才能够顺利完成“通灵”。
　　所以这玩意说有用有用，说没用也没用。
　　只能驯服比你弱的灵兽，其实没有多大的意义，要是能够驯服比你强的灵兽，那就是一张神符了。
　　像这种情况，除非遇到那种潜力无穷的灵兽，才有大用。
　　因为一只潜力无穷的灵兽，可能现在不是你对手，过两年就比你强十倍百倍。
　　遇到这种灵兽，在它没有成长起来之前驯服他，倒是一个可取之处。
　　不过灵兽本就罕见，遇到这种潜力无穷又合适的灵兽，那只能看运气了，大海捞针。
　　但是不管怎么样，通灵符这种稀罕的玩意，总比那些废铜烂铁强。
　　王动找到一个店铺，把黑袍的储物腰带已经里面的垃圾东西，打包卖掉了，一共卖掉了三万多灵石。
　　储物腰带，本就比储物戒指便宜，王动这一打包能卖三万多，已经不错了。
　　当然，通灵符没卖，除了通灵符还有两瓶混元丹王动也留了下来。
　　混元丹，就是金丹境界修炼用的丹药。
　　现在卖了，以后想要用还得买，王动没这么傻缺。
　　再次回到住处，王动开始打量那个小老头卖给他的储物戒指。
　　这玩意比黑袍的储物腰带高级多了，单单是这个戒指，就能够卖五六万灵石，这还是戒指里面什么都没有的情况下。
　　至于这戒指里面有没有东西，这一点王动也不知道。
　　按道理小老头将戒指拿出来卖，肯定是清理过里面的藏宝，应该是卖个空戒指才对。
　　但这戒指是他偷来的，而且上面的神识印记都没有动，这表示那个小老头应该没有动这枚戒指，所以这个戒指里面很有可能还有宝贝。
　　毕竟按照王动的推测，这个小老头有可能是元婴。
　　一尊元婴，看不上这里面一点东西也正常，很有可能是他刚偷完就拿出来卖了，懒得去清空戒指。
　　当然，这一切都是空想和猜测，到底是什么样只有打开储物戒指，才能够知道。
　　王动开始研究这枚储物戒指。
　　这戒指的主人，明显比黑袍强了许多，再加上戒指本就比那个腰带高级，所以想要破开储物戒指的频率，极为困难。
　　这一次，王动足足花费了七个时辰，才解开研究出这枚储物戒指的神识和真元频率，终于成功的将戒指打开。
　　结果，没有出乎王动的预料，这么戒指里面确实有东西，而且还挺多。
　　这证明王动没有猜错，那个小老头偷了这个戒指后，根本没有动戒指分毫，就直接拿出来卖了。
　　所以这更加让王动断定，小老头就是有偷东西买东西的瘾，戒不掉了。
　　但王动猜中了结局，却没有猜到过程！
　　这储物戒指里面，确实有东西，而且不少。
　　但是这些东西，就有点令王动无语了！
　　一件宝贝都没有！！！
　　足足七八个立方的空间里面，摆满了各种各样的衣服，春夏秋冬的衣服都有，甚至还有亵衣亵裤。
　　通通都是女式的！
　　很明显，这个戒指的主人是个女子。
　　而且更明显的是，这个女子还极为有钱！！
　　一个把储物戒指当成移动衣柜使用的人，怎么可能没有钱？
　　这简直是奢侈到极限！
　　这就好像是王动前世的那个世界，有人开着布加迪去送外卖，而且不是为了撩妹，是真的送外卖，一送就是一天，油费都补不回来。
　　这是一种什么心态？
　　很明显，有钱任性！
　　只要给一个人足够多的灵石，谁都够干出来这种事情。
　　如果王动灵石多的用不完，他也能够多买个几个储物戒指，一个用来装鞋子，一个用来装裤子，一个用来装褂子，一个用来装镜子……
　　全部装满！
　　再比如，给杨不过多几个储物戒指，他单独拿一个出来，装几万条手帕，也是极为正常的事情。
　　所以一个女子，拿一个储物戒指装满衣服很正常，不值得惊讶。
　　但值得惊讶的是，这个女子，住在王动隔壁！

第两百六十四章 只要你能证明……
　　储物戒指的主人，是一个女子，这一点王动早就知道了。
　　这都不用猜，肯定是个女子，哪个大男人会在储物戒指里面放这么多女性衣服？
　　女装大佬？
　　就算是女装大佬，放几套也就够了吧，总得有男性衣服吧？
　　所以王动可以百分之百的确定，这个储物戒指的主人是个女子。
　　但是个女子就算了，王动造梦都想不到，这个女子居然会离自己这么近。
　　看着站在自己面前的紫裙女子，王动脸上是有点惊愕的。
　　“我叫李如玉，住在你隔壁。”这是女子和王动见面的第一句话。
　　来者是客，何况是个长相不丑的女人，王动自然不会撵人，他笑吟吟的回应了一句：“你好，欢迎光临。”
　　一开始，王动以为这个女子是看到了自己这副英俊绝世的容颜，故意过来搭讪自己。
　　毕竟这种事情王动遇到的太多了，早就习以为常。
　　看来这修仙界和世俗界的女人，本质上都没有多大的区别，都是一样的低俗，喜欢自己这种绝世的美男子。
　　结果，这个女子第二句话，就让王动愣住了。
　　李如玉道：“我不仅是你的邻居，还是你手中这枚储物戒指的主人。”
　　这句话，是王动万万没有想到的。
　　事实上，李如玉也没有想到会发生这种事情。
　　之前她感应到自己丢失的储物戒指，在万剑城里出现了波动和感应，她马不停蹄的赶过去，可惜还是迟了一步。
　　自己留在储物戒指上面的神识已经被清除，再想找到就难了。
　　可是人算不如天算，她刚刚又感应到了储物戒指的位置，而这个位置，居然在自己隔壁！
　　也是王动倒霉，李如玉留在储物戒指上面的神识，已经被他消除了。
　　但是他打开储物戒指的一瞬间，还是会有一丝气息流露出来。
　　如果他离李如玉稍微远一点，李如玉也感应不到，可他偏偏和李如玉门挨着门，近的可怕。
　　这么近的距离，自己曾经使用的储物戒指被打开，李如玉还是感应到了。
　　这就是缘分，这就是命！
　　“这个储物戒指是你的？”王动皱着眉头问道。
　　不会这么巧吧，自己买的这枚储物戒指，失主居然就是自己的邻居？
　　这就有点过分了，就算是小说和戏剧，都不敢这么写。
　　不过现实往往比小说更加狗血，王动觉得真发生这种事情也不是不可能！
　　“是我的！”李如玉道。
　　“如何证明？”王动道。
　　“为什么要证明？”李如玉冷漠的看着王动。
　　“这是我花了灵石买的，你说是你的就是你的了？总得证明一下吧？就算证明了这玩意是你的，那么你既然弄丢了，又不是我捡的，我是在人家摊铺上花灵石买的，总不能你嘴巴张张，我就把这枚储物戒指送给你吧？”王动满脸认真地说道。
　　李如玉眉头皱了起来，这话说的也没有毛病。
　　她知道王动，是世俗界刚过来的小角色。
　　自己储物戒指丢的时候，这个王动还在世俗界没过来呢，所以这戒指自然不可能是王动偷的。
　　那么这个王动说的应该是真的，这是他花了灵石买的！
　　自己直接夺储物戒指，于情于理都不合适。
　　毕竟她是正宗的万剑圣地之人，三观都是很正的，干不出强取豪夺的无理之事，干什么都讲究一个理字。
　　王动看出了李如玉的纠结，他笑道：“只要你能证明这个戒指是你的，那我可以把它原价卖给你，我花多少钱买的，就多少钱卖给你，大家谁也不吃亏。
　　因为我只花了储物戒指的钱买的，里面东西不算钱。
　　所以你只需要花个储物戒指的钱，不仅可以买个储物戒指，里面的还有你自己的东西也能物归原主，绝对不亏！
　　当然，前提是你能证明这枚戒指是你丢的，并且也确实是你丢的。”
　　王动这番话说的有理有据，令人信服。
　　李如玉思索了一下，点头道：“如果这枚戒指没有被人动过手脚，里面应该有九百三十七套衣服，都是X码和XX码的女式衣服。
　　当然，这只是我丢失戒指时候里面的衣服数量，如果有人动过了，那边与我说的不符了。”
　　王动惊讶的看着李如玉，这个女人有点东西啊，居然连自己储物戒指里面有多少衣服都数过，关键还不少，竟然足足有九百多件！！！
　　神识稍微扫了一下，确实是有九百三十七套衣服，看样子那个小老头没有恋衣癖。
　　“好，我相信这储物戒指是你的，可以把这个储物戒指还给你，但是你得花钱买，毕竟我也不能白亏是吧？”
　　李如玉道：“你花了多少钱买这个储物戒指？”
　　王动一脸诚挚道：“五万灵石！”
　　李如玉倒也没有怀疑，她的这个储物戒指，确实值50000灵石，这还是良心价，要是卖贵一点哪怕卖60000、70000也不是不可能。
　　“这是五万灵石票，你初入修仙界，可能还不明白，这些灵石票，可以去任意的钱庄兑换灵石。”李如玉掏出五张票子，顺便对着王动解释了一下。
　　这才正常，五万灵石是什么概念，一个储物戒指都装不下，真的只用灵石流通，那才有问题！
　　接过灵石票，将储物戒指还给李如玉，笑道：“李姑娘，这也算是物归原主。说实话，我也没有想到买来一个戒指，还能遇上这种事情，希望你不要对我有什么意见。”
　　李如玉摇头道：“如果没有你的，可能这个戒指我再也找不回来了。”
　　说完，她和王动告了辞，便离开了。
　　王动看着手中的五张灵石票，微微摇了摇头，叹了一口气。
　　这个世界上，最可怕的东西是什么？
　　不是通天的修为，是命！
　　命好，比什么都强。
　　王动自己也没有想过，会发生这么有意思的事情。
　　他原本以为，这个储物戒指是个祸端，早晚给自己惹来麻烦，估计少不了一番争斗和打杀。
　　但是这么莫名其妙直接净赚四万九千颗灵石，真的是想都没有想过的。

第两百六十五章 杀人偿命，是杀无辜之人偿命
　　王动花了一千颗灵石，从小老头手中买来这枚储物戒指。
　　一眨眼，转手又五万颗灵石卖给了失主，这种白捡的便宜，顿时让王动心情好了许多。
　　自己还是太过于心善了，其实刚刚这种情况，自己就算是开价六万灵石，想必李如玉应该也会买下吧？
　　果然，太过于心软实在是自己的一大弱点！
　　唉，如果可以的话，王动真希望自己的心可以黑一点，这样就可以少吃一点亏。
　　不过那个小老头，还是挺有意思的。
　　王动刚刚观察过了，这个李如玉不过是金丹而已。
　　小老头之前居然那么谨慎，看到自己对戒指出手，居然跑的那么快！
　　难道自己猜错了，这个小老头不是王者，只是个青铜？
　　可能性不大，青铜也没法在李如玉身上偷走这个储物戒指。
　　不过，这些都不重要，重要的是王动身上多出来一笔巨款了，五万灵石啊。
　　他花了一万灵石，买了个储物戒指，然后又买了一架穿云舟，结果灵石依旧充沛。
　　王动感觉自己简直化身土豪了！
　　然后，第二天，王动又摊上事了。
　　一群人自称是林家的人，堵住了王动的门。
　　让王动无语的是，自己一个都不认识！
　　“王动，林思源是你杀的吧？”其中一个人年纪最大的男人说道，看上去已经有五十多岁。
　　王动直接了当的说道：“不是，你们认错人了。”
　　什么林思源，自己听都没有听过，怎么可能是自己杀的？
　　瞎扯淡！
　　结果那个中年男子继续道：“王动，我们已经从紫鹤那里打听到了，林思源临死之前，便是去见你的。结合死亡时间，他就是见到你之后死的！”
　　这么一说，王动就明白了，这些人口中的林思源，就是之前要抢自己爆神丹的“黑袍”。
　　果然，在这种地方，没有任何这一尊金丹是孤家寡人的。
　　之前王动杀黑袍之前，也在犹豫，到底要不要杀？
　　杀了，肯定会有祸端，惹来麻烦。
　　不杀，祸端可能会更大，毕竟黑袍那家伙一看就不是善类，疯狂找人报复自己那是想都不用想的，所以还是杀了了事。
　　然后兵来将挡，水来土掩。
　　这里可是万剑圣地的地盘，一切要讲个理字。
　　不过对方居然都已经找过紫鹤真人了，又查看过林思源的尸体，那么自己否认也没有什么意义，还不如大方承认，省的被人看不起。
　　王动道：“哦，你说的是那个家伙啊，不错，是我杀的！”
　　中年男子寒声道：“承认了就好，杀人偿命，王动，你准备好去死吧！”
　　不过这一群人气势汹汹的冲过来，但是却没有一个人对王动下手，只是冷冷的看着王动，放两句狠话。
　　不是他们不想杀王动，而是因为这里是万剑圣地。
　　如果是在外面，哪怕是在万剑城，他们都敢直接拔剑拔刀砍死王动。
　　但是在这里不行，在这里一切都要讲规矩。
　　不讲规矩，是要出大事的！
　　片刻后，执法堂的人来了。
　　在万剑圣地随意出手杀人，后果是很严重的，他们不敢出手，就是在等执法堂的人来秉公处理。
　　执法堂，确实会秉公处理，这是万剑圣地的一杆秤，从来不会偏向哪边。
　　“王动，林思源是你杀的，你认不认？”执法堂的一位长老，满脸凝重的对着王动问道。
　　对于王动，其实他也听说过，世俗界过来的众人中，这个王动名气最大。
　　之前大家都以为王动是筑基，但是今日林思源若真是王动杀的，那么就证明一切都没有这么简单。
　　因为林思源可是金丹！
　　能够杀金丹的，怎么可能是筑基？
　　不可能是筑基，最低也是金丹这个同境！
　　“不错，林思源是我杀的！”王动大大方方的承认。
　　执法堂的这位长老，名为叶英杰，是万剑圣地的老牌金丹了，一向以公正不阿闻名，从来不会徇私枉法。
　　叶英杰冷静道：“王动，不是我们万剑圣地要欺负你这个世俗界的来人，我们对谁都是一视同仁。
　　杀人偿命，王动，你既然杀了林思源，那么就必须要付出代价！”
　　王动同样冷静道：“这位执法堂的长老，杀人偿命，是杀无辜之人。我杀的这个林思源，可不是无辜之人。”
　　“此话何意？”叶英杰问道。
　　“林思源欲抢劫于我，还想要杀人灭口，我找到机会反杀于他，这乃是自救。难道他要害我，我还能眼睁睁的给他害，连反抗都不行了？”
　　这也就是在万剑圣地这种冠冕堂皇、正气凛然的地方，王动才能够有机会说出这句话。
　　换个地方，例如风云神教，扯这些犊子都没有半点用处，早就直接被人砍死了。
　　万剑圣地之人能够安安静静的听完王动说话，单单是这一点，就比魔道强了许多，这气度……
　　“放屁，你放屁，王动，你一个小小的世俗界土著，思源怎么会抢劫于你？你这种穷鬼，身上能有什么东西是值得他惦记的！”林家这边，有人开口喊道，群情激奋，声嘶力竭、悲痛欲绝。
　　只不过，这是个猪队友！
　　王动笑道：“你们来之前，不是已经找过紫鹤真人了吗？他就没有告诉你们，林思源为什么要来找我？
　　还是说紫鹤真人已经告诉你们了，你们故意避开这一点？”
　　说着，王动转身看向执法堂的长老了叶英杰，道：“这位长老，林思源亲口告诉我，他之所以来找我，便是从紫鹤真人那里得知，我有爆神丹。
　　林思源贪图我的爆神丹，这才来偷偷寻我，想要抢劫加杀人灭口。
　　可惜他万万没有想到，我只剩下一颗爆神丹了。
　　一颗爆神丹不值钱，这让他有些不爽和愤怒。
　　愤怒之下，他想要杀我泄愤，被我找准机会，将其反杀。
　　长老，我不杀他，他便要杀我，难道我真的不能还手，等着被他杀不成？
　　万剑圣地乃是名门圣地，想必不会做出这么荒唐的判断吧？”
　　王动侃侃而谈，说的叶英杰眉头皱了起来。
　　他不喜欢王动这种态度，但又不得不承认王动说的没有问题。

第两百六十五章 杀人偿命，是杀无辜之人偿命 
　　王动花了一千颗灵石，从小老头手中买来这枚储物戒指。
　　一眨眼，转手又五万颗灵石卖给了失主，这种白捡的便宜，顿时让王动心情好了许多。
　　自己还是太过于心善了，其实刚刚这种情况，自己就算是开价六万灵石，想必李如玉应该也会买下吧？
　　果然，太过于心软实在是自己的一大弱点！
　　唉，如果可以的话，王动真希望自己的心可以黑一点，这样就可以少吃一点亏。
　　不过那个小老头，还是挺有意思的。
　　王动刚刚观察过了，这个李如玉不过是金丹而已。
　　小老头之前居然那么谨慎，看到自己对戒指出手，居然跑的那么快！
　　难道自己猜错了，这个小老头不是王者，只是个青铜？
　　可能性不大，青铜也没法在李如玉身上偷走这个储物戒指。
　　不过，这些都不重要，重要的是王动身上多出来一笔巨款了，五万灵石啊。
　　他花了一万灵石，买了个储物戒指，然后又买了一架穿云舟，结果灵石依旧充沛。
　　王动感觉自己简直化身土豪了！
　　然后，第二天，王动又摊上事了。
　　一群人自称是林家的人，堵住了王动的门。
　　让王动无语的是，自己一个都不认识！
　　“王动，林思源是你杀的吧？”其中一个人年纪最大的男人说道，看上去已经有五十多岁。
　　王动直接了当的说道：“不是，你们认错人了。”
　　什么林思源，自己听都没有听过，怎么可能是自己杀的？
　　瞎扯淡！
　　结果那个中年男子继续道：“王动，我们已经从紫鹤那里打听到了，林思源临死之前，便是去见你的。结合死亡时间，他就是见到你之后死的！”
　　这么一说，王动就明白了，这些人口中的林思源，就是之前要抢自己爆神丹的“黑袍”。
　　果然，在这种地方，没有任何这一尊金丹是孤家寡人的。
　　之前王动杀黑袍之前，也在犹豫，到底要不要杀？
　　杀了，肯定会有祸端，惹来麻烦。
　　不杀，祸端可能会更大，毕竟黑袍那家伙一看就不是善类，疯狂找人报复自己那是想都不用想的，所以还是杀了了事。
　　然后兵来将挡，水来土掩。
　　这里可是万剑圣地的地盘，一切要讲个理字。
　　不过对方居然都已经找过紫鹤真人了，又查看过林思源的尸体，那么自己否认也没有什么意义，还不如大方承认，省的被人看不起。
　　王动道：“哦，你说的是那个家伙啊，不错，是我杀的！”
　　中年男子寒声道：“承认了就好，杀人偿命，王动，你准备好去死吧！”
　　不过这一群人气势汹汹的冲过来，但是却没有一个人对王动下手，只是冷冷的看着王动，放两句狠话。
　　不是他们不想杀王动，而是因为这里是万剑圣地。
　　如果是在外面，哪怕是在万剑城，他们都敢直接拔剑拔刀砍死王动。
　　但是在这里不行，在这里一切都要讲规矩。
　　不讲规矩，是要出大事的！
　　片刻后，执法堂的人来了。
　　在万剑圣地随意出手杀人，后果是很严重的，他们不敢出手，就是在等执法堂的人来秉公处理。
　　执法堂，确实会秉公处理，这是万剑圣地的一杆秤，从来不会偏向哪边。
　　“王动，林思源是你杀的，你认不认？”执法堂的一位长老，满脸凝重的对着王动问道。
　　对于王动，其实他也听说过，世俗界过来的众人中，这个王动名气最大。
　　之前大家都以为王动是筑基，但是今日林思源若真是王动杀的，那么就证明一切都没有这么简单。
　　因为林思源可是金丹！
　　能够杀金丹的，怎么可能是筑基？
　　不可能是筑基，最低也是金丹这个同境！
　　“不错，林思源是我杀的！”王动大大方方的承认。
　　执法堂的这位长老，名为叶英杰，是万剑圣地的老牌金丹了，一向以公正不阿闻名，从来不会徇私枉法。
　　叶英杰冷静道：“王动，不是我们万剑圣地要欺负你这个世俗界的来人，我们对谁都是一视同仁。
　　杀人偿命，王动，你既然杀了林思源，那么就必须要付出代价！”
　　王动同样冷静道：“这位执法堂的长老，杀人偿命，是杀无辜之人。我杀的这个林思源，可不是无辜之人。”
　　“此话何意？”叶英杰问道。
　　“林思源欲抢劫于我，还想要杀人灭口，我找到机会反杀于他，这乃是自救。难道他要害我，我还能眼睁睁的给他害，连反抗都不行了？”
　　这也就是在万剑圣地这种冠冕堂皇、正气凛然的地方，王动才能够有机会说出这句话。
　　换个地方，例如风云神教，扯这些犊子都没有半点用处，早就直接被人砍死了。
　　万剑圣地之人能够安安静静的听完王动说话，单单是这一点，就比魔道强了许多，这气度……
　　“放屁，你放屁，王动，你一个小小的世俗界土著，思源怎么会抢劫于你？你这种穷鬼，身上能有什么东西是值得他惦记的！”林家这边，有人开口喊道，群情激奋，声嘶力竭、悲痛欲绝。
　　只不过，这是个猪队友！
　　王动笑道：“你们来之前，不是已经找过紫鹤真人了吗？他就没有告诉你们，林思源为什么要来找我？
　　还是说紫鹤真人已经告诉你们了，你们故意避开这一点？”
　　说着，王动转身看向执法堂的长老了叶英杰，道：“这位长老，林思源亲口告诉我，他之所以来找我，便是从紫鹤真人那里得知，我有爆神丹。
　　林思源贪图我的爆神丹，这才来偷偷寻我，想要抢劫加杀人灭口。
　　可惜他万万没有想到，我只剩下一颗爆神丹了。
　　一颗爆神丹不值钱，这让他有些不爽和愤怒。
　　愤怒之下，他想要杀我泄愤，被我找准机会，将其反杀。
　　长老，我不杀他，他便要杀我，难道我真的不能还手，等着被他杀不成？
　　万剑圣地乃是名门圣地，想必不会做出这么荒唐的判断吧？”
　　王动侃侃而谈，说的叶英杰眉头皱了起来。
　　他不喜欢王动这种态度，但又不得不承认王动说的没有问题。

第两百六十六章 本座认识好几个叫什么中鹤的
　　叶英杰对着身旁的执法堂弟子道:“去将紫鹤真人请过来！”
　　紫鹤真人，虽然不是长老，但身为金丹境界，他的地位其实不低。
　　片刻后，紫鹤真人过来了。
　　叶英杰对着紫鹤真人问道:“紫鹤真人，林思源去找王动之前，是否从你这里得知王动身上有爆神丹，他是为了爆神丹才去找王动的？”
　　紫鹤真人看了一下王动，点头道:“不错，林思源和我聊天时，我确实提到过王动身上有爆神丹。
　　没想到他居然真的去找王动，堂堂圣地金丹，竟然为了这点蝇头小利，去打一个世俗界的教主的主意，实在是有点过分。”
　　林家中人忍不住怒道:“就算林思源真的去找王动，你怎知他不是去找王动买爆神丹，你怎知不是王动见财起意，主动迫害林思源？
　　你开口就把罪名按在林思源的头上，到底是何居心？
　　我知道了，你表面上和思源兄弟情深，但事实上却对他怀恨在心！
　　因为你们都喜欢玉莲，但是最后玉莲嫁给了思源，所以你怀恨在心。
　　你早就知道王动是什么人，又知道思源需要爆神丹，所以故意引诱思源去找王动。
　　你早就和王动勾结好了，就是要害死思源，重新夺回玉莲！”
　　开口的这个人，是林思源的二叔，名为林中鹤。
　　王动冷笑一声，如果看傻子一样看着林中鹤。
　　自己和紫鹤真人勾结，联手害死林思源？
　　这个家伙也真会想，这个脑回路不去写小说可惜了。
　　一旁，紫鹤真人冷冷的林中鹤，冷笑道:“林中鹤，休要在这里胡言乱语，胡乱攀咬，我和思源多年的兄弟，你这话简直恶心至极。
　　再者说了，玉莲早已为人妇，我紫鹤好歹也是堂堂金丹，怎会对一只破鞋恋恋不忘，简直可笑至极！
　　叶长老，该说的我都说了，相信你自有判断。
　　如果你相信林中鹤这条老狗的胡言乱语，可以将我关押审查。
　　如果你不相信这条老狗的鬼话，那我该说的已经说完，这就离去了！”
　　叶英杰笑道:“紫鹤真人勿用气愤，我当然不会因为林中鹤的一句话就将你关押，执法堂行事，讲究证据，没证据不会瞎搞，你可以走了，回去早点休息！”
　　如果因为林中鹤这样随口的攀咬，他就抓了紫鹤，那执法堂岂不是成笑话了？
　　林中鹤叫紫鹤要走，怒道:“不能放他走，他是帮凶，他也是杀人凶手之一！”
　　叶英杰冷冷的看了一眼林中鹤，寒声道:“林中鹤，你越界了，我执法堂行事，还需要你来教不成？”
　　林中鹤一愣，他气急失智了，和执法堂起冲突做什么？
　　“叶长老，是林某孟浪了。”他立即调整心态道。
　　王动在一旁静静地看着这狗咬狗……不对，是鹤咬鹤的一幕！
　　这个紫鹤真人，也不是什么好东西，这家伙明显是借刀杀人，看林思源不爽故意引诱林思源给自己杀。
　　他知道自己的实力，又调查过自己的资料，知道自己的性格和行事风格。
　　所以他知道，一旦林思源来得罪自己，自己很有可能直接杀了林思源。
　　借刀杀人！
　　不是好鸟！
　　为了个破鞋就敢把本座当刀使，紫鹤小乖乖，你摊上事了。
　　大事！！
　　看样子上次自己在风云神教，还是没有把他打怕。
　　没打怕不要紧，直接打死就行了！
　　叶英杰看着王动，眉头紧紧的皱着，这案子有点烦人啊！
　　对于他来说，自然是希望直接办了王动息事宁人，毕竟林家家大业大，比王动这个孤家寡人的土著麻烦多了。
　　搞了王动，一了百了，省心省事。
　　但执法堂行事，一向都是讲究证据的，不能徇私枉法。
　　而这件事情唯一的证人，在这件事情是站在王动这边的，想要强行办了王动，不合适！
　　不说自己愿不愿意这么干，执法堂也不允许他这么干。
　　为了不得罪林家，坏了执法堂的规矩，到时候堂主怪罪下来，得不偿失。
　　思前想后，叶英杰心中有了决定。
　　林家虽然在万剑圣地有些势力，但是自己也不是好惹的，又不怕他们，怂什么？
　　再说了，自己秉公办案，没有错！
　　有执法堂撑腰，他林家敢来瞎搞？
　　不敢！
　　所以叶英杰肃然道:“林中鹤，事情已经调查清楚了，是林思源主动对王动不轨，被王动反杀。
　　这种事情，执法堂不会对王动下手，你们可以走了。”
　　听到叶英杰的话，林中鹤大怒。
　　你这是包庇，你们执法堂是非不分！
　　但是这次他没有失了智喊出来，只是在心中这么喊着。
　　真喊出来，这可是得罪执法堂，他没这么傻！
　　强忍着心头的怒气，他知道这事不能怪执法堂，也不能怪叶英杰。
　　叶英杰和执法堂只是按规矩办事，没什么好怨的。
　　要怨只能怨紫鹤和王动！
　　林中鹤狠狠地瞪了王动一眼，这一眼杀机肆意，毫不掩饰。
　　虽然执法堂没有对王动下手，但是那又如何？
　　执法堂不出手，有的是人出手！
　　得罪了他们林家，这个小小的土著还想活着离开万剑圣地不成？
　　不可能！
　　必死无疑。
　　叶英杰离去后，王动也跟着走出执法堂。
　　门口，林中鹤还在等着王动。
　　“王动，等你走出万剑圣地的那一颗，就是你给林思源陪葬的时候。除非，你这辈子都别踏出万剑圣地半步！”
　　林中鹤一脸恶毒的看着王动，语气无比的阴寒冷森。
　　他当然不敢在万剑圣地的执法堂门口杀了王动，甚至也不敢在万剑圣地之内杀了王动，只有王动踏出万剑圣地，他才敢出手。
　　因为王动毕竟是万剑圣地请来的，明目张胆的杀了王动，这是想要去执法堂的大牢里喝茶！
　　没必要，更不值得。
　　王动瞥了林中鹤一眼，冷声道:“你想杀我？”
　　林中鹤道:“不是想杀你，是必杀你！”
　　王动又道:“我今年二十四，你贵庚？”
　　虽然不明白王动意思，但林中鹤还是下意识的回道:“五十六！”
　　王动笑道:“本座认识好几个叫什么中鹤的，没有一个活过五十六岁，看样子要不了多久，又要多一个了！”

第两百六十七章 雷血大成，无敌金丹
　　林中鹤这才明白，王动这个臭小子是在变着法的损自己。
　　不过他也不生气，也没有再多说什么。
　　这王动，不过一个将死之人罢了！
　　和一个死人置什么气？
　　和一个死人废什么话？
　　回去后，王动花了点心思，打听了一下这个林家。
　　这个林家的老祖，是一尊元婴，确实有些底蕴。
　　不过这尊元婴老祖，已经失踪上百年了。
　　很显然，这就表示不会有一尊元婴入场要杀自己。
　　元婴不出，他王动怂个卵子？
　　就算真有元婴，王动怂归怂，但也不至于心慌。
　　反正这些人不打算在万剑圣地杀自己，真有元婴想搞事情，那就等自己有了斩杀元婴的实力再出去！
　　以王动如今的实力，基本上不会有金丹是他的对手，膨胀一点说元婴之下无敌手也不是不可以！
　　想要杀元婴，也不过是再进一步的事情罢了。
　　在万剑圣地这种资源无比丰富的地方，不出一年，他就能再进一步。
　　这一步不是指踏入元婴境界，而是指在金丹境界内更进一步，在金丹境界拥有斩杀元婴的实力。
　　听起来不可思议，但对王动来说不是不可能。
　　无论是雷帝不灭经再作突破，还是幽冥帝尊经更进一步，他都相信自己能够有斩杀元婴的实力。
　　不过幽冥帝尊经和王动的实力息息相关，他有了夜天尊的记忆碎片、修炼心得。
　　只要自己修为跟得上，那么幽冥帝尊经自然会越来越强。
　　修为进步，便需要雷帝不灭经的进步！
　　说到底，还是需要修炼雷帝不灭经才行。
　　碎丹成婴，这不是一蹴而就的，很容易把自己给彻底弄碎了！王动想要修炼到元婴境界，不是一天两天就可以完成的。
　　但是雷帝不灭经的进阶，是可以促进的。
　　他体内的雷血，已经淬炼了九成。
　　原本还需要小半个月的时间，就可以完成全部雷血的淬炼，但是王动等不及了。
　　他来到了万剑圣地的多宝店！
　　万剑圣地之内，自然是有交易场所的。
　　多宝阁，就是最大的交易场所。
　　说是童叟无欺，但事实上比万剑城的那些店铺还要黑。
　　但是现在王动连万剑城都不敢去，只能在这里让人黑了。
　　前往万剑城，如果只遇到五六尊金丹，王动倒是不怕。
　　但是万一这林家是个神经病，搞个五六十尊金丹围杀自己怎么办？
　　虽然说可能性几乎为0，毕竟整个万剑圣地总共就那么多金丹。
　　但是不怕一万就怕万一，万一林家真请到一尊元婴来杀自己，只为给林思源那个愣头青报仇，那自己找谁说理去？
　　王教主一向都是有把握嚣张的时候无脑嚣张，直接嚣张到上天！
　　但是没把握该怂的时候，那也是无脑怂，怂到入地！
　　在多宝阁，王动花了5000颗灵石，买了一滴螭雷蛟的血液。
　　雷属性灵兽的血液！
　　不是精血，精血的价格得翻十倍。
　　不过王动体内雷血已经淬炼了九成，也不需要雷属性灵兽精血这么奢侈的玩意！
　　回到住处，一滴雷血吞入腹，王动疯狂的运转雷帝不灭经。
　　第二天，他体内的血液全部淬炼成了雷血。
　　原本需要十天半月才能完成的事情，5000灵石加一天就搞定了。
　　圣地这种地方，的确是福地！
　　在云州那种小地方，除了靠系统自己没有任何办法得到这种好东西。
　　至于靠系统，自己一个月累死累活才有“可能”得到1000点魔头值。
　　不靠谱！
　　还是灵石靠谱。
　　系统里太高级的东西，自己买不起，至于价值一千两千点魔头值的便宜货，在万剑圣地用灵石也能买到。
　　关键是，灵石好搞，他随随便便不偷不抢的动动嘴皮子，就搞到了五万灵石！
　　不比系统的魔头值香？
　　诚然，系统里面有很多高级宝贝，是万剑圣地想都不敢想好宝贝，但是它贵呀，比如十万点魔头值，百万点魔头值，王动感觉自己一辈子都买不起。
　　毕竟，系统发布任务的频率也不高，不是天天都给任务。
　　最重要的是，系统发布任务的频率已经这么低了，自己还要看心情挑任务做。
　　魔头值？
　　呵呵，哪里有灵石香？
　　雷血淬炼完成，下一步就是淬炼雷骨了。
　　一旦完成雷骨的淬炼，不灭雷体初成，踏入雷帝不灭经第二层，那将是翻天覆地的变化！
　　小小元婴，一剑斩之。
　　不过雷骨的修炼，可比雷血难了不少。
　　王动将身上还剩下的三万多灵石，全部砸进去，买了半头雷霸熊的尸身。
　　这种尸身，精血已经被提炼干净了，只剩下骨架子，价格不算太高，不然王动还真买不起。
　　这小熊半架，骨头都干裂了，不复曾经的精干。
　　王动亲自用自己的雷血浇灌这熊骨，蕴养激发骨髓的精华。
　　等到骨髓的精华流溢出来，他再催动雷帝不灭经吸收。
　　也是个辛苦活，王动把自己都整的贫血了，每天都要吃几颗地黄丹补补气血。
　　半个月之后，王动才将这熊架子里面都骨髓精华吸收殆尽。
　　与此同时，他的雷骨完成了十分之一的淬炼。
　　还差得远呢！
　　关键是，没钱了。
　　按照这个行情，自己还得需要二十多万灵石去买资源，才能完成雷骨的淬炼。
　　“不过雷血修成之后，幽冥帝尊经可以加持心脏源源不断补充血气，血气又可以源源不绝补充雷血，雷血又可以源源不断补充真元。
　　这样的话，就算有十几二十几尊金丹和我耗，想要耗死我也不容易！
　　再加上夜天尊的不灭神魂和寂灭魔道，哪怕二三十尊金丹想要用神识来砸死我，也砸不死。
　　就算元婴出手，我应该也能够抵挡一二了！”
　　王动自言自语，日常膨胀。
　　老子还没修成雷骨，就已经这么牛逼了，其他人还怎么活？
　　老天爷为什么这么不公平？
　　给了自己绝世无双的容颜，又给了自己这么惊才艳艳的修为和实力！
　　说真的，王动都感觉老天爷有点偏心了。
　　不过，其实还可以更偏心一点，比如……

第两百六十八章 发布任务
　　事实上，老天爷对王动已经很偏心了。
　　但是王动觉得还可以更偏心一点，比如让以王动的敌人，全部喝凉水呛死？
　　这个有点浮夸，不现实，那就修炼走火入魔爆体而亡？
　　这好像靠谱一点！
　　王动抛开脑海中的胡思乱想，开始考虑接下来的打算。
　　没钱没灵石，没法买资源，想要进步就太慢了。
　　他想要将雷骨修炼完成再出山，但没钱买货，按部就班的修炼太慢了。
　　还剩下九成的雷骨需要淬炼，正儿八经的全靠自己慢慢炼，没个一年半载根本没有希望完成！
　　不过王动还没有考虑好接下来的打算，系统就帮他考虑好了。
　　也不知道是巧合还是系统故意的，任务来了！
　　【发布任务，斩掉万剑山庄少庄主孤独信的四肢，任务时限一个月，奖励1000点魔头值。】
　　万剑山庄？
　　独孤信？
　　王动有些迷惘，根本没有听说过。
　　不过他仅仅是稍作打探，就打探到了这个独孤信的身份。
　　万剑山庄，万剑圣地，自然是有联系的。
　　万剑山庄就建在万剑圣地之内！
　　万剑圣地很大，简直比一座城还要大很多，在这里建一座山庄根本就不占地方。
　　当然，想要建这个山庄，肯定是有些背景的。
　　普通人就算在这里自己给自己建了个“豪宅”，也不敢用山庄命名，毕竟这种称呼听起来有点张狂，怕被人找麻烦。
　　事实上，这个万剑山庄确实有些背景。
　　万剑山庄的庄主，是万剑圣地上一任圣主妹夫的弟弟。
　　虽然万剑圣地上一任的圣主已经歇菜了，但有些关系还在，所以万剑山庄虽然不像之前那么牛气，但也不至于有人去找它麻烦。
　　王动自然也不会去作死找万剑山庄的麻烦。
　　他如今所在的地方，是万剑圣地的核心内部区域，所以才能够暂时安全。
　　而万剑山庄，则是在万剑圣地的中外围区域。
　　王动如果离开这片区域去万剑山庄，谁知道会不会有人埋伏自己？
　　其实对于如今的王动来说，很大可能性是他多虑了。
　　因为以他现在的实力，除了元婴亲自，或者二三十尊金丹围杀于他，否则他根本不可能会死。
　　想死好难！
　　王动其实也暗中调查过林家，几乎可以确定，林家不可能找到一尊元婴来杀自己。
　　至于二三十尊金丹，除非他林家倾尽家底来为林思源报仇。
　　但事实上，只要林家不是傻子，就不会花这么大的代价。
　　最重要的是，林家根本不知道王动有多强，他们如果真的要杀王动，派出五六尊金丹都觉得大材小用了。
　　所以王动窝在这万剑圣地的内部区域不出去，其实不是怕了林家，只是他自己懒得出去。
　　这里的人这么好骗，资源还这么多，自己为什么要走？
　　撵他走，他都不高兴走，除非混到雷帝不灭经第二层。
　　王动再次来到多宝阁，这一次，他把林思源的飞剑拿出来卖了。
　　飞剑这玩意，还是挺值钱的，甚至比储物戒指还要贵！
　　这也是林思源身上最值钱的玩意了，之前王动是不准备卖的，毕竟飞剑是好东西，准备拿回风云神教。
　　不过转而一想，风云神教那些个庸才，就算是血魔想要修炼到金丹境界，也不知道要猴年马月呢。
　　毕竟到了金丹，才能够使用飞剑！
　　整个风云神教，唯一有资格使用飞剑的，估计也就凤姬快要能使用了。
　　说不定自己出来这一趟，回去后，凤姬已经达到金丹了！
　　不过王动的储物戒指里面，除了林思源的飞剑，还有聂独寺的飞剑，不用想都知道聂独寺的飞剑更高级。
　　既然如此，把林思源这个家伙的飞剑卖了也不心疼。
　　林思源的这柄飞剑，居然卖到了八万灵石，这是超出王动预料的。
　　这还是多宝阁有点黑的原因，如果搁外面卖，说不定能够卖十万！
　　难道林思源这么穷，原来一身心血都花在飞剑上了。
　　对于金丹境界的修士来说，多花点心血在飞剑上，这是很有必要的，因为金丹期的战斗，都是以飞剑为主。
　　因为在金丹这个层次，不管是法术还是什么，论威力都是不如飞剑。
　　我的修为和你一样，我的飞剑比你强，我就能戳死你！
　　不过到了元婴之后，便不单单是拼飞剑了，将会有更强的手段。
　　八万灵石，王动买了一头霹雳虎的骨架。
　　这霹雳虎的骨架，比雷霸熊的骨架更珍贵，如果不是平常根本没有人买，这多宝阁还真舍不得八万块钱卖给王动，之前他们的标价都是十万的！
　　王动抱着霹雳虎的骨架，回到住处开始修炼。
　　一天，两天，三天……
　　他毫不松懈的在吸收着霹雳虎的骨髓精华，淬炼自己的骨头。
　　第八天，这霹雳虎的骨髓精华，才被吸收三分之一左右，隔壁突然传来一声轰鸣巨响，打断了王动的修炼。
　　王动站起来，往隔壁看去，墙都倒了两堵。
　　花了五万灵石从自己这里买了储物戒指的傻姑娘李如玉，正在和另一个女子打的不可开交。
　　今天，李如玉穿着一件紫色的长裙，王动前几日正巧在储物戒指里面看到过这条裙子。
　　李如玉的对面，是一个穿着黑色紧身衣的女子，女子个头不是很高，但是却很有料，曲线惊人！
　　两个女人打架，这场面可不常见，王动立即回屋搬了个凳子，坐在这里欣赏，正好这些日子疯狂修炼也乏了，比较无聊。
　　上一次看两个女人打架，还是红梅老太太和冷云老太太大战的那一场。
　　不过两个老太婆打架，就算是打出来一朵花，也不好看。
　　这李如玉的颜值不差，和极欢堂的堂主余艳娇是一个水平线上的，当然和余艳娇的上一任何琦琦想必还是有不小差距的。
　　至于对面的黑色紧身衣女子，虽然个头不大，但是颜值也是过人的，典型的童__巨__。
　　王动不喜欢赵芷若，不是因为她矮，说实话她比这个黑紧身衣的女子还要高上那么些许。

第两百六十九章 本座不会欺负熟人
　　王动不喜欢赵芷若，是因为她平！
　　若是赵芷若有这个紧身黑衣女子的曲线和弧度，让王动不顾师生情谊也不是不可能。
　　提到赵芷若，王动倒是想起来了，也不知道这丫头修炼的怎么样了。
　　说起来赵玉青也是惨，有这么一个不孝女，天天脑袋顶在自己头顶上都没有安全感。
　　王动坐在凳子上看了半天，这两个女子也打了半天。
　　他看出来了，两个人虽然打的热火朝天，但是谁都没有出杀手锏，很明显并不是真的有什么深仇大恨。
　　打的很敷衍，就跟走走形式一样！
　　半晌之后，似乎是两人都打累了，终于停手。
　　结果王动看的很清楚，这两人连衣角都没有一处损伤，更别说人身受伤了。
　　“李如玉，我和赵飞英已经要成亲了，你为什么还要赖在万剑圣地不走？”紧身衣女子喊道。
　　李如玉平静道：“我是万剑圣地的人，待在万剑圣地天经地义。更何况你柳飘飘和赵飞英要成亲，跟我有什么关系，我为什么要走？”
　　柳飘飘怒道：“为什么？你明知道赵飞英喜欢你，还赖在万剑圣地不走，如今他都要结婚了，你还在这里不走，你到底是什么居心？”
　　王动听明白了，原来是一出三角恋的狗血戏，浪费时间。
　　不过有时候越是狗血的戏，你看的越是津津有味，尤其是已经看了一半的情况下，往往令人欲罢不能。
　　王动就是如此，虽然他觉得没意思，都却又没有挪动屁股。
　　只听李如玉又道：“柳飘飘，你这个女人真是无理取闹，思想有问题，难怪赵飞英不喜欢你。赵飞英喜欢我，所以他要结婚了，我就要走，我就要躲着他，凭什么？我又不喜欢他！”
　　柳飘飘恨声道：“谁说他不喜欢我，你凭什么说他不喜欢我？还有，他喜欢你，你不喜欢他，那你为什么不走？你个渣女，你就是要赵飞英忘不掉你，你就是不想让我好过!”
　　说着，这个叫做柳飘飘的童__巨__，又提剑砍向了李如玉。
　　王动算是看出来了，之所以两个人看起来打的有点“假”，是因为李如玉的实力高于柳飘飘很多，她故意让着柳飘飘，所以才造成这种旗鼓相当，谁也奈何不了谁的画面。
　　虽然不知道事情得始末，但王动听到的这几句，已经有了判断。
　　仅靠听到的这几句，明显是这柳飘飘不讲理。
　　别人喜欢李如玉，那么李如玉就必须要怎么样？
　　这逻辑有问题，而且问题不小！
　　这种情况下，你不是应该去找你的未婚夫赵飞英闹腾吗？
　　找李如玉又什么用？
　　怪她什么？
　　怪她太优秀？太好看？太招人喜欢？
　　一瞬间，王动有点感同身受，对李如玉有了一些同情。
　　王动的优秀程度，就不用再多说了，以前不知道有多少女人想要讹上王动。
　　最后被王动该打的打，该杀的杀，总算才消停下来。
　　想到自己坑了李如玉四万九千两灵石，王动心里隐隐有些惭愧，决定帮她一把。
　　“啪！”王动隔空拍出一道掌印，不是很强大，但还是轻而易举的把那个柳飘飘拍翻在地。
　　而且正好把她拍到了王动的面前！
　　由于紧身衣是在太紧，王动这一掌，居然把她衣服崩裂开了好几道口子。
　　还好，重要的部位没有走光，否则……
　　否则这一章说不定要屏蔽，万幸！
　　衣服裂开这一点，王动真不是故意的，谁成想这丫头的衣服质量这么差。
　　“你是谁？”柳飘飘面色难看，咬着牙恶狠狠的盯着王动。
　　她还未踏入金丹境，在王动面前就是个货真价实的“弟弟”，她自己显然也认识到了这一点，所以虽然被打了一掌，而且被打的这么狼狈，也没有对王动破口大骂，更没有傻乎乎的直接出手。
　　“本座是谁不重要，但重要的是，你打扰道了本座的修炼。本座原本修炼到了瓶颈处，正欲一鼓作气突破瓶颈，顺利冲关，结果被你个小丫头打断了，功亏一篑！”王动冷着脸说道。
　　柳飘飘目瞪口呆，这是要讹人啊！
　　突破瓶颈，这么重要的事情，哪里是别人外面喊两嗓子就会被打断的，真这么容易被打断，还修炼个屁啊。
　　这是赤裸裸的讹人，堂堂金丹，居然想要碰瓷她这个小小的筑基，还有没有一点羞耻之心了？
　　当然，以上都是心理活动，她是不敢当面说出口顶撞的。
　　毕竟金丹就是金丹，真要欺负她这个筑基，她是一点办法都没有。
　　只要不是搞得太过分，执法堂也不会管。
　　毕竟这个家伙先声夺人，把问题推给自己头上，这自己已经理亏了。
　　虽然不算真的理亏，但至少表面上是这样，执法堂这些家伙，最喜欢搞表面形式了。
　　柳飘飘在心头叹了一口气，她明白，今天这个亏是吃定了。
　　“前辈，是我的过失，冲撞到了您，还望您大人不记小人过！”柳飘飘只能主动道歉。
　　虽然心里憋屈的慌，但是筑基被金丹欺负，那是天经地义的，心底倒也不至于真的无法接受。
　　王动点了点头道：“知错能改善莫大焉，本座不是小心眼之人，虽然你冲撞了本座，但是本座也不会揪着你不放。”
　　柳飘飘低着头道：“多谢前辈，那我这就退下去，不打扰前辈修炼。”
　　她是没有想到，李如玉的身边，居然还有这么一个家伙替她出头，所以这个时候只能怂，想要先撤再说，免得再遭殃。
　　可惜，她早就已经遭殃而不自知了。
　　王动道：“本座说不会揪着你不放，但是也没有让你走吧？”
　　柳飘飘一愣，这两者有区别吗？
　　在别人这里，是没有区别的，但是在王动这里就不一样了，毕竟王动是“一言九鼎”的人！
　　王动继续对着柳飘飘说道：“你可知道，我为什么只对你出手，而没有对李如玉出手？”
　　柳飘飘下意识的问道：“为什么？”
　　王动道：“因为她前段时间从本座这里买了点东西，和本座已经算是熟人，本座从来都不会欺负熟人。”
　　柳飘飘心头大寒，图穷匕见，果然是想要讹自己。

第两百七十章 世间竟有如此厚颜无耻之人
　　图穷匕见了，这个家伙果然是想要讹自己。
　　不然的话，怎么可能无缘无故向自己推销东西。
　　买东西？
　　怕不是一百灵石的东西得卖一万？
　　一尊堂堂的金丹，居然要讹自己这么一个小小的筑基，这也太不要脸了吧？
　　丢不丢人？
　　不管丢不丢人，自己都得受着，不然今天别想走了，人家金丹摆明了不要脸要欺负你筑基，你有什么办法？
　　没办法！
　　“要我买什么东西？”柳飘飘小心翼翼的问道。
　　王动从身上掏出来一颗聚气丹，道:“这是本座无意中得到的一颗神丹，由于本座并不认识这种神丹，所以具体有什么功效，本座也不知道。
　　不过这种神丹，想必是是极为高级的，本座一直舍不得用，现在准备忍痛卖给你！”
　　柳飘飘目瞪口呆的看着王动，她之前已经预感到了，这个王动是一个不要脸的人。
　　但是不要脸到这种程度，还是出去了她的预料。
　　这明明就是一颗普通的聚气丹，也就真气境凑合用用的低级丹药，就连先天都看不起这玩意，更别说筑基了！
　　这家伙拿这么一颗丹药出来说是绝世神丹，这他么不是睁眼说瞎话吗？
　　欺负自己看不出来？
　　不对，是欺负自己看出来了也不敢说？
　　不就是一尊金丹吗？
　　谁家里还没有金丹了？
　　等到自己回去，一定要把爷爷请出来，替自己出气！
　　一尊金丹，不一定够，让赵飞英把他家的金丹老夫人也请出来。
　　两尊金丹，一定能把面前这个无耻之人按在地上摩擦，让他跪地叫奶奶！
　　不过现在，确实人在屋檐下不得不低头，至少今日她怂了。
　　至于日后的事情，日后再说，日后一定找回场子！
　　“什么价？”柳飘飘老老实实的问道，没有顶王动的嘴。
　　淑女报仇，十年不晚！
　　王动笑呵呵的说道:“这种绝世神丹，本座也不讹你，十万灵石，便宜卖你了！”
　　十万灵石！！！！！
　　柳飘飘目瞪口呆，你也真敢开价？
　　这种垃圾聚气丹，一颗灵石都能买十几瓶了，你跟我卖十万？
　　不带这么欺负人的！
　　“不买！”柳飘飘说道。
　　她本来是做好了吃点亏的准备，就算拿个一千颗灵石消灾，她也认了。
　　但是十万颗灵石，开什么玩笑？
　　自己一个筑基身上会有十万灵石？
　　这家伙男子进水了吧？见钱眼开？失了智？脑子也成浆糊呢？
　　柳飘飘看着王动那张俊美无比的脸，满心的都是鄙夷和憎恶。
　　如果她没有爱上赵飞英，或许看到王动这张脸也会心动。
　　但是她已经有了爱人，眼中再也揉不得一丁点沙子。
　　所以不管王动再俊美，此刻在她眼中也只有厌恶！
　　其实这丫头不错了，好歹不是绿茶，更加不婊。
　　可惜她遇到了王动，她不婊，王动婊！
　　王动冷笑道:“不买？也行，本座也不要你买东西了，直接赔偿吧！
　　你打扰了本座的修炼，打断了本座由金丹到元婴的突破，你害得本座没有成元婴……
　　本座也不是无耻之人，也不多要你一分，你给本座一百万灵石，这样你害本座突破元婴失败的事情，就此揭过！”
　　柳飘飘目瞪口呆。
　　世间竟有如此厚颜无耻之人？
　　一旁，李如玉也是有些惊呆，其实她对王动的印象不错。
　　毕竟上次王动主动将储物戒指原价卖给自己，也算是个谦谦君子了！
　　这次明目张胆的讹人，还是出乎她预料的。
　　这个王动，应该不是这种人，那他为什么这么做？
　　难道，是在为自己出气？
　　不过他和自己不熟呀！
　　李如玉百思不得其解，按道理王动和柳飘飘素不相识，不至于为难柳飘飘，唯一的可能性就是因为自己了。
　　这倒不是她自恋，她倒没有傻乎乎的认为王动喜欢自己。
　　她只是觉得，经过上次的事情，王动和自己也算认识了，虽然算不上朋友，那也是熟识。
　　而自己和柳飘飘打架这件事情，吵到了他，然后这件事情明显又是柳飘飘无理取闹，所以王动站在自己这边顺手帮自己一把，倒也不是无法理解。
　　其实她倒是想多了，王动本来就不是她想的那种好人，更不是什么谦谦君子。
　　她觉得王动不是那种人，可王动偏偏就是那种人，就是单纯的想要敲诈这个柳飘飘一笔灵石！
　　这个世间上相信王动是好人的人，除了愚人，就是死人了。
　　柳飘飘怒道:“一百万灵石？你看我值一百万灵石吗？”
　　王动看了一眼，又看了一眼，语气确定道:“不值，最多只值十万灵石，所以你还是老老实实把这颗神丹买了，本座也不想为难你。
　　否则的话，你害的本座不能突破元婴，这么大的代价，本座肯定是要惩罚你的。”
　　“你还是说怎么惩罚吧！”柳飘飘直接说道，让她掏十万灵石，她也掏不出来。
　　王动笑道:“听说你要成亲了？本座若是在你脸上刻两个字，你怕是成不了亲了。”
　　脸上刻两个字？她还真不怕，回去花十几颗灵石买点生肌膏就可以了。
　　王动见柳飘飘无动于衷、不当回事，笑呵呵道:“本座若是在你脸上刻了**二字，被众人看到，你还能顺利成亲？赵飞英还愿意娶你？”
　　这……
　　柳飘飘毛骨悚然，仔细想了想，直接吓哭了。
　　“哇……”她是真的哭了出来。
　　王动撇了撇嘴，他又不是暖男，钢铁直男一个，女孩子的哭对他来说没有半点杀伤力。
　　他冷冷的看着柳飘飘在哭，面无表情。
　　柳飘飘一边哭一边道:“我和你无冤无仇，你干嘛这么欺负我！”
　　然后，她把身上仅有的一万多灵石票全部拿了出来。
　　“我就这么多灵石，给你，全给你！”
　　王动看了一眼灵石票，不动声色道:“到现在你还看不出来吗？你以为本座的真的是想要讹你的灵石？
　　真是又傻又可笑！
　　你跑这里无理取闹，确实有些过分，罢了，你向李如玉道歉，本座便放你离去！”

第两百七十一章 她是时间管理大师
　　柳飘飘心头一动，这个无耻之人，就是和李如玉一伙的。
　　李如玉这个贱人，果然吃着碗里的还看着锅里的，不要脸！
　　呵呵，这个李如玉，平日里看起来老老实实，尤其是修炼无比勤奋，仿佛所有的时间都用在了修炼上，是别人眼中勤奋刻苦的榜样。
　　结果居然和这么多男人不清不楚！
　　不过她确实是每天的时间，几乎都用来修炼了。
　　真不知道她是哪来的时间，勾搭别人，看不出来她还是个时间管理大师？
　　“李如玉，我错了，是我心胸狭隘，是我不对。”虽然心里百般不服，但嘴上却是老老实实的。
　　她真怕王动在自己脸上划几刀，刻上两个字。
　　虽然说刻的字，回去可以用药物消除。
　　但是这种事情一旦传出去，就算自己把脸上的字消了，也照样名声扫地了。
　　赵飞英本就不喜欢自己，自己好不容易死乞白赖的和他订了亲，眼看着就要成亲了。
　　万一闹出这么一出戏，说不定这婚事就真的黄了。
　　李如玉见到柳飘飘道歉，自然不会死缠烂打，她本就不是刻薄之人，否则刚刚就不会处处留手了。
　　如果换做王动，这个柳飘飘敢如此挑衅自己，他上来就把她打死了，连多说一句话、多出一剑的机会都没有。
　　“既然你真心喜欢赵飞英，那就把注意力放在他身上，不要盯着我，更何况我根本就看不上他，你盯着我，还不如盯着杨美芝。”李如玉语气无比平静淡然的说道。
　　只不过她的话，让柳飘飘猛地一愣。
　　她不解道:“盯着杨美芝？这是什么意思？”
　　李如玉诧异道:“你都跑到我这里瞎折腾了，真正有问题的杨美芝和赵飞英，你还不知道？”
　　柳飘飘心头有种不详的预感，颤声道:“杨美芝和赵飞英，是什么关系？”
　　李如玉道:“你怀疑我和赵飞英，但是我和赵飞英清清白白，你怀疑错了。反而是这个杨美芝和赵飞英，才是真的不清白！”
　　柳飘飘咬着牙，眼睛中满是冷意。
　　“渣男，贱女！！”她咬牙切齿的喊道，转头就准备去找杨美芝。
　　这个杨美芝，平日里对自己妹妹长妹妹短的，和自己关系好的不得了。
　　她还天真的把杨美芝当成是最好的朋友，没想到竟然听到这种消息！
　　她知道，在自己这种完全弱势灰溜溜的情况下，李如玉不可能骗自己。
　　她肯定是真的知道这件事，才会这么和自己说，不是胡编！
　　泪水不争气的掉下来，这个世界到底怎么了？
　　为什么对她这么不友好？
　　未婚夫，竟然和最好的朋友有一腿？
　　我太难了！
　　她转头正准备离去，突然发现刚刚放在这边的灵石票不见了。
　　靠！！！
　　柳飘飘立刻看向王动，王动一脸淡然，面无表情。
　　这里除了自己和李如玉，就剩下王动这个第三者了。
　　李如玉一直在自己的眼皮子底下，自然不可能拿走灵石票。
　　那么唯一的可能，就是这个无耻之人拿走的！
　　果然是无耻之人！！
　　刚刚还义正言辞、故作高尚说不是要讹自己灵石，呵呵……
　　不过都到这种地步了，她当然不会傻傻的问王动要灵石。
　　能要回来才见鬼！
　　何必自取其辱？
　　柳飘飘怒气胸胸的离去，强迫自己不再看王动一眼。
　　哪怕王动这张脸极为俊美，可她看了还是觉得恶心，她从未如此讨厌过一个人！
　　而且还是男人！
　　她上半生见过的男人，全是文质彬彬、客客气气、气度不凡、儒雅随和。
　　像王动这等无耻之人，她是真的没有见过！
　　柳飘飘走后，李如玉对着王动道:“谢谢你帮我，不过，你这么对柳飘飘有点太狠了，她还小呢。”
　　王动撇了撇嘴，看了一眼李如玉道:“她还小？哪里小？比你大多了！”
　　李如玉没有听出来王动的弦外之音，继续道:“不管怎么样，你都是在帮我，还是得谢谢你。”
　　王动笑道:“不用谢，我这颗神丹柳飘飘没买，要不你买了？
　　卖给你和卖给她不一样，十万灵石确实稍微贵了点。
　　我也不坑你，一万灵石就卖给你！
　　怎么样？”
　　李如玉愣愣的看着王动，这人好像真的有点无耻呀！
　　明明一颗灵石，都能买几百颗这种垃圾的聚气丹。
　　他，居然想卖一万灵石一颗？
　　不对，他刚刚居然想卖十万灵石一颗。
　　不是好像，这人的的确确是无耻之人！
　　李如玉摇了摇头，这次没有再买王动的东西。
　　她隐隐有些，以这个家伙的无耻程度，上次怎么会老老实实的五万灵石就把储物戒指卖给自己？
　　难道自己错怪他了？
　　他刚刚其实是在和自己开玩笑？
　　也不对！
　　之前刚刚自己亲眼看见，这个家伙偷偷不动声色将柳飘飘拿出来的一万多灵石票挪走了。
　　最终，王动的这颗神丹也没有卖出去，李如玉头也不回毫不犹豫的就走了。
　　是的，走了，走远了。
　　隔壁的住处，墙都被掀翻了两堵，自然是没法住了。
　　王动回去，继续修炼。
　　霹雳虎的骨架精华，还剩下三分之二呢！
　　接下来的半个月，王动将霹雳虎的骨架精华全部吸收炼化，自己体内佛雷骨，已经淬炼了五成，足足一半。
　　王动如今的身体强度，简直强到可怕。
　　仅仅论肉身强度，已经完全不弱于元婴了，甚至有过之而无不及！
　　就在王动想着怎么再弄点灵石，再凑一副骨架，差不多就能把雷虎修炼完成了。
　　结果还没有做什么，柳飘飘来寻仇了。
　　她已经手撕小三，把杨美芝那个贱人赶出万剑圣地。
　　至于未婚夫赵飞英，因为理亏，这段时间对她是千依百顺。
　　男人嘛，就是贱，该怂时候怂入地，该浪时候浪上天！
　　柳飘飘的爷爷，叫柳士杰，金丹境中期。
　　这次来找王动的，不仅有她爷爷，还有赵飞英的奶奶。
　　这是她能够找到的全部金丹了！
　　在她看来大家都是金丹，二打一足够了。
　　而且这个王动看着这么年轻，还能是金丹后期不成？
　　柳飘飘一脸得意的看着王动，嘲笑道:“又见面了，这次我准备卖一样东西给你！”

第两百七十二章 你抬头看看，这是谁的屋檐
　　王动笑了，想卖东西给自己？
　　那感情好！
　　他神识一扫，一眼就看出来了柳飘飘带过来的三个人，一个是金丹中期，另一个也是一个金丹中期，两个都是金丹中期！
　　剩下的一个年轻男子，样貌平平无奇，应该便是柳飘飘和李如玉之前口中一直提到的赵飞英了。
　　这个柳飘飘，你说她颜值也是水准之上的，结果他看上的这个赵飞英……
　　不仅才筑基境界，而且相貌也不值一提，平平无奇。
　　既无实力，又无颜值，或许这就是真爱吧，王动不由对柳飘飘肃然起敬！
　　听说这柳飘飘喜欢了赵飞英九年，这才打动了赵飞英，修成正果。
　　倒也是个痴人！
　　痴，等于傻，等于蠢。
　　王动摇了摇头，对着柳飘飘道:“上次的神丹你不喜欢，这次本座有准备新的东西卖给你，这次估计你会喜欢。
　　不过既然你也要卖东西给本座，那就让本座先看看你有什么好东西吧，是何种宝贝？”
　　柳飘飘当着王动的面，捡起脚边的一颗小石子，笑盈盈道:“本姑娘刚刚捡到一颗神石，这神石神秘高端，我完全看不出它的等级，但想来是通天彻地的神物。
　　这种神物，本姑娘这种筑基境界的小人物，自然是用不上的，留在手里也是暴殄天物，卖于你如何？”
　　王动笑了笑，他当然不至于生气发火，只觉得这个丫头挺有意思，挺搞笑的。
　　弱者面对强者的欺负时，只有无能的狂怒。
　　但是强者面对弱者的“欺负”时，则是仿佛在看一个笑话，打发无聊的时间。
　　所以王动十分淡定的笑着反问道:“哦？这颗神石，你准备卖多少灵石？”
　　柳飘飘把石子在手中掂了掂，说实话，这个她还真没有考虑好。
　　她想过王动会有什么样的反应，想到了很多种可能，偏偏没有想到王动会这么淡定的反问自己卖多少灵石。
　　沉吟了一下，她挑衅的看着王动道:“我也不讹你，不过这毕竟是一颗神石，十万灵石卖给你，不贵吧？”
　　上次这个不要脸的混蛋东西，就想把一颗垃圾丹药卖自己十万灵石。
　　如今自己随便捡一颗石子，便要卖他十万灵石，也算出气了。
　　王动点了点头:“可以，价格很公道，本座买了！”
　　柳飘飘一脸懵，王动的这个回答，又一次超出了她的预料。
　　这么乖的吗？
　　比上次的自己还要老实？
　　本能的感觉有点不对劲，不过看了一下身边的两位老人，金丹老人，她瞬间又感觉对劲了。
　　肯定是这小子看穿两位金丹的身份，所以怂了，向自己认输！
　　想到上次虽然自己亏了一万多灵石，这次却能赚十万回来，她心头不由美滋滋起来。
　　“好，有眼光，这颗神石就卖给你了！”柳飘飘呵呵一笑，神清气爽，跟吃了蜜汁一样舒坦。
　　结果，王动继续道:“你的东西本座看上了，确实喜欢的很，可以买。
　　不过本座也有准备东西给你，上次的神丹你既然不喜欢，这次本座准备了一个小物件给你，你一定喜欢的很。
　　不过，这次本座的这个好宝贝，就比上次要贵一点了，毕竟一分价钱一分货！”
　　王动这话说完，柳飘飘脸上的笑容就渐渐消失了，难怪她感觉不对劲，这个混蛋的无耻之人，果然没有那么乖！
　　“呵呵，王动，不知道你有没有听说过一句话，人在屋檐下不得不低头。
　　事到如今，你还敢瞎折腾，你的胆子很大呀！”
　　柳飘飘知道王动的名字不奇怪，她只要稍微一打听就能够知道王动的身份，毕竟王动的身份也不是什么秘密。
　　在她看来，这个王动真的是不见棺材不落泪，自己都带着两尊金丹来找场子了，这个家伙居然还敢挑衅自己！
　　真不知道死字怎么写吗？
　　诚然，在这种地方，他们肯定不敢弄死王动，会被执法堂请去喝茶的。
　　但她本来就没打算把王动弄死，这点小仇就把人往死里搞，她又不是魔头！
　　虽然不能弄死王动，但是把王动扒的干干净净，从里到外扒的一毛钱都不剩，看他能不能嚣张起来。
　　不说储物戒指以及某些身外之物了，真把她激怒了，毁你丹田抢你飞剑……
　　让你知道什么叫狠！什么叫凶！！
　　当然，原本她不是不准备这么狠的，抢人家东西就算了，还毁了丹田掏东西，就有点过分了。
　　但是如今看来这个王动，实在是欠拾掇，她觉得自己有必要凶狠一点，给王动一个永世难忘的教训，让他知道天高地厚！
　　王动笑呵呵的看着柳飘飘，戏谑道:“人在屋檐下不得不低头？”
　　柳飘飘道:“不错，是这么个道理！”
　　王动道:那你抬头看看，这是谁的屋檐？在本座的屋檐下，你还不老老实实低头？”
　　柳飘飘懒得跟王动扯皮，冷声道:“王动，你难道到现在都没有看出来，我身边的这两位长辈，都是金丹？”
　　王动大惊:“什么，你竟找了两尊金丹过来？”
　　柳飘飘看到王动震惊的模样，心头不由满意，要的就是这种效果，这才和她预料的一样！
　　之前王动的反应，有些过于奇怪，根本和她预料的不一样。
　　王动脸上露出了紧张和担忧道:“你到底要干什么？竟然找了两尊金丹来对付我？只有两尊金丹，你这是看不起谁呢？故意来送死的吗？两尊金丹，还不够本座塞牙缝的！”
　　前半句，还是柳飘飘预想的话语，怎么都后半句就变味了？
　　前半句明明是担心和害怕，怎么一转眼后半句又嚣张起来了？
　　有病？
　　柳飘飘目瞪口呆的看着王动，跟不上王动的思维。
　　柳飘飘的爷爷柳士杰，看了一眼王动，不满道:“年轻人，你这话，是看不起老夫了？”
　　这个老人，从一开始就在关注王动，他观察的很清楚，这小子不过是金丹初期而已。
　　一个金丹初期，面对两尊金丹中期还敢这么嚣张，不知道是年少轻狂，还是不知死活？

第两百七十三章 熟悉的操作，熟悉的味道
　　年少轻狂or不知死活？
　　显然都不是！
　　王动笑吟吟的看着柳士杰，轻声道:“都说姜还是老的辣，果然没错，本座表现得这么隐晦，都被你看出来了？
　　本座确实是看不起你。
　　真的不好意思，本座向来都不喜欢尊老爱幼，若是惹你不开心了，你就忍一忍。
　　如果实在忍不了，那就告诉自己再忍一忍！”
　　“竖子猖狂！”柳士杰一怒，神识迸发，对着王动压了过去。
　　对付这种小辈，而且是境界还不如自己的小辈，他根本就不屑于出招，想着直接用神识把王动压趴下，这样比较体面一点。
　　然而……
　　“噗通！”柳士杰这个糟老头子，突然间脸朝地砸在地上，而且是一个“大”字砸在地上。
　　“老人家，也太不小心了，这么大年纪还来个平地摔，摔死了怎么办？”
　　柳士杰把头埋在地上，假装晕了过去，不起来了。
　　要是起来，他这张老脸就没地方搁了。
　　他想要用神识把王动摁在地上，结果神识压过去王动屁事没有。
　　反而是随即而来一股磅礴神识，把他给摁在了地上。
　　这神识太强了，而且带着令人心悸、无与伦比的霸道、邪性、魔性！
　　这是个狠人！
　　毫无疑问，站在自己面前的这个年轻人，是个狠人，而且是一个极为恐怖的狠人。
　　单单是神识，此人已经至少有金丹后期的强度，甚至还远远不止。
　　仅此一点，柳士杰就可以确定，自己不是这个年轻人的对手，甚至自己和刘老太加起来，也不是这个年轻人的对手。
　　今天这是被飘飘这个臭丫头给坑了！
　　她奶奶的，这个……
　　不对，她奶奶早就登极乐了，怪不到她奶奶，怪自己，怪自己太宠这个臭丫头，这下子出事了！
　　还好这里是万剑圣地的内部，这小子总不至于杀人。
　　如果是在外面，想到刚刚这个年轻人神识之中的魔性和邪性，怕是在外面他们都得死！
　　“王动，死到临头了你还敢逞口舌之快，你……”柳飘飘的话还没有说完，原本把头埋在地下的柳士杰站起来了。
　　一把捂着柳飘飘的嘴巴，这个臭丫头，嘴巴就不知道干净一点！
　　事实上也不是这这丫头傻，她境界不够，根本不知道刚刚爷爷已经和王动交锋了一次。
　　虽然爷爷莫名其妙的摔一跤很奇怪，但是先入为主，她根本就没有想过，爷爷摔跤是王动导致的！
　　不过爷爷猛地站起来捂着自己嘴，阻止自己说话，柳飘飘心头就咯噔一下了。
　　她不傻，虽然境界不够，但智商没有欠费。
　　爷爷的这种举动，就差明目张胆的说出来，刚刚那一跤，是王动出手了。
　　等于直接告诉她，爷爷不是这个王动的对手，你别继续得罪他了！
　　柳飘飘不甘心的看了一眼刘老太，其实她明白，爷爷既然这么做了，那就证明肯定是他加上刘老太，也不是王动的对手。
　　可是她不甘心呀，或者说不死心，希望刘老太能够给她一点希望，给她一点信心。
　　结果看到刘老太的表情，她彻底没希望了，死心了！
　　他奶奶的，这个王动不是世俗界过来的吗？
　　怎么这么夸张？
　　两个金丹中期都不是他对手？
　　然后，她又看了一眼自己的未婚夫赵飞英，从头至尾这个家伙站在那里畏畏缩缩的连句话都没有。
　　第一次，她有些感觉自己这个未婚夫很差劲。
　　人和人之间，最怕的就是对比！
　　货比货得扔，人比人得滚。
　　王动没有理会这些人的情绪和想法，自顾自的说道:“柳姑娘，你的这块神石，本座买了。不过本座卖你的东西，你也得考虑一下！”
　　柳飘飘心头一颤，这种情况下，还要买自己的东西，这是要憋大招对付自己呀。
　　“我，我不卖了，我刚刚才发现，这就是块普通的石头，不值钱，不能卖！”柳飘飘小心翼翼的说道。
　　王动也跟着笑道:“你觉得这是块普通的石头，是因为你境界太低，眼力不够。
　　你其实没有认出来，这就是块神石，价值十万灵石的神石。
　　本座说它是神石，它就是神石。
　　本座说它值十万，它就值十万！
　　本座要花十万买它，你难道还要敝扫自珍，舍不得卖？”
　　柳飘飘这是骑虎难下了，王动硬要买她这这块破石头，当然不是好心。
　　可是这个时候，她能怎么办？
　　她看了一眼自己的爷爷，小声道:“爷爷，要不，您老和刘老太拼一把，毕竟二打一，真就一点希望都没有？”
　　这打都没正儿八经打一场，就这么认怂，她心里是真的憋屈。
　　柳士杰白了自己孙女一眼，要是能拼过还用你说？
　　但凡有一两成的胜率，他也不至于这么怂，这不是看不到希望嘛？
　　微微摇了摇头，柳士杰就不说话了！
　　王动撇了撇嘴，这个柳飘飘真是傻的够可以，难道以为小声一点说话，自己就听不到了？看不起谁呢？
　　“别说二打一了，你就是凑一桌麻将过来四打一，也没用。本座之前不是说了吗，你害的本座无法突破元婴，这才与你为难，本座可是差点成就元婴老怪的存在！”
　　这话柳飘飘之前确实听过，但那是讹自己敲诈自己的话，她怎么可能信？
　　事实上就算是现在，她也不信！
　　你要说王动是金丹后期，她还会信一点，金丹突破元婴，骗鬼呢！
　　懒得和王动扯，她直接道:“我认栽，你说吧，想怎么样？”
　　王动笑道:“本座早就说了，你卖本座一样东西，本座卖你一样东西。做生意嘛，大家有来有往，多好的事情？”
　　柳飘飘道:“好，我倒要看看，这次你要卖我什么东西，要卖什么价格？”
　　王动先是看了柳飘飘一眼，然后又看了赵飞英一眼，笑眯眯道:“这次卖你一个好东西，良心价，五十万灵石！”
　　说着，王动从怀里掏出来一顶帽子。
　　绿色的帽子！
　　依旧是熟悉的操作，熟悉的味道。
　　——————————
　　推一本书，巧克力大神的《我有一个变异胃》。
　　下面有链接。

第两百七十四章 王动喜欢带绿帽子
　　一顶帽子。
　　绿色的帽子！
　　这是什么意思？
　　很明显的意思，这是在羞辱自己！
　　柳飘飘喜欢赵飞英，赵飞英和柳飘飘的好友杨美芝勾搭在一起，这一点是王动之前听到的。
　　原本王动是懒得管这种事情的，更不至于特地来羞辱这个柳飘飘。
　　但是既然对方脑子有问题，主动找上门来，那就不要怪他出手比较狠了。
　　王动是个老实人，别人不找自己麻烦，他是懒得去找别人麻烦的。
　　但是老实人也有脾气，佛门还有怒目金刚呢。
　　王动虽然是老实人，但是别人欺负到自己头上来，他自然不会任人欺负，自然要还击。
　　不过他还击的角度，比一般人要刁钻一点。
　　因为正常人，谁也不会随身带着一顶绿色的帽子。
　　王动的绿帽子，不是给自己带的，向来都是给别人戴的。
　　最早是给老教主季流云戴的，然后是给万庆国的皇帝林青侠戴的。
　　现在，则是给这个柳飘飘戴的。
　　其实王动自己都没有想到，他的绿帽子，居然有一天会给一个女子戴。
　　将绿帽子扔向柳飘飘，王动笑道：“如此神器，足以影响你一生，本座卖你50万灵石，也算是童叟无欺了。”
　　帽子精准无误的落在柳飘飘手中，她眼神中满是怒意，恶狠狠的看了赵飞英一眼，然后将帽子撕得粉碎。
　　赵飞英有点无奈的缩了缩脖子，羞辱你的明明是这个王动，你瞅我咋地？
　　人就是这样！
　　明明是仇人是小明，但是因为小明太强大了，你不是对手，所以下意识的会把仇恨转移到小亮身上。
　　原因很简单，就是因为小亮好欺负！
　　不管任何世界，弱都是原罪。
　　王动笑道：“柳姑娘真是财大气粗，价值五十万灵石的神器，你说毁就毁掉了，这是得赔偿的！
　　本座既然要送你东西，你就该收下，不该毁掉。
　　既然如此，那本座就忍痛，再卖你一件！
　　加上你刚刚毁掉的，两件加起来就是一百万灵石了。”
　　说着，王动从怀里又掏出来一顶绿色的帽子。
　　是的，他还有！
　　其实没有人知道，哪怕是最了解王动的刘三思都不知道，王动有喜欢带绿帽子的习惯。
　　而且一带，就是好几个！
　　平常不会拿出来，藏的严严实实的，可一旦到了羞辱人的时候，那效果是成倍的，爽感也是爆炸的。
　　杨不过有习惯带白色手帕的习惯，王动有带绿帽子的习惯。
　　之前没有储物戒指的时候，王动带的绿帽子，自然是比不过杨不过的手帕的。
　　杨不过这个小子，曾经一口气在身上揣了三十多条手帕。
　　王动之前，最多也就带过四顶绿帽子。
　　但是现在有了储物戒指，他一口气戴了上百个绿帽子。
　　哦，必须要纠正一下，王动带的绿帽子，是专门给别人戴的，他自己不戴！
　　带和戴，还是要区分清楚的！
　　带，是带在身上，装在身上。
　　戴，则是戴在头上。
　　一个是纯粹的动词，一个不仅是动词而且是形容词！
　　王动这次没有把绿帽子扔给柳飘飘，而是直接走到柳飘飘面前，将这顶帽子亲手戴在了柳飘飘的头上。
　　说实话，有点欺负人。
　　因为柳飘飘肯定是不想戴的，之所以没有反抗，是因为她整个人完全被王动神识给压制住了，压的死死的，动都不能动。
　　戴着绿色帽子的柳飘飘，死死的盯着王动，虽然被王动神识压制的不能动弹，但眼角的泪水还是哗啦啦的掉了下来。
　　看样子王动的神识还是不够强大，无法压制柳飘飘的泪腺。
　　王动神识刚撤，柳飘飘刷的一下把绿帽子扯下来，就要撕碎。
　　结果一只大手阻止了她，不是王动，是她的亲爷爷，柳士杰。
　　“不能再撕了，撕一个五十万呢，再撕下去，家底都被你败光了！”柳士杰一脸无奈的说道。
　　柳飘飘狠狠的盯着王动，眼神中的怒意和仇恨简直要化为实质，恨不得扑上来把王动撕个粉碎。
　　这种羞辱，就连男人都受不了，跟别说女人了！
　　她气的、恨的简直要爆炸，死死的盯着王动，冲了出去，抬起手就是一巴掌。
　　不过她虽然盯着王动，但是却冲到赵飞英面前，狠狠一巴掌打在赵飞英的脸上，直接把赵飞英半边脸都给呼肿了。
　　之前她对赵飞英千依百顺，恨不得把自己最好的一面展示给赵飞英，连大声说话都没有过，娇滴滴的。
　　现在这一巴掌，也算是把多年憋的气给吐出来了。
　　“死渣男，老娘眼瞎了看上你！”
　　“啪！”又是一巴掌甩在赵飞英的脸上。
　　“爷爷，这个亲我不成了。”
　　宁毁一桩婚，不戴一顶帽！
　　王动这是行善积德，不辱没他王大善人，王大好人的名声。
　　事实上柳士杰还真有点感谢王动，之前他都劝过这个孙女无数次了，不要和赵飞英来往。
　　毕竟这个赵飞英是什么货色，他也有所耳闻，他孙女样貌不丑，身材过人，又不愁嫁，干嘛非要跟这么一个渣男牵扯？
　　可偏偏这个傻孙女不听，也不知道是哪根筋搭错了，入魔一样，非要和这个赵飞英在一起。
　　明知道是渣男，还要往火堆里跳，这老头自己都感觉自己孙女别有所图。
　　若不是自己的亲孙女，他怕是忍不住要骂一声“贱”。
　　可毕竟是自己的亲孙女，打不得骂不得，自然由着她胡来了。
　　结果王动这一番羞辱和打击，反而是让柳飘飘清醒了，也算是好事！
　　唯一可惜的是，自己孙女跟了赵飞英这个渣男这么多年，早就没有清白之身了。
　　这样一想，柳士杰更为自己孙女觉得亏，对赵飞英是更加的怀恨在心！
　　今日之后，他一定要想办法搞一搞这个臭小子，为孙女出气！
　　以上这是柳士杰的想法。
　　至于一旁的刘老太，就有点尴尬了。
　　她这个孙子是渣男，她自然是有所耳闻的。
　　如果是别人的家的臭小子，她肯定是要大骂一顿，甚至见到了还要暴打一顿。
　　但赵飞英毕竟是自己的孙子，就算有错，她也得护着。

第两百七十五章 你要和本座讲道理？
　　遥想当年，刘老太年轻时候也是暴脾气，最恨渣男无情男，经常干抓奸这种事情，没少替自己的姐妹出气。
　　而人就是这样，双标是一种无法抹掉的情绪，护短是人之常情。
　　大义灭亲，那肯定是被人抓到了把柄，或者是他自己有什么更加阴暗的想法！
　　柳飘飘居然想要退亲，她眼珠转了转，有了一些特殊的想法，一瞬间脑海中就冒出来了三条毒计。
　　想搞我孙子，呵呵，门都没有！
　　至于赵飞英，则是被打蒙了。
　　他本就是渣男，柳飘飘这个一向对自己千依百顺的女人，自己勉为其难的接受她，她居然敢打自己，还要跟自己退婚？
　　真是给脸不要脸了！
　　“啪！”他一巴掌打了回去。
　　“贱人，居然敢打我，你她么的疯了？”
　　柳飘飘怒火攻心，见赵飞英居然还敢还手打自己，这无异于火上浇油。
　　“畜生东西，你还敢还手，老娘剁了你三条腿！”
　　两个年轻人扭打起来。
　　刘老太目光一愣，寒声道：“别打我孙子。”
　　说着，居然出手想要摄柳飘飘。
　　这自然是激怒了柳士杰，他本就对赵飞英厌恶，如今刘老太这个臭老太婆，居然想动自己的宝贝孙女，真她么是个老贱人！
　　“臭婆娘，你想死吗！”然后，这个糟老头子也出手了，和刘老太干了起来。
　　王动目瞪口呆，只是什么情况？
　　自己不应该是主角吗？
　　怎么一瞬间就变成观众了？
　　不过，观众就观众吧，有好戏看就看看，正好最近修炼久了有点无聊。
　　他神识一动，从背后的屋子里拘了一个西瓜和凳子过来。
　　坐在小板凳上，悠哉悠哉的吃着西瓜，清清爽爽，极为舒坦。
　　看这四人打的满头大汗，他吃着爽口的西瓜，顿时感觉这些个圣地的修仙之人，比世俗界的凡人还要蠢一点。
　　足足打了半个时辰，还没有打死一个人，王动看的有点无聊了。
　　他一挥手，四个人“砰”的一下从一团变成了四团，同时砸在地上。
　　“别打了，打也打够了，该干点正事了。”
　　王动脸上有点不满道：“你们四个，这是在本座面前演戏吗？就是打到天黑，就是真打死了三个，也得赔钱。”
　　王动看着地上早就成碎片的两顶绿帽子，慢悠悠的从怀里又掏出来一顶绿帽子。
　　这个举动，让柳士杰面色一变。
　　一顶绿帽子五十万，这都第三顶了，难道还要开价一百五十万不成？
　　就算是金丹境的修士，想要拿出来一百五十万，也得伤筋动骨，甚至元气大伤，要毁根基的！
　　刘老太则是一脸幸灾乐祸，两家已经撕破脸了，这次让柳士杰大出血，她倒是极爽的。
　　王动看了一眼刘老太，惊讶道：“老太太，你在笑什么？难道你不知道，柳飘飘这三顶绿帽子，都是为你孙子戴的！
　　本座心善，也看出来了，你们根本就不喜欢本座的这个神器。
　　正所谓器赠有缘人，既然你们不喜欢，那本座也就不强卖给你们了。
　　毕竟强买强卖，这是有失道德的恶性事件，本座还不至于干出这种事情。
　　只不过之前被你们毁掉的两顶绿帽神器，你们就得赔了。
　　本座体面，不屑于强买强卖，但是你们弄坏了东西，赔偿也是天经地义的，是吧？”
　　是吧？
　　当然不是！
　　只不过这四个字，四人都没有说出来。
　　他们都很清楚，王动此人，在世俗界就是个魔教教主，杀人都不眨眼，甚至视杀人为享乐。
　　这种魔头，他们难不成还要讲道理不成？
　　“你们两家，一人赔一顶帽子，本座就不追究你们了。”王动笑呵呵的说道。
　　刘老太大惊道：“王教主，这件事情和我们没有关系，那两顶帽子都是柳飘飘撕的，应该让她赔呀！”
　　王动回头，冷笑着看了刘老太一样：“呵呵，你这是想和本座讲道理？那好，本就就和你讲讲道理，你知道此刻最大的道理是什么吗？”
　　刘老太问道：“是什么？”
　　王动道：“本座的话，就是最大的道理。本座说一人赔一个，那就应该一人赔一个，这是最简单的道理！”
　　刘老太不说话了，她不是柳飘飘这种小丫头，她什么样的人没有见过？
　　这个时候再和王动顶嘴，是没有任何意义的，只会让后果更加严重。
　　王动继续道：“或许你们不甘心，或许你们有其它的想法，毕竟这里是万剑圣地的核心区域，有执法堂看管，本座不可能杀你们。
　　是的，本座确实不可能杀你们，杀了你们得不偿失，有些烦人。
　　但本座有的是办法，本座知道你们不信，那本座就随便挑一个说给你们听听。
　　本座有一门功法，一旦使出，可以让你们短期内失去意志，如同行尸走肉一般听从本座的吩咐。
　　两位老人家都是一大把年纪了，若是跑到对面的天剑广场，做一些羞耻的事情，怕是要生不如死，直接饮剑自刎了吧？”
　　说完，王动知道他们肯定不信，所以他出手了。
　　《寂灭魔道》
　　这门从夜天尊记忆碎片中获得的功法，并且直接吸收了修炼心得，如臂挥使。
　　但自从得到这门功法之后，王动还没有使用过。
　　一是太邪性，二是没有多大意义。
　　这门功法，限制性太多，而且对比自己强的人，几乎没有太大的作用。
　　但是对于稍弱自己，甚至弱自己很多的人，这门功法就是噩梦了。
　　之前整个通州，所有人都化为了行尸走肉，就是因为这门功法，所以不需要试验，王动都知道这门功法的恐怖。
　　寂灭魔道一出，对面的四个人顿时眼神陷入呆滞。
　　“啪！啪啪！！”
　　这四个人，每人都在往自己的脸上扇巴掌。
　　几百巴掌后，王动撤了寂灭魔道。
　　四个人的脸肿成了猪头！
　　他们一脸惊恐的互相对视着，根本就不知道发生了什么事情。
　　刚刚他们失去了意识，一清醒过来就发现自己变成了猪头！
　　如果失去意识的时候，不是被打脸，而是跑到大庭广众之下做一些羞耻的事情……
　　想想，顿时一瞬间毛骨悚然！

第两百七十六章 我终于突破到雷帝不灭经第二层了
　　最终，两边都是老老实实的交出来了五十万的灵石票。
　　对于一个老牌金丹来说，五十万的家底还是有的，甚至还远远算不上倾家荡产。
　　王动刚刚那一招一出，他们没办法了。
　　大家都是有头有脸的人物，某种意义上死不可怕，但若真发生了王动说的那种情况，可就比死严重多了！
　　王动脸上露出了一丝微笑，一百万灵石到手，自己这是要起飞呀。
　　柳飘飘等四人离去，王动没有再阻拦，再阻拦就有点过分了。
　　当然，王动也明白，自己在万剑圣地得罪了这么多人，怕是不会有好下场！
　　所以他加紧修炼，并且直接换了一个地方。
　　他跑到多宝阁，又花了十万灵石，买了一头雷光狮的尸骨。
　　然后这个多宝阁有出租修炼室的服务，一万灵石一个月。
　　修炼室由灵石特殊改造修建成阵，里面的灵气极为惊人。
　　王动直接在多宝阁阻了两个月的修炼室，他倒不是图这里的灵气，而是感觉安全一点。
　　毕竟自己敲了柳老头和刘老太一共一百万灵石，谁知道他们会干出来什么事情？
　　万一请出来一尊元婴来对付自己呢？
　　虽然可能性不高，但既然有钱任性了，可以稳一点那就稳一点好了。
　　话说元婴出手，自己躲在“宿舍”就没有卵用了。
　　元婴哪怕不杀自己，也有的是办法折腾自己。
　　这多宝阁就不一样了，据说背景极为深厚，就算有元婴想要对付自己，也会在多宝阁外面等自己出来，而不是杀进多宝阁。
　　如今自己又买了一头雷光狮的骨架，一旦吸收完了，雷骨大成，踏入雷帝不灭经的第二层……
　　那么就算有元婴在门口堵自己，还能杀了自己不成？
　　不成！
　　多宝阁的修炼室中，王动先是将霹雳虎的骨髓全部炼化吸收，然后又取出雷光狮的骨架。
　　等到降雷光狮的骨髓精华也全部吸收殆尽的时候，他的雷骨，终于成了！
　　随着雷骨的大成，他的体内一道道电芒游在，最终在丹田位置形成了一颗雷丹。
　　雷丹，某种意义上也是金丹，但是又和金丹有很多不同之处。
　　金丹在紫府之中，雷丹在丹田之中。
　　其实按照《幽冥帝尊经》修炼，要不了多久还会在心脏位置练出一颗魔丹。
　　到时候三丹齐聚一体，简直就是霸体，霸道之体。
　　霸体三丹，无敌了！
　　雷丹一成，雷帝不灭经，终于突破到了第二层。
　　修成雷帝不灭经的第二层，接着修炼下去，便是将真元炼化成灵力！
　　真气、真元，灵力，这是修士的三层能量，层层递进。
　　金丹之下修真气，金丹修真元。
　　而灵力，是元婴才可以修炼的能量。
　　王动虽然还是金丹，甚至准确的来说，他还是金丹初期，但是随着雷帝不灭经突破到第二层，他已经可以开始修炼灵力了。
　　单单从这一点来说，他已经完全不比元婴差。
　　金丹境界就能够修炼灵力，这是极为罕见的，甚至可以说没有！
　　修成雷丹的时候，王动租凭的两个月修炼室，才刚刚过去一个月零几天。
　　想着一万灵石一天呢，王动自然也不会浪费，继续修炼。
　　雷帝不灭经突破第二层后，确实很惊人，仅仅三天，王动就修炼出了第一缕灵力。
　　正准备一鼓作气，多修炼一些灵力出来，修炼室的门被人推开了。
　　当然，不是仇人，是万剑圣地的人。
　　一位长老！
　　这位长老王动还有点小熟悉，正是紫鹤真人把自己带到万剑圣地后，接待自己的那位执法堂长老何天旭。
　　之前这位长老只是敷衍的告诉自己，只需要安心等着，什么时候攻打幽冥殿，他会通知自己。
　　如今这家伙找上门来，甚至直接来多宝阁的修炼室来找自己，那么就绝对不可能是来找自己麻烦的。
　　显而易见，是之前说的，攻打幽冥殿的时候到了！
　　王动之前被逼加入幽冥殿，想要以证清白，就必须要加入这次攻打幽冥殿的行动中。
　　虽然王动自己并不想证明这个清白，但是有人会逼着你证。
　　如今王动艺高人胆大，就是真的和万剑圣地闹翻，也能够逃出生天。
　　但是他得为风云神教想想！
　　就算自己能够无视万剑圣地，说走就走，风云神教走得了吗？
　　甚至万剑圣地都不需要花费什么精力，随便派出一两尊金丹，就能够把风云神教覆灭的一干二净。
　　哦，也不一定，万一凤姬给力了呢？
　　当然，除非王动是脑子被驴踢了否则就不可能把希望寄托在凤姬这个不靠谱的丫头身上。
　　虽然说凤姬名义上也是风云神教的圣女，应该为神教出力，鞠躬尽瘁，死而后已。
　　但是……
　　一言难尽！
　　王动想了想，干脆利落的跟着何天旭就走。
　　不就是攻打幽冥殿嘛？
　　不就是有个过场嘛？
　　不就是证个清白嘛？
　　他王大教主身正不怕影子斜，不怂。
　　何天旭把王动带到了万剑广场，稍微叮嘱了两句道：
　　“王动，你加入幽冥殿，不管是不是被迫被逼的，这个行为都不算光明。
　　这次十大圣地联手攻打幽冥殿，只要你能杀一尊幽冥殿的金丹，那么你和风云神教，以后都可以继续受玄鸿大世界的庇佑，不会有人再认为你们勾结幽冥殿。
　　杀一尊幽冥殿的金丹，其实并不能够代表什么，但至少可以看出你的态度和风云神教的态度。
　　更何况，要不了多久，幽冥殿就会成为废墟尘埃，只要幽冥殿一灭，你们这些被逼加入的小门小派，也不会有真的有人关注你们。”
　　毕竟只是世俗界的小门派而已，如果王动不是境界如此惊人，也没有人会关注他。
　　之前何天旭，只以为王动是筑基而已。
　　但王动来到万剑圣地之后，闹出了这么大的动静，他自然已经知道王动是金丹。
　　如果这种情况下，何天旭还不知道王动是金丹境的修士，那才是可笑了！
　　所以这次围剿幽冥殿的行动，给王动的任务才会是杀一尊金丹。

第两百七十七章 十圣联军
　　其实如果王动没有暴露自己金丹境修为的话，那么这一次的任务，很有可能仅仅是杀一尊筑基而已。
　　不过王动倒也没有在意，毕竟对于如今的他来说，杀一尊金丹和杀一尊筑基，根本没有什么区别。
　　尤其是普通金丹，在王动的眼中和筑基没有丝毫的区别，反正都是随手就能够捏死，花的力气都不需要多多少。
　　就算是金丹巅峰，在王动也就是多搓两下手的区别，和直接碾死没有太大的区别。
　　万剑广场，已经围了不少人。
　　何天旭对着王动叮嘱了两句之后，便独自离去了，他自然不可能一直陪着王动。
　　之所以亲自来请王动，也是因为王动是金丹，他怕派一个弟子过来我，王动不给面子。
　　金丹对金丹，还是应该给予一些重视和尊重的。
　　何天旭把王动带到的位置，算是个旮沓地了，边边角角，不引人注目。
　　王动随便扫了一眼，发现周围都是些先天境的小角色，甚至有真气境的。
　　“王教主！”
　　居然有人认出了王动，和王动打招呼。
　　先天境竟然认识自己，那么肯定不是万剑圣地的人了，很有可能是万庆国世俗界的。
　　幽冥殿出现在万庆国的通州地界，它派出金丹镇压的门派，基本上都是万庆国境内，尤其是距离通州不远的。
　　而王动的名声，可谓是在整个万庆国都如雷贯耳，这些人之中，有人认出王动，倒也是情理之中。
　　王动瞥了这些人一眼，没有一个认识的，也就没有放在心上。
　　至于和自己打招呼的人，反正不认识，他看都懒得看一眼，更没有回应。
　　高傲，看不起人？
　　确实！
　　看不起人咋滴？这些人谁敢哔哔王动一句？
　　没有！
　　见王动不搭理他们，他们不仅不敢有丝毫的怨言，甚至连喘息都小心翼翼的，生怕惹得王动有一丝不满。
　　对于王教主的传言，大家都是略有耳闻，虽然说这里万剑圣地，王动应该不至于一言不合就砍死自己。
　　可是出了万剑圣地呢？
　　王教主的恶名，还是有点唬人的。
　　这一次对付幽冥殿，其实是十大圣地共同联手，阵仗还是挺吓人的，毕竟每一个圣地，都有着惊人的底蕴。
　　就拿这个万剑圣地来说在，这次领队的，便是一位元婴境界的太上长老！
　　元婴这是必须得，十大圣地，自然都是有元婴的。
　　一个没有元婴境界老怪存在的势力，肯定是不配成为圣地的。
　　就算是十大圣地之中垫底的先天宫，也是有元婴存在的，甚至不止一尊！
　　先天宫之所以在十大圣地之中垫底，就是因为它的底蕴太差。
　　其实万年前，玄鸿大世界只有九大圣地。
　　先天宫，是后来才崛起的第十大圣地，最惊人的是，先天宫这个势力，一开始是完全从世俗界崛起的，没有什么根基底蕴。
　　一群世俗界的凡人，仗着过人的天资，一路披荆斩棘，修炼出了头，这才建立了第十大圣地。
　　不过世俗界走出的，终究是世俗界走出的，底蕴太浅，没有什么根基，哪怕是发展了万年，依旧在十大圣地中垫底！
　　但哪怕是垫底的圣地，那也是圣地。
　　先天宫成立之前就不说了，太过于遥远。
　　先天宫成立之后的这一万年，再没有任何一个世俗界势力，能够做到先天宫这一步，踏入“圣地”的范畴。
　　从世俗界想要走出一尊元婴，这太难了。
　　所以一万年才出了一个先天宫！
　　这一次十大圣地联手，至少会出动十尊元婴，这个手笔绝对是惊人的。
　　整个玄鸿大世界，已经有上万年没有搞过这种大手笔了。
　　或者说，先天宫自建宫以来，就没有经历过这么大的阵仗。
　　王动和身边的这些世俗界的先天，能够赶上这么一个大场子，也算是几世修炼的运气。
　　就是不知道是福运还是噩运了！
　　十大圣地，准备会师的地方，是通州边界的忘忧谷。
　　在忘忧谷汇合后，十大圣地联军，欲一举踏平幽冥殿。
　　踏平幽冥殿，说起来并不算是什么难事，也不值得十大圣地这么大张旗鼓。
　　其实十大圣地的真正目标，是魔眼，是嚎哭深渊。
　　只有控制住了嚎哭深渊，才能彻底断绝通幽大世界继续偷渡玄鸿大世界。
　　十大圣地的最终目标，是镇守嚎哭深渊，踏平幽冥殿只是附带的。
　　这么大的阵仗，仅仅踏平一个幽冥殿，简直是易如反掌！
　　如果连一个小小的幽冥殿都踏不平，那么如何面对整个通幽大世界？
　　事实上玄鸿大世界的十大圣地，也不是第一次和通幽大世界交锋了，他们对通幽大世界，有着足够的了解，所以面对通幽大世界倒也不是一味的恐惧和惊慌。
　　玄鸿大世界，其实有些秘境，也是连通通幽大世界的。
　　所以之前被王动得到储物戒指的聂独寺，身为凌霄圣地的太上长老，却跑到通幽大世界的幽冥殿去当卧底了。
　　只不过这些秘境，想要跨界付出的代价太大，所以一般不会干这种吃力不讨好的事情。
　　当然，一般不会干，总有些不一般的情况。
　　所以通幽大世界偶尔有玄鸿大世界的卧底，然后玄鸿大世界，偶尔也有通幽大世界的卧底！
　　不过这些事情，和王动没有半毛钱关系，他没有关注过。
　　王动现在比较感兴趣的是，这次十大圣地搞得阵仗这么大，不知道暗中会不会有化神境界的大能跟随接应。
　　化神，沾上了一个神字，有多恐怖是想都想不到的。
　　这个“神”字，可不是陆地神仙之中那个水货“神”字。
　　陆地神仙，只不过是世俗界凡人无知的尊称罢了，这个境界真正的称呼，叫做筑基，和神啊仙啊的没有丝毫联系。
　　而化神，这个境界是真的带有一个“神”字，这是本质的区别。
　　应该不会有化神大能吧？
　　王动心里有些不确定，虽然如今他已经算是个大人物了，连元婴他都不放在心上。
　　但是化神两个字，对他来说听起来还是有点像传说的感觉，一点都不接地气，太过于遥远！

第两百七十八章 化神舵主
　　化神大能到底有多恐怖，这是王动还不能接触的。
　　虽然他现在膨胀到感觉自己可以和元婴掰一掰手腕的地步，但是面对化神，他却是想都没有想过。
　　王动唯一算是和化神有点接触的，就是那个想夺舍自己，然后被系统干掉的聂独寺了。
　　不过这尊化神，就是被幽冥殿的殿主给一击打死了。
　　化神啊！！！
　　被一击打死，这是什么概念？
　　不敢想。
　　但是九幽殿殿主这种级别的人物，不可能随随便便就跑到玄鸿大世界来。
　　一是九幽殿的总部，毕竟在通幽大世界，他若来玄鸿大世界，那幽冥殿很有可能被人一锅端了，毕竟通幽大世界可比玄鸿大世界血腥残暴无数倍。
　　二是他若敢一个人来到玄鸿大世界，没有通幽大世界其他顶级人物随同相助，那么玄鸿大世界的顶级人物出手，甚至是联手，他就得死翘翘了。
　　毕竟玄鸿大世界，又不是没有他这个级别的存在！
　　如果有一天，幽冥殿的殿主真的亲身降临了，那么就代表事态严重到可怕的地步了。
　　因为他绝无可能独自降临，必然有不止一尊的同级别高手一起，这样的话，才有把握不被玄鸿大世界的高手围杀！
　　其实某种意义上来说，幽冥殿降临玄鸿大世界的这些人，就是通幽大世界的先锋。
　　这个“先锋”，说的难听点，就是炮灰！
　　因为这些人，本质上是在以卵击石，一旦玄鸿大世界认真对待，重拳出击，这些人是必死无疑的。
　　根本不是一个层次的存在，这就好像一个小区硬要干一个省市，想什么呢？
　　当然，这些先锋当做炮灰牺牲了，也不是什么收获都没有，自然能够试探出一些东西的。
　　反正这是个信号，通幽大世界和玄鸿大世界不会继续太平的信号。
　　三天之后，通州忘忧谷。
　　万剑圣地的人，如约来到了这里。
　　十大圣地，全都有人在！
　　王动先是看了一眼先天宫势力所在的区域，毕竟这十大圣地，他也就只和先天宫勉强熟悉。
　　当然，硬厚着脸皮，也能够和北玄圣地扯上一丝关系。
　　想到北玄圣地，王动随意扫了一眼，还真看到了那个一直盯着自己要万庆国传国玉玺的小丫头胡芸。
　　之前被胡芸那么一折腾，王动还真以为那个玉玺是什么好东西。
　　结果那个玉玺里面，确实也冒出来一条小金龙，在自己还是筑基境界紫府之门未开的时候，这条小金龙就钻进了自己的紫府之中。
　　当时王动是真的觉得，捡到宝了！
　　结果当初李如夜，也就是幽冥大世界的夜天尊夺舍自己的时候，这小金龙跟纸糊似的，瞬间就被夜天尊的小黑花给灭了。
　　瞬灭，渣都不剩！
　　所以很明显，胡芸心心念念找的那个玉玺，其实也是个渣渣，根本不算什么至宝。
　　其实想想也是，如果真的是什么至宝，北玄圣地也不会仅仅让一个小小筑基过来了，再不济也会是胡芸的师傅金威亲自过来。
　　摇了摇头，将这些不重要的想法驱逐出脑海。
　　北玄圣地的人群中，可能是胡芸比较敏感，所以她感受到有人在注视自己。
　　目光扫了一圈，她正巧也看到了王动。
　　“这个混蛋东西，居然也来了？”胡芸眼睛一亮。
　　之前她被王动摁进墙里打，简直是此生的奇耻大辱，发誓一定要突破金丹找回场子。
　　结果前些日子她刚突破到金丹，老天爷就给了她找回场子的机会。
　　天可怜见！
　　太好了！！
　　她一定要让王动这个臭小子，跪在自己面前叫奶奶。
　　哼恨狠～～～
　　除了先天宫和北玄圣地，唯一和王动勉强能牵扯上的联系，就是凌霄圣地了。
　　凌霄圣地，是一个庞然大物！
　　这段时间，王动从别人的聊天中，得到了一些消息。
　　这凌霄圣地，在十大圣地之中也是能够排进前三的存在，是整个玄鸿大世界最顶尖最可怕最恐怖的势力之一。
　　当时差一线就夺舍王动聂独寺，就是凌霄圣地的人。
　　王动从聂独寺那里，得到了凌霄圣地的功法，勉强也和凌霄圣地有一丝联系。
　　这凌霄圣地，最可怕的地方，就是他们的圣主，乃是洞虚境界的大佬！
　　化神，已经是可怕到极致的存在了。
　　洞虚，却是完全超脱化神的境界。
　　聂独寺被幽冥殿的殿主一击击杀，想必这个幽冥殿的殿主，应该也是洞虚境界的存在。
　　当然，这种猜测没有任何境界。
　　因为同境界也会有很大的实力差距，同境界一击杀同境界的存在，也是常有的事情。
　　所以不排除幽冥殿的殿主，也是化神的可能性。
　　不过这种等级的存在，总感觉洞虚更符合他的身份。
　　当然，这些距离王动都还太遥远，毕竟他只是一个小小的“金丹初期”。
　　十大圣地联军集合，浩浩荡荡的杀向了幽冥殿。
　　为首的领军人物，是一尊化神，也是此次行动中，唯一明面上的化神。
　　不过暗中还有没有，就没人知道了。
　　这尊化神，是太乙圣地的客卿长老，姓名王动这种小角色还没有资格知道。
　　通州，幽冥殿。
　　“林舵主，玄鸿大世界十大圣地联手，欲铲除我幽冥殿，此时不走更待何时？难道要留在这里送死吗？”
　　此刻在玄鸿大世界，幽冥殿的最高主事人，就是这位林舵主。
　　幽冥殿的舵主，乃是化神境界的存在。
　　之前想要夺舍王动的聂独寺，在幽冥殿混到的地位就是舵主。
　　如今在幽冥殿在玄鸿大世界，只有一尊舵主！
　　也就是说，只有一尊化神，剩下的最高也就是元婴，而且元婴只有三尊。
　　听起来不咋滴，有种毛毛雨的感觉，和十大圣地联军比起来有点不够看。
　　毕竟每个圣地至少都出动了一尊元婴，这表示联军最少也有十尊元婴！
　　而且这是最少，实际上肯定远远不止此数。
　　所以此刻幽冥殿有人怂了，想退走是很正常的事情。
　　刚刚开口想要离开的那个人，就是三尊元婴之一。

第两百七十九章 王教主，救我！！
　　此时不走，更待何时？
　　其实这尊元婴说出了在做所有人的心声。
　　谁都清楚，一个幽冥殿，而且仅仅是幽冥殿的一小部分势力，怎么可能硬撼玄鸿大世界的十大圣地联军？
　　这是以卵击石！
　　在他们看来，退回通幽大世界是唯一的活路。
　　事实上，也确实是唯一的活路。
　　可惜，这条路，被他们视为救星的林舵主给亲手堵死了。
　　这位幽冥殿的林舵主，伸手一挥，刚刚那尊开口的元婴，顿时熊熊燃烧起来。
　　瞬息之间，就化为了灰烬、残渣，就连紫府之中的元婴都未来得及逃逸，通通化成灰。
　　死的不能再死！
　　顿时，幽冥殿的大殿中，一片寂静。
　　这是元婴，不是金丹！
　　总共就只有三尊元婴，说杀就杀一尊，这是什么节奏？
　　令人一脸懵逼！
　　这时候除了林舵主，整个大殿中再无一个人敢说话，然后他说话了。
　　“死战不休，谁再敢言退，这就是下场！”
　　林舵主冷漠无情的话语，让所有人的心都凉了。
　　到了此刻，他们哪里还能不明白，自己这是成了炮灰。
　　尤其是那剩下的两尊元婴，他们在通幽大世界就不受待见。
　　果然，能够派他们出来的事情，就不是好事。
　　这一点，他们应该早就想到的才对，如今确实连后悔的机会都没有了。
　　林舵主再次道:“谁有怯战之心，我先送他去见冥尊。”
　　通幽大世界的人，信奉冥尊。
　　传说中的冥尊，是九幽之主，阴间之主，掌管生死轮回。
　　甚至有人坚信，死亡不是终点，死亡只是去见冥尊。
　　只要信奉冥尊，日后见到冥尊，或许给你比活着更好的安排。
　　当然，信奉终究是信奉，毕竟如果真的死了，死后的事情谁也不知道。
　　所以哪怕是信奉冥尊，谁也不愿意主动去死，能活着总归想活着。
　　可是如今幽冥殿的这批人，却是感觉活不成了！
　　明知必死的局面，还强迫他们留在这里，这是故意要让他们死，必定有什么阴谋。
　　可就算如此，他们也不得不服！
　　应承下来，至少可以多活几日，能够活到十大圣地联军来临以后。
　　若是敢反抗，现在就会被林舵主给捏死。
　　人就是这样，能多活一日，就宁愿多活一日，毕竟怕死是所有人共同的心态。
　　幽冥殿的众人离开后，整个大殿只剩下林舵主一人。
　　他冷漠的看着那尊元婴化成的灰烬，冷笑着摇了摇头。
　　转轮摄魂大阵，已经布置完毕，正好用这尊元婴的魂魄，激活大阵！
　　大阵一起，他的任务也就完成了。
　　当十大圣地联军降临幽冥殿的时候，大战一触即发。
　　这是真的一触即发！
　　连一句场面话都没有，见人就杀。
　　通幽大世界的人，和玄鸿大世界的人有着本质的区别。
　　他们修炼的功法，主修煞气。
　　这些人周身煞气弥漫，一下子就能够分辨清楚，根本不可能杀错人。
　　事实上在玄鸿大世界的修士看来，这些幽冥殿的人，根本就不是人，是魔！
　　他们觉得这些人、这些魔，和自己根本就不是一个物种，虽然都是一个嘴巴两个眼睛。
　　场面这么激烈，是王动也没有想到的。
　　见人就杀，这么残暴的事情，王动自然是做不出来，他终究过于心善。
　　但是他不主动杀人，却有人来杀他。
　　这就不能怪他了！
　　最重要的是，第一个对王动出手的人，居然仅仅是一尊筑基。
　　王动抬手一拍，一道掌印压过去，顿时把他拍成肉泥。
　　不过下一刻，王动眉头就皱了起来。
　　这个人死后，魂魄似乎被什么特殊的力量给吸走了。
　　王动修有寂灭魔道，并且有夜天尊的修炼心得，对这方面十分敏感。
　　不过他毕竟不是夜天尊，不可能洞若观火，无法对这一切了如指掌。
　　直觉告诉王动，幽冥殿应该是在这里布置了什么手段，类似于阵法这种。
　　直接吞噬魂魄的阵法，手段极其残忍，有伤天和。
　　但越是这种极端的阵法，威力往往更加恐怖！
　　不过幽冥殿和十大圣地的差距太大，不是一个阵法就能够扭转乾坤的。
　　况且就算王动看出他们布置阵法，也没有用，难道还能阻止十大联军杀人不成？
　　这一战无可避免，王动就算说出来，也没人会当回事。
　　幽冥殿知道他们打上门，布置阵法是很正常的事情，不值得大惊小怪。
　　甚至王动若敢瞎开口，说不定还会被扣上勾结幽冥殿，替幽冥殿说话，替幽冥殿求情的帽子！
　　所以王动很明智的没有废话，自己多小心一点就行了，大不了找机会开溜，毕竟自己的安危排在第一位。
　　“王教主，救我！！！”王动右侧，有一个人发出惨叫和惊呼。
　　这是来自世俗界的人，应该是万庆国的人，就不知道是属于哪个州的。
　　这是一尊先天，喊出这句话之后，他已经被一尊筑基拍成了肉泥。
　　其实以王动的能力，听到这句话的一瞬间，如果救他是能够救下来的。
　　毕竟王教主神识一动，那尊筑基就得被压爆。
　　但是王动没有出手！
　　一是他与此人非亲非故，懒得救。
　　二是有一尊金丹对他出手了。
　　虽然说如今的王动，已经不把金丹放在眼里了，但让他为了救一个不认识的人，白白挨金丹一击，他实在没有这么伟大。
　　尽管就算中了金丹一击，他也不会有什么大碍！
　　可王动向来都不是个大仁大义的人，他虽然是个好人，但那也是个自私的好人，自己永远排在第一位。
　　当这尊金丹的飞剑，距离王动只有不足三厘米的时候，王动出手了。
　　空手接飞剑！
　　然后王动捏着这柄敌人的飞剑，一把扎进了敌人的眉心。
　　以敌之剑，还敌之身！
　　飞剑不仅刺入敌人的眉心，更是直接刺入泥丸宫。
　　接着王动神识一动，将敌人的金丹拘拿了出来。
　　最后，王动一脚踩在敌人的脑袋上。
　　“bang～～～～～”
　　头颅炸开，一尊金丹，就这么彻底死翘翘了。
　　你说他招惹谁不好，非要来招惹王动？

第两百八十章 奖励10000点魔头值
　　王动撇了撇嘴，万剑圣地给自己安排的任务，就这么完成了。
　　这粒金丹，足以证明他杀了一尊幽冥殿的金丹境界修士。
　　事实上，这不应该说是金丹，应该说魔丹才准确！
　　既然任务已经完成了，王动自然不会再傻傻的乱杀。
　　他杀下去图什么？
　　如果不是因为风云神教，他根本就不会搭理这个鸟万剑圣地。
　　风云神教毕竟太弱，得罪了万剑圣地，对方动动手指就能够灭掉风云神教。
　　王动虽然本质上是一个“无情人”，但说实话，对风云神教还是有一点点感情的。
　　如果风云神教真的被灭掉了，彻底覆灭了，他还是会伤心，至少得伤心足足一天。
　　甚至还不止！
　　不动声色的往战场边缘撤退，王动已经决定出工不出力了。
　　敷衍敷衍就行了，这种事情他干嘛要上心？
　　他和幽冥殿无冤无仇，甚至就来过幽冥殿一次，还捡到了便宜，足足捡了一个化神的遗产。
　　就在王动悄悄后退的时候，有个狗东西又搞事情了。
　　【发布任务，斩杀一尊十大圣地联军中的元婴，任务时限一个月，奖励10000点魔头值。】
　　如果是1000点魔头值，王动根本就不会意动，之前在万剑圣地的时候，让他断万剑山庄独孤信四肢的任务，他就懒得理会，因为只有1000点魔头值，而且没有其它实物奖励。
　　但这一次，不是1000点魔头值，而是10000点魔头值。
　　正常情况下，得完成十次任务，才有机会获得这么多。
　　之前给他十万点魔头值的任务，都是狗系统发布的极度坑逼任务。
　　别的不说，上次就是搞开了这个魔眼的封印，才有了如今通幽大世界和玄鸿大世界的互通。
　　如果没有王动完成这个任务，这个魔眼的封印，还不知道要多少年才会解开，怎么着也能撑个一两百年吧？
　　说白了，就是因为王动，才让幽冥殿有机会降临，才会有今天的这一战。
　　当然，也不能够把责任全压在王动的头上，他只不过是把这个时间给提前了一两百年而已。
　　没有王动，一两百年后，这一幕还会发生。
　　当然，就算这些事情的责任全部算在王动头上，他也不会有什么负罪感。
　　毕竟大家都认识王动这么久了，知道他这个“好人”，是要打引号的。
　　这一次，系统居然下大手笔再次给王动发布一万点魔头值的任务，那么显然是不简单的。
　　一万点魔头值，就算对于金丹境界的王动来说，也是一笔巨款！
　　说不心动是假的。
　　但是他上次才发誓，狗系统再拿这么高的魔头值诱惑他，他绝对不会上当。
　　毕竟这么高的魔头值，里面绝对有坑，绝对想要坑自己！
　　不过，这次的任务……
　　好像没有想象中那么难啊！
　　系统发布任务，自然是需要考虑王动如今自身修为的。
　　如果还是先天境界的王动，随便发布一个斩杀金丹的任务，至少都得给1万点魔头值。
　　但是如今王动的修为，就算是让他杀一尊元婴，也不该给这么高的奖励。
　　毕竟给这么高的魔头值，基本上都得是那种“几乎无法完成”的任务。
　　相对来说，杀一尊元婴，有点“简单”了。
　　按照之前的任务对比，系统应该让王动杀一尊元婴巅峰，甚至是化神才能够开这么高的价。
　　随便杀一尊元婴，甚至是元婴初期都行？
　　这不是狗系统的风格！
　　不过很快王动就想明白了，系统说的是杀一尊圣地联军的元婴。
　　这是要把自己推到十大圣地的对立面，简直狼子野心。
　　这个大魔头系统，一如既往的敬业，想要把自己弄成大魔头。
　　如果自己依附于圣地，还算个屁的大魔头啊？
　　那是狗腿子！
　　所以这系统，肯定想想方设法的想要把自己弄成圣地的敌人。
　　元婴境界，不是喽啰，一尊元婴身死，肯定是会彻查到底的，想要查出凶手是王动不难。
　　最重要的是，王动的身份一旦曝光，后续是一系列的连锁反应。
　　世俗界走出的修士！
　　一年前还是先天！
　　一年后斩杀元婴！
　　…………
　　……
　　这一桩桩的结合起来，谁都能够想到王动身上有惊世大秘，谁都想要把王动抓起来慢慢蹂躏，严刑拷打，逼出王动身上的秘密。
　　所以或许杀一尊元婴不值一万点魔头值，但后续的连锁反应，对系统来说确实是值得的。
　　毕竟它的目的，就是把王动逼上魔头之路。
　　但是对王动来说，想要完成这个任务，还是有漏洞可循的。
　　而且这个漏洞还极为明显！
　　很简单，只需要做到天衣无缝的杀死一尊圣地元婴，不暴露自己的身份，便万事大吉了。
　　想到这一点很简单，但是操作起来就太难了。
　　因为每一个圣地，都会有洞虚大佬！
　　洞虚大佬只要出动，来到元婴陨落的地方，便能够凭借特殊手段，推算出凶手是谁。
　　这一点，是王动从夜天尊的记忆碎片中得到的消息。
　　洞虚大佬，修为通天彻地，已经开始探索虚空的奥秘，洞悉空间的深奥。
　　除非王动杀的这尊元婴不受待见，就算是死了也不会有洞虚大佬关注。
　　但这也不现实！
　　因为元婴不是金丹，金丹陨落，根本不会有洞虚放在心上。
　　但是元婴不一样，元婴这个境界，就算在圣地之中，也是挺稀有的存在了，每陨落一尊，对圣地来说都是不小的损失。
　　一旦有元婴失踪、或是陨落，都会惊动洞虚大佬探查。
　　当然，那种人缘极差，得罪了很多人，甚至是令门内洞虚大佬都厌恶的元婴除外。
　　但是这种元婴，绝对是凤毛麟角的，万中无一，毕竟谁也不是傻瓜，好端端的干嘛四处得罪人？
　　再者，哪个元婴敢让洞虚讨厌自己？
　　王动想要挑这么一尊元婴杀，无异于大海捞针！
　　更何况，就算真有这种少脑子的元婴，人缘差到极限，得罪了很多人，但是谁又敢保证洞虚不会插手探查死因？
　　毕竟这是门面问题，总不能让门下之人死的不明不白吧？

第两百八十一章 你误会了，我是卧底
　　王动叹了一口气，这个任务不好接呀！
　　最重要的是，就算自己咬咬牙，真的按照系统的意思，杀了一尊圣地元婴，站在圣地的对立面。
　　他倒是勉强有一点点信心能应对接下来的狂风暴雨，可风云神教怎么办？
　　随便来个圣地随便动动手指，就能够灭掉风云神教。
　　说到底，王动还是有点放不下风云神教。
　　毕竟自己是教主，若真的让人灭了教，变成一个光杆教主，也着实挺尴尬，挺丢人的！
　　想了想，为了一万点魔头值，放弃风云神教好像不值得。
　　毕竟一万点魔头值，到他手里也翻不起什么大浪，除非去抽奖人品爆炸抽到好东西，否则的话光靠兑换实物，也兑换不到什么太好的东西。
　　比如王动看中的一块护神符，可以抵挡化神境界的修士，用神识轰炸你一天一夜，才能破了此符。
　　这表示，哪怕是化神境界想要杀你，用神识攻击你，你也可以直接免疫。
　　不过这张符，要20万魔头值。
　　再者，还有一种护神符，可以抵挡化神境界的修士，用修为轰炸你一天一夜。
　　这表示化神境界想要用“物理”攻击来杀你，你也可以免疫。
　　这张符，也要20万魔头值。
　　两张符配合使用，就算是一个普通人，都能硬抗化神境界一天一夜不死，这是什么概念？
　　概念就是能多活一天，其实意义也不大！
　　一万点魔头值，这种层次的实物，也就只能够对付金丹。
　　撑死了防一防元婴，只是防御，想要主动攻击元婴就想多了！
　　而这，对王动来说没有什么意义，毕竟王动如今已经膨胀到认为自己可以和元婴掰掰手腕了。
　　这么一想，这么一对比，就显得这个任务没有风云神教重要了！
　　所以王动安慰自己，这个任务能放弃就放弃，不接了。
　　然后继续撤退，很快就撤到了战场的边缘。
　　当然，做戏做全套，这点意识王动还是有的。
　　他一边撤退，一边散发的气息越来越虚弱，仿佛受到了很重的伤势，这样就不会有人太过于关注他。
　　退着退着，王动看到对面的幽冥殿的人，有一个人和自己很像，气息也是越来越虚弱，并且一直在往边缘靠，而且靠的方向和自己越来越近。
　　正常不会有人关注他，但是王动眉头微微皱了起来，这是遇到“同类”了？
　　王动-眼睛眯起来，有点无奈，自己是来打酱油混混的，这么消极怠工就算了。
　　你这可是入侵者，也敢这样混？
　　不当礽子！
　　下意识的，王动还是挺关注这个家伙的。
　　然后当王动退到战场边缘的时候，那个家伙，也渐渐的退到战场边缘了，并且距离王动越来越近。
　　两人还挺有缘分！
　　虽然王动一直在关注这个人，但是因为在战场上，他没有敢用神识乱扫，再加上此人没有出手，和王动一样假装受伤隐藏气息，所以王动看不出他的修为。
　　但是能够干出这么猥琐的事情，想来最多也就是筑基了，所以王动虽然关注他，但是也没有多放在心上。
　　毕竟正常情况下，金丹是不至于干这种不要脸的事情！
　　当然，王动这尊金丹除外，不是王动不要脸，是他本来就没有把脸搁在这边，或者说他在圣地根本就没有脸，还要个屁？
　　结果就在下一刻，王动受惊了！
　　他亲眼看到，这个家伙趁着无人注意，身上的煞气渐渐收敛，居然散发出了玄鸿大世界修士的气息，真气的气息。
　　这表示什么？
　　王动心头一跳，这表示此人虽然是幽冥殿的人，虽然是通幽大世界的人，但是却修炼有玄鸿大世界的功法！
　　王动因为有了些许夜天尊的记忆碎片，所以对通幽大世界，勉强还是有一点了解的。
　　通幽大世界，很少有玄鸿大世界的功法。
　　就好像玄鸿大世界，很少有通幽大世界的功法一样。
　　王动之所以能够得到通幽大世界的功法：
　　一是因为解开了魔眼封印，夜天尊夺舍失败，所以才得到夜天尊的功法。
　　二是因为解开了魔眼封印，幽冥殿入侵，让他找到了聂独寺的洞府，然后聂独寺夺舍他失败，所以得到了聂独寺的功法。
　　都和魔眼封印脱不了干系！
　　眼前这个幽冥殿之人，居然修炼有玄鸿大世界的功法，而且切换自如，那么就绝对不是小角色了。
　　本着不惹麻烦上身的想法，王动往另一个方向退去。
　　结果那个家伙冲过来，居然主动对着王动道：“兄弟，拉我一把，我受了重伤，不行了。”
　　王动敢拉吗？
　　不敢！
　　原本他以为这家伙只是个小小的筑基，所以没放在心上。
　　但是如今看来，这很有可能是一尊隐藏大佬，并且还想趁机混入玄鸿大世界。
　　之前这个家伙隐藏煞气，释放真气，没有人注意到，只有自己一个人注意到了。
　　自己能注意到他，那么他肯定也能够注意到自己。
　　所以对方找上自己，一点都不意外。
　　王动眼睛眯了起来，这是要杀自己灭口？
　　对于王动来说，他一向都不是个优柔寡断之人，此刻他懒得废话。
　　先下手为强！
　　神识迸发，同时催动不灭神魂，往此人身上轰去。
　　与此同时，丹田飞剑激射而出。
　　御剑术！
　　并且这一次，是前所未有的最强御剑术。
　　因为王动不知道此人的深浅，所以出手就是全力。
　　踏入雷帝不灭经第二层，修炼出一缕灵力之后，王动还从没有催动过灵力。
　　灵力，这种比真元更强的能量，威力如何王动还真不晓得。
　　这是雷帝灵力的首次出动，配合御剑术，杀伤力有多强，连王动自己都不敢想！
　　反正，绝对很强就是了。
　　那个幽冥殿夯货，见王动二话不说，直接出手，倒是出乎了他的预料，没想到对方此干脆，连一句屁话都没有。
　　简直比他们通幽大世界的人还要狠，不是说玄鸿大世界的人，都比较儒雅随和，性情和善的吗？
　　“这位兄第，你一定以为我是通幽大世界的人，以为我是幽冥殿的人，其实你误会了，我是圣地派来的卧底。”

第两百八十二章 各大圣地一家亲
　　“我叫刘宇轩，是乘风圣地的弟子！”
　　换个人听到这句话，说不定真的就收手了，至少也会犹豫迟疑一下。
　　毕竟万一杀了自己人，那就比较尴尬了！
　　但王动不是正常人。
　　一，王动不相信这家伙是什么圣地派到幽冥殿的卧底。
　　二，就算是卧底又怎么样，反正王动看他不像是好人，先砍死再说！
　　毕竟，王动和这些圣地又没有什么关系。
　　所以王动的飞剑没有丝毫的犹豫，继续斩向这个自称刘宇轩的家伙。
　　并且没有丝毫的留手，依旧是想杀人的一剑。
　　刘宇轩的脸上露出了一丝无奈，见对方不收手，他的手中陡然出现了一面龟壳小盾。
　　王动的飞剑，被小盾死死的顶住，无法寸进。
　　而且无论他神识如何控制飞剑，也无法绕开龟壳小盾攻击刘宇轩本人。
　　无奈之下，王动只能收剑！
　　最讨厌这种RMB玩家，随随便便拿个宝贝出来就能把你搞得没办法。
　　刘宇轩则是饶有兴致的看了王动一眼，难道这小子是梦魇圣地的魔头？
　　十大圣地之中，只有梦魇圣地的修士，性情怪戾，冷血无情，动辄杀人砍人，不留情面。
　　说白了，圣地虽然名字里面带一个圣字，但是不可避免也会有沾染上些许正邪之分。
　　按照世俗界的说法，这梦魇圣地，就是圣地之中的魔门。
　　像北玄圣地和凌霄圣地这种，就是明显的正道。
　　当然，不管是正是邪，无论平日里有什么摩擦和争斗，但是在大是大非面前肯定都是同仇敌忾的，对付通幽大世界那必须是一条心！
　　在刘宇轩看来，这个王动如此暴戾嗜杀，肯定是梦魇圣地的人无疑了。
　　在几个偏魔门的圣地中，这个梦魇圣地是最狠最邪的！
　　“兄弟，再打我可就还手了！”刘宇轩对着王动喊道。
　　王动眉头微微皱着，他一点都不相信这个家伙是圣地排到幽冥殿的卧底，更不相信这家伙是乘风圣地的人。
　　但不管这家伙是什么人，对自己来说都不是好人！
　　毕竟，只有自己看到了他从一身煞气的幽冥殿中人，摇身一变，变成了玄鸿大世界的本土人士。
　　设身处地的想一想，如果自己是对面这家伙，那肯定是要杀自己灭口的。
　　所以王动没有丝毫犹豫，再次出手！
　　他从来都不会把自己的安危，放在别人的手中在，指望别人不会对付自己，这种心态往往最后受伤的都是自己。
　　只有将主动权掌握在自己手中，才有足够的安全感！
　　既然物理攻击，搞不定对方手中的龟壳，那么就只能用法术攻击了。
　　夜天尊的《不灭神魂》，配合聂独寺的《斩神大法》，王动双手结印，对着刘宇轩杀去。
　　刘宇轩面色一变！
　　好凌厉凶悍的神识攻击，区区金丹，竟然能够有这么可怖的攻击？
　　这已经足以威胁到元婴了！
　　他一眼就看出了王动是金丹境界，很显然，他的修为绝对不只是金丹这么简单。
　　当然，不可能是化神，更不可能是洞虚！
　　所以，这是一尊元婴。
　　幽冥殿的元婴？
　　从始至终，王动都不相信此人是玄鸿大世界的圣地中人。
　　换个人，有可能会被这个刘宇轩忽悠蒙蔽，但是王动不会。
　　因为王动也修炼有通幽大世界的功法，所以他一眼就看出来了，这个刘宇轩修炼的通幽大世界功法，娴熟无比。
　　而玄鸿大世界的功法，却略显生疏。
　　如果是没有修炼过通幽大世界功法的人，看不出这细微的差距，但是王动能！
　　若这个刘宇轩真的是圣地的卧底，那么肯定是玄鸿大世界的功法，比通幽大世界的功法更加娴熟，而不是这般本末倒置。
　　“轰~~~”王动的斩神大法，轰进了刘宇轩的脑海中。
　　就算是金丹巅峰的存在，被王动轰上这么一记，都得脑子爆开，直接死翘翘。
　　但是刘宇轩安然无恙的站在那里，没有丝毫损伤。
　　他笑呵呵的看着王动道：“兄弟，现在相信我是圣地的卧底了吧？”
　　王动也跟着笑，苦笑。
　　这竟然是一尊元婴？
　　艹，喝凉水也塞牙。
　　而且绝对不是元婴初期，因为就算是元婴初期，也不可能会安然无恙的接下自己刚刚那一击。
　　“嗯，你说的不错，我信了。”王动一脸真经的说道。
　　虽然他还能再使出一些手段，但是想要一鼓作气杀了此人，已经没可能了。
　　不过对方想要杀自己，也不是一件容易的事情。
　　真正要磨下去，死耗，谁被磨死还真不一定。
　　“信了就好。”刘宇轩笑呵呵的看着王动，道：“咱们现在各大圣地都是一家亲，可不能内讧。”
　　从始至终，这个刘宇轩都是笑呵呵的对着王动，一脸儒雅随和。
　　可就在这次话音刚落的时候，他突然出手了。
　　一柄飞剑凭空而现，戳向王动的眉心。
　　堂堂元婴，居然出手偷袭一个金丹，而且是金丹初期，简直是一点脸都不要了。
　　还好王动一点都不相信他，从始至终都在防备！
　　王动的飞剑冲天而起，顶在了刘宇轩飞剑的剑尖上。
　　王动虽然只是金丹，但毕竟是练出了一缕灵力的金丹，某种意义上来说，还是可以和元婴掰一掰手腕的。
　　当然，也就只能掰一下！
　　仅仅一息之后，王动的飞剑就在颤抖，隐隐顶不住了。
　　最阴险的是，这个刘宇轩，此刻居然还在用神识偷袭王动！
　　不过王动修炼不灭神魂，神识稳如磐石，那怕是这刘宇轩元婴境界的神识，也就没有撼动到他，更别说伤到他。
　　不过神识虽然不落下风，但是在飞剑的比拼上，王动已经节节败退。
　　因为王动的那一缕灵力，很快就耗尽了。
　　毕竟他的灵力只有一缕，别人却是源源不断的！
　　“嗡嗡~~~”王动的飞剑一颤抖，顶不住了，飞回王动的方向。
　　与此同时，刘宇轩的飞剑，杀气腾腾的射向了王动。
　　刘宇轩看着这一幕，嘴角露出了一丝冷笑，不过是一尊金丹而已，居然想要和元婴硬撼？

第两百八十二章 剑斩元婴
　　金丹战元婴？
　　真以为自己是天之骄子？
　　想太多系列。
　　找死！
　　眼看着飞剑就要刺入王动的眉心，王动猛然抬手一挡。
　　千钧一发之间，王动没有什么龟壳护盾，只能举起手臂，靠血肉之躯阻挡。
　　空手接白刃吗？
　　刘宇轩的脸上露出了嘲笑，他仿佛看到了飞剑斩掉王动的手臂，然后刺入对方眉心，一击斩爆金丹的画面。
　　然后，他听到了“叮”的一声。
　　这是飞剑战在王动骨头上的声音。
　　好硬的骨头！
　　事实上刘宇轩的飞剑，斩破王动的皮肤，已经花费了不少的力量。
　　当斩到骨头的时候，居然卡住了，没有斩断王动的骨头。
　　玄厄金身、雷皮和雷骨的可怕之处，这就显露出来了。
　　雷帝不灭经的霸道和恐怖，显露无疑！
　　哪怕是元婴，超过王动以及的存在，都没有一剑斩断王动的骨头。
　　其实一剑没有斩断，倒也不是多么夸张的事情，更加不是什么难题。
　　只需要再补上一剑，就差不多斩断了。
　　实在不行，就再补上一剑。
　　然而这个画面，是出乎刘宇轩预料的，所以他出现了一瞬间的失神，这是很自然的反应。
　　但是，王动却在等着这一刻。
　　不灭神魂！
　　寂灭魔道！
　　风雷闪！
　　黄泉葬魂刀！
　　劫，三千重斩！
　　五招，行云流水，流畅的一塌糊涂。
　　现世用不灭神魂和寂灭魔道放大刘宇轩那一瞬间的失神。
　　然后风雷闪闪现到刘宇轩的面前。
　　接着黄泉葬魂刀再配合劫三千重斩。
　　这一套下来，是真正的必杀。
　　王动以剑代刀，飞剑狠狠的斩开了刘宇轩的脑袋，这一剑直接斩在了刘宇轩的元婴之上。
　　当飞剑斩入刘宇轩脑袋的时候，《幽冥帝尊经》疯狂远转，体内的雷血和煞气喷涌！
　　这一剑落下——
　　刘宇轩的元婴从头到脚被斩为两片，无尽的煞气迸射，宛若烟花炸开。
　　还敢说自己不是通幽大世界的人？还敢说自己是玄鸿大世界的卧底？这浓郁的煞气已经说明了一起。
　　一尊元婴，被王动瞬杀，秒杀！
　　没有阴谋诡计，这是硬实力上的强杀，最多就是偷袭了一波。
　　但偷袭也属于绝对的实力，这点毋庸置疑。
　　不过王动此刻，同样虚弱到了极致，这次不是装的了。
　　他是的真的尽力了，拼尽了全力，如果刚这一剑没有斩了元婴，很有可能就要被斩了。
　　当然，也仅仅是可能罢了。
　　毕竟王动此刻虽然狼狈，但依旧还有些手段没有使出。
　　真使出来，还可以更加狼狈一点。
　　王动体内的幽冥帝尊经疯狂运转，刘宇轩元婴被斩开泄露出的煞气，再被王动疯狂的吸收。
　　周围，没有人敢来打扰王动。
　　他们刚刚已经到了战场的边缘，这里都是些先天的的小喽啰在打架，连筑基都没有几尊，谁敢来招惹这两尊大佬？
　　当然，暂时没有，时间长了，肯定会有人来这里找麻烦！
　　片刻之后，王动停止了吸收这些煞气。
　　他毕竟不是元婴，不可能把刘宇轩元婴泄露出来的煞气吸收干净。
　　已经吸饱和了！
　　王动的心脏位置，出现了一颗漆黑的魔丹。
　　金丹、雷丹、魔丹，三丹齐了，实力更上一层楼。
　　往四周看了一眼，王动抄起李宇轩的龟壳和储物戒指，便往另一个方向走去。
　　至于尸体，没有再管！
　　刘宇轩的飞剑，还在王动的手臂上。
　　王动一边走，一边将飞剑从手臂上拔了出来。
　　他的骨头已经被斩断了一半，如果飞剑的威力再猛一点，就直接把自己的手臂给斩掉了。
　　不的不说，雷帝不灭经的雷皮和雷骨，还是有点用处的。
　　相比之下，玄厄金身反而不算什么了，仅仅是黄金身层次的玄厄金身，对元婴来说不堪一击。
　　得找个时间提升一下玄厄金身！
　　其实雷帝不灭经的雷皮和雷骨某种意义上是提升了王动的防御力，但其实效果更强的是雷血。
　　因为雷血居然和幽冥帝尊经起到了相辅相成的作用！
　　毕竟这种魔功修炼的煞气，是游走于血液之中，储藏与心脏之中的。
　　心脏，是血液的源泉，雷血的存在，某种意义上也强化了王动的心脏！
　　系统并没有提示王动完成任务的消息，所以这个刘宇轩果然是在骗自己，他根本就不是圣地众人，更不是卧底，他就是实实在在的通幽大世界之人。
　　因为刘宇轩如果真的是圣地中人，那么就算是卧底，自己杀了他系统也会判定自己完成任务。
　　这就是一个修炼了玄鸿大世界功法的幽冥殿之人，想要混进玄鸿大世界。
　　这么一个阴谋之人，被王动给阻拦格杀了。
　　这种功绩，这种大义，让王动自己都感动了！
　　可惜，他不准备将这个功绩宣扬出去。
　　毕竟以金丹境界斩杀元婴，这种事情传出去虽然名声起来了，但这种名声对王动来说绝对不是好事。
　　枪打出头鸟，更何况自己这个从世俗界走出的大佬，更加早就是多少人的活靶子了！
　　还好刚刚是在战场的边缘区域和刘宇轩打了个你死我活，那些边缘战场的先天菜鸡，根本就看不出自己和刘宇轩的境界。
　　在他们看来，自己和刘宇轩二人，撑死了就是金丹罢了。
　　一尊金丹杀另一尊金丹，没什么大不了的！
　　王动拿着龟壳把玩了两下，没有折腾出什么头绪，他只知道这玩意是一个很强的防御器物，毕竟刚刚看刘宇轩使用过了。
　　至于储物戒指，他这个时候是没有时间打开的。
　　一个元婴境界的储物戒指，频率是很难破解的，需要花费很大的精力和时间。
　　就在王动准备混混时间，等这场大战结束的时候。
　　变生肘腋！
　　眼看着，幽冥殿的众人，已经死的九九八八，不剩几个了。
　　陡然，整个幽冥殿所在的区域，泛起了阵阵黑烟。
　　这黑烟越来越浓郁，主见形成了一大片一大片的黑雾。
　　王动面色一变，这是他之前猜测的阵法，被激活启动了！
　　这是什么鬼？
　　阵法早不激活，晚不激活，等他们人都快死绝了，这时候激活有什么意义？

第两百八十四章 降临通幽大世界
　　难道这阵法存在的意义，就是要和他们同归于尽，都得死？
　　王动本就在战场的边缘，这个时候往战场外面退去，身形化为了一道闪电。
　　片刻之后，王动的面色变了。
　　以他的速度，至少已经退了十几公里，应该完全脱离了幽冥殿的范畴才对。
　　可他还被困着，幽冥殿不可能布置一个这么大的阵！
　　唯一的解释就是，自己被大阵覆盖了，退不出去。
　　他感觉自己退了十几公里，其实还在阵中，甚至是原地打转！
　　最可怕的是，王动催动不灭神魂，甚至配合寂灭魔道，都穿透不了这阵法，彻底被困住。
　　这是一个可以困住元婴群体的大阵，就算是一千尊，一万尊元婴，都会被困住！
　　这种阵法牌面很大，不是一般人可以布置出来的，至少都得是化神，并且还得是专业的化神。
　　王动有些懊悔，弄死那个叫刘宇轩的二五仔之后，跑远点不就行了，干嘛要留在这里浪？
　　明明之前都知道这里有阵法了，还这么麻痹大意，这真的只能怪他自己！
　　不过还好的是，这个阵法是困阵，不是杀阵，只有困住别人的能力。
　　如果是一个能够绝杀元婴群体的的大阵，那么就有点恐怖了！
　　王动脸上露出了一丝无奈，他是有机会躲过这一劫的，最终没有躲过，完全怪他自己，没得甩锅。
　　在这阵法中，黑烟铺天盖地，真正的伸手不见五指，最可怕的是这个阵法还能够屏蔽神识。
　　所以大部分人都不敢轻举妄动，万一你乱动撞到了一尊元婴，你说这尊元婴会不会砍死你？
　　大概率是会的，因为这个时候谁也不知道谁是谁！
　　猛然，一阵天旋地转，王动面色大变。
　　这种天旋地转，是很奇怪的感觉，无法用言语形容，并不是地龙翻身这么简单，似乎涉及到更高深的变化。
　　随着这阵天旋地转之后，王动眼前的黑雾，居然开始渐渐消散。
　　当然，消散的速度很慢，慢的惊人。
　　足足一两个时辰之后，王动才勉强能够视物，神识也能够扫描周围一米距离了。
　　不过，仅仅是一米的距离而已，更远的距离无论是目力还是神识都察觉不到。
　　但就这一米的距离，已经让王动心头大骇，翻天覆地。
　　他蹲下身子，看了一眼脚下的大地，漆黑的大地，表面的泥灰宛若沙硕一般。
　　正常的泥灰，应该如粉尘一般，像沙硕一般的就不能叫泥灰了。
　　但这片土地，却是如此的怪异。
　　这里已经不是通州了！
　　别人或许不知道这里是什么地方，但王动却一清二楚，他从夜天尊和聂独寺的记忆碎片中，都曾经看到过这种土壤。
　　这是黑沙土，是通幽大世界才会有的土壤！
　　这幽冥殿，不可能带一块大地来到玄鸿大世界吧？
　　就算真有这种奇葩和智障，那么这空气中弥漫着的鬼炎花的气味，则是让王动可以确定，他已经离开了玄鸿大世界的通州，来到了通幽大世界！
　　之前他发现的阵法，根本就不是困阵！
　　一个困阵，何必要那么大的阵仗，连亡魂都不放过，吸收殆尽？
　　果然，只有能够斗转星移跨越空间的空间大阵，才会有这么大的手笔！
　　这个幽冥殿，竟然这么狠的吗？
　　这么大的阵仗，只为了对付十几个元婴，两三个化神？
　　虽然明面上，这次的十圣联军，只有一尊化神，但就算用脚指头想，都能够想到，事实上肯定不止一尊化神。
　　但也不可能太多，两散尊是比较合理的。
　　如果只为了对付十几尊元婴和几尊化神，搞出这种空间大阵，显然是杀鸡用牛刀，绝对亏本的。
　　因为这种阵法的消耗，别说是几尊化神了，就算是几十尊化神都补不回来。
　　空间一途，非洞虚不能够触摸。
　　这种跨越世界的空间大阵，这种惊人的大手笔，就算是洞虚巅峰，也不可能布置出来！
　　有阴谋，有大阴谋。
　　王动赶紧运转幽冥帝尊经，收敛雷帝不灭经，让自己浑身煞气汹汹。
　　这样一来，他比通幽大世界的人，看着更像通幽大世界的人！
　　他没有急着轻举妄动，毕竟曾经吸收过一些夜天尊和聂独寺的记忆碎片，所以王动对通幽大世界也不是完全的陌生，还是有点了解的。
　　他想要冒充通幽大世界的人，可比那个刘宇轩冒充玄鸿大世界的人简单多了。
　　某种意义上来说，他的确是通幽大世界的人。
　　毕竟加上夜天尊和聂独寺，把自己一分为三，有两份都是通幽大世界的人呢。
　　不对，聂独寺只能算半个通幽大世界的人！
　　反正不重要，王动决定从现在开始，他就是通幽大世界的人了。
　　他没有轻举妄动，趁着烟雾还没有彻底散开，他拿出了从刘宇轩身上得到的储物戒指。
　　原本他对这个戒指并不是很伤心，早点打开晚点打开无所谓，反正以他的能力早晚都能够打开。
　　但是莫名其妙中了招，被转移到通幽大世界来了，顿时就变成砧板上的鱼肉。
　　想要活下去，冒充通幽大世界的人自然是最好的选择，而且也就王动有这个能力，别人怕是想都不要想了。
　　就算玄鸿大世界的人，偶尔得到了通幽大世界的功法，也不会选择去修炼，因为得不偿失。
　　而且就算想修炼，玄鸿大世界没有煞气，练也练不出头绪。
　　当然，某些极地洞天之中，或许会有煞气，但那是凤毛麟角，可遇不可寻。
　　遇到这种地方，又正巧修炼有通幽魔功，这个概率太低了！
　　王动这个家伙，也是靠着魔眼泄露出来的煞气，才能修炼有成。
　　并且他不仅自己修炼还带着风云神教的人一起修炼，倘若把风云神教那一批先天全部弄到这里，估计他们各个都能够假扮通幽大世界的人！
　　王动聚精会神的开始破解刘宇轩的储物戒指，如果不是这家伙死了，想要破解就有点难了。
　　正主既然死了，再加上王动拥有夜天尊的《不灭神魂》，所以破解这么一个戒指，还是能够做到的。

第两百八十五章 鬼恒宗长老，聂风
　　而且之前和刘宇轩硬拼，王动的神识就完全不弱于刘宇轩。
　　并且能够斩杀刘宇轩，神识也是起到了一些作用。
　　《幽冥帝尊经》、《黄泉葬魂刀》、《寂灭魔道》和《不灭神魂》，这四套从夜天尊哪里得到的功法，最可怕的就是不灭神魂。
　　虽然不灭神魂，暂时还没有绽放出盖世神威，但它的恐怖将会一点一点慢慢暴露出来。
　　许久之后，当黑烟彻底散开的时候，王动脸上露出了一丝微笑。
　　这个刘宇轩的储物戒指，被他打开了。
　　然后这个储物戒指的空间很大，足足有三十方的空间，简直是一个大号的房间。
　　最令王动吃惊的是，这么大一个空间，居然被塞满了。
　　并且储物戒指空间里面，最大的一样物件，完全超出了王动的预料，这是无论如何都想不到的。
　　那是一棵树！
　　三米高，两米宽，枝繁叶茂的树。
　　占了储物空间八成的地方！
　　储物空间之中，是不能够存放活物的，你放个活兔子进去，下一秒拿出来就会变成一直死兔子。
　　但这颗小树却是生机盎然，枝繁叶茂，它扎根在一个大缸中，缸里面是一种王动从来都没有见过的土。
　　直觉告诉王动，不说这棵树，就是这缸土，都极为贵重。
　　除此之外，这个刘宇轩的储物戒指之中，还有不少的宝贝，不胜枚举。
　　这简直是一个散财童子，好人呀！！
　　王动在一种宝物之中，找到了一块令牌。
　　鬼恒宗的长老令牌！
　　这个刘宇轩，是通幽大世界鬼恒宗的长老。
　　在储物空间的角落里，王动发现了一本《鬼恒宝典》。
　　这宝典，不是功法，而是记录一些鬼恒宗事迹的资料册。
　　大致看了一遍这个宝典，王动就已经已经对鬼恒宗极为了解了。
　　鬼恒宗，在数千年前，曾经出过一尊【渡劫】境大佬。
　　渡劫境，这是什么概念？
　　只差一步就可以登仙的超级存在！
　　仙。
　　任何和仙搭上关系的存在，都是至高的，无上的！
　　因为“仙”代表着长生不死，不老不灭，这是修士的终极目标。
　　然而九成九九九九九九九的修士，都根本无法接触到这个字，更别说触摸了。
　　王动的脸上露出了惊讶，渡劫，已经是此界最强了。
　　因为一旦渡劫成功，那么就会飞升成仙。
　　而一旦渡劫失败，就会瞬间灰飞烟灭，运气好还能够堕入轮回，运气差的，就直接魂飞魄散了。
　　像前世王动看小说什么渡劫失败兵解成散仙，这种写法简直是笑话。
　　渡劫失败，至于只有一个字，死！
　　区别就是魂飞魄散和踏入轮回，没有其他的选择。
　　至于兵解，转修散仙，简直是无稽之谈，这是看不起天劫呢，还是看不起“仙”呢？
　　当然，如今的鬼恒宗已经灭有渡劫境大佬存在了，据说数千年前那尊渡劫大佬，渡劫失败了。
　　失败是什么下场，上面已经说了！
　　再往后这些年，鬼恒宗出过合道，但是却再也没有出过渡劫了。
　　如今这一届的鬼恒宗，更菜！
　　宗门内最强的老祖，也只是洞虚境界而已，合道已经都是传说了。
　　而当任的宗主，则是一尊化神。
　　这里就得提一句，很少有宗门会像风云神教这样，教主是最强的。
　　因为大部分的宗门的掌教宗主，其实都不是实力最强的存在，上面都会有更强的老祖老怪。
　　其实风云神教原本也有老祖老怪，但是你看看血魔，实在是不争气，如今被王动压的都喘不过气了，一点地位都没有。
　　王动把玩着手中刘宇轩的令牌，心中呢喃道：“从现在开始，我就是鬼恒宗的长老，聂风。”
　　聂风这个化名，他是用的挺顺手！
　　这虽然是刘宇轩的令牌，但他可不会傻到说自己是刘宇轩，用刘宇轩这个化名。
　　因为谁知道会不会有人认识刘宇轩？
　　相反，杜撰一个虚假人物出来，真令牌假名字，真真假假，反而更容易掩人耳目，忽悠住人。
　　王动放下鬼恒宝典，还没有来得及观看刘宇轩储物戒指中的其他东西，黑烟彻底散开的干干净净了，一眼可以看到极远的地方。
　　就在王动刚把鬼恒宝典放回储物戒指的时候，远处有一道身影正好往王动这里蹿来。
　　他原本是杀气腾腾的，准备对王动下手，但是看到王动身上的煞气比自己还浓郁后，顿时脸色一颤，没有自己继续冲来。
　　他是通幽大世界的土著人物！
　　这一片位置，突然间出现了很多的“外人”，不修煞气而修炼莫名其妙东西的异端。
　　通幽大世界，大部分人信奉的都是冥尊，信奉冥尊，修炼的都是煞气。
　　没有修炼煞气反而修炼其它能量的，都是异端。
　　对于这种外人，他们不是直接打杀，就是抓为奴隶！
　　见到王动身上的煞气，他根本就不会怀疑有异常，准备转身去对付其他的异端，最近这一片突然间冒出来了很多异端，到处都是。
　　若是能抓一个漂亮的回去暖场，那就是真的美滋滋了！
　　他正做着美梦，结果他“放过”的王动，却没有放过他。
　　十分钟之后，这个家伙变成了一具尸体，而王动则是心满意足的大步离去。
　　他已经得到了自己想要知道的消息！
　　自己和十圣联军的人，的确是被大阵转移到了通幽大世界。
　　但是很明显，布置阵法的人，火候还是差了一点，并没有把他们转移到该去的地方。
　　因为如果阵法没有问题，完美的运行，那么他们出现的地方，必定是有重重埋伏的，毕竟这种阵法的代价可不低！
　　但他们来到这里后，并没有什么埋伏，遇到的敌人也是住在附近的土著。
　　所以王动隐隐可以确定，幽冥殿布置的这个大阵，出了一丝问题，并没有完美运行。
　　这对幽冥殿他们来说，绝对是一个严重的损失！
　　但是对十圣联军来说，同样是个严重的损失，不是好消息。
　　因为无论如何，他们从玄鸿大世界来到这里，接下来的路都会惨不忍睹！

第两百八十六章 神也是人
　　王动从这个家伙身上得到了想要的消息，不由松了一口气。
　　对于他来说，总算是躲过一劫了。
　　如果是真的坐标准确，被传送到了原定的位置，他大概率也得死翘翘。
　　毕竟通幽大世界虽然没有人认识他，但是十大圣地联军认识他的人可就多了，那时候暴露的概率还是不小的。
　　但是现在天高皇帝远，王动那就是天高任鸟飞。
　　对于王动来说，到通幽大世界这个鬼地方，他不仅不用怂，反而可以比在玄鸿大世界玩的更开。
　　呵呵，系统算不如天算，杀一尊十圣联军的元婴是吧？
　　别说一个了，杀十个又怎么样？
　　没有了风云神教这个后顾之忧的王动，瞬间膨胀起来。
　　来到通幽大世界，段时间想要回到玄鸿大世界，不是易事，只能既来之则安之。
　　当务之急，是在这里活下去，并且是要比在玄鸿大世界活的更好。
　　就在王动思索着日后的路该怎么走的时候，他看到了一群通幽大世界之人，在追杀几个玄鸿大世界的人。
　　玄鸿大世界的人，在这里就好像是黑夜中的萤火虫，实在是太好辨认了。
　　而这个时候这个位置出现的玄鸿大世界之人，十个有九点九九九九个，都是十圣联军。
　　这群人距离王动越来越近，并且王动也在主动接近他们。
　　待近了一点，王动看了看，发现没有一个认识的，自然不会圣母心爆棚逮到谁都救。
　　救一个人，很有可能会加大自己暴露的危险。
　　虽然说他可以借口说把这些人抓了当奴隶，而不是救人。但这终究是一个风险，没有必要为不认识的人冒险，哪怕仅仅是一丝险。
　　说白了，王动其实心底对这两个世界并没有什么阵营之分，玄鸿大世界确实有他的牵挂——风云神教。
　　但是你要说他对玄鸿大世界有多强的归属感，那也是扯淡，毕竟他是穿越来的！
　　所以在王动的心目中，本质上玄鸿大世界和通幽大世界都是一样的，没有多大区别。
　　除非，通幽大世界硬要搞风云神教，或者搞王动自己，才会把王动推到“仇敌”这个行列中。
　　王动心态放的很正，他既不会站在玄鸿大世界这边，也不会站在通幽大世界这边，他没有任何思想上的枷锁和包袱，只要自己活得好就行！
　　所以不管是通幽追杀玄鸿，还是玄鸿追杀通幽，他都不会插手，除非触及到了自己的利益。
　　那群玄鸿大世界的人，并不认识王动，在看到王动身上散发出来煞气，而且还向他们奔来的时候，他们立即转换方向，向另一个边跑去。
　　后有追兵，他们自然不会迎头再去给自己找一个敌人。
　　然后那群通幽大世界的追兵，看到王动身上的煞气，自然不会过问王动，而是继续追击。
　　王动撇了撇嘴，这种假装通幽大世界的想法，没有问题，初步看来进行的很顺利。
　　其实换个人，就算浑身都是煞气，也装不到位。
　　因为他们不懂通幽大世界的语言，谁没事会去学通幽大世界的语言？
　　但是王动不同，他有很多夜天尊的记忆碎片，自然而然就掌握了通幽大世界的语言。
　　可能发音不是很标准，但是各地谁没有点方言，这没有影响！
　　如今王动所处的位置，是一片山林，想要接触外界，首先就要走出这片山林。
　　其实除了王动，所有的玄鸿大世界之人，都是竭尽全力的躲在山林中，生怕接触到外界。
　　因为他们只能当地沟里的老鼠，东躲西藏，暴露就等于死，所以他们自然不会主动走出山林。
　　想走出去的，只有王动一人！
　　不过王动不认识路，想要走出去只能凭借感觉朝着一个方向走去。
　　一个时辰之后，王动还是没有走出山林，这里确实很大。
　　这一路，王动见到了好几个通幽大世界的土著，有修士，有武者，甚至也有凡人。
　　凡人，都是打些鸡兔野味什么的猎人，还有采药的村民什么。
　　原本这里的修士其实很少，但是随着发现玄鸿大世界修士的消息传出后，越来越多的修士往这里涌来。
　　因为每一个玄鸿大世界之人的尸体，都能换取不少的赏金，如果抓到活人，那么赏金就更多了。
　　王动其实知道这些，他这个人有时候是有点贱。
　　但是，暂时还没有贱到抓玄鸿大世界的人去换赏金。
　　此刻，王动遇到了一个十二三岁的孩童，一个女童，背着药篓子，明显是在采药。
　　毫无疑问，这肯定是通幽大世界的土著人了。
　　小丫头眼睛很大，水汪汪、亮晶晶的，极为有神、极为简单、极为纯挚。
　　她正在采一株树上长的诡异蘑菇，黑漆漆的蘑菇，看着就不像是好东西。如果是在玄鸿大世界，这种蘑菇是百分百有毒的。
　　不过看这个小丫头的表情，确实很重视这种蘑菇，把它当成了宝贝，小眼睛里面满是激动。
　　王动摇了摇头，没有再看下去。
　　终究只是凡人，不值得他多看。
　　不知道什么时候开始，王动便把自己从凡人之中分裂出去了，在他看来在，自己早已脱离了凡人的范畴。
　　这不是刻意的认为，而是自然而然、无意间的就有了这种想法。
　　这种想法，说不清是好坏。
　　但无论如何时候，人都是人，当一个人把自己当成了神，而不是人的时候，这不一定是好事！
　　听说化神境界的修士，想要完美的踏入洞虚，那么在化神巅峰的时候，还要经历一次“化凡”。
　　化神境界，已经神化了，是凡人眼中的神！
　　事实上化神自己，也认为自己是神，认为自己和那些凡人已经不是同一种生物了。
　　反而到了化神巅峰，还是要明白一个道理，你本质上依旧是一个人。
　　哪怕是真的成了仙，也依旧是人！
　　仙人仙人，就连“仙”，也是人的一种。
　　就在王动想着这些乱七八糟的时候，他的神识猛然一动。
　　他已经离开小女孩有一段距离了，但是神识却在不经意间捕捉到了一个画面。

第两百八十七章 整整齐齐
　　这个画面，是一群人在地面上开了一个洞，从地底走了出来。
　　总共四个人，三个男人，一个女人。
　　那个女人道：“大哥，这里有一个女童！”
　　她周身没有丝毫的煞气，说的也是玄鸿大世界的语言，这必然是十圣联军中的人了。
　　这四人，居然躲在了地底，不知道是用什么方法存活下来的，大概率是在地底下挖了一片空间，建造成洞府。
　　三尊金丹，一尊筑基，这个阵容在通幽大世界简直就是如履薄冰，不敢轻举妄动。
　　玄鸿大世界的人，别说是金丹了，就算是元婴化神，都寸步难行。
　　想要存过下去，唯有像过街老鼠那样东躲西藏。
　　当然，最好的躲藏方式就是像王动这样，完全融入通幽大世界。
　　但是很显然，他们没有这个能力！
　　其中最弱的那个筑基境界男子道：“大哥，这个女童怎么办？不能留，她看到了我们，万一出去泄露了我们的消息，麻烦就大了！”
　　那个女人道：“不杀她也可以，我们只需要换个地方就行了。”
　　筑基男子反驳道：“三姐，咱们辛辛苦苦才打造好这个洞府，并且这下面有一块天然的黑曜石，可以屏蔽神识的探查。换个地方，咱们去哪找这么好的地方？而且在外面每多待一天，咱们存活的希望就少一分！”
　　女子原本看这个女童太小，不忍心杀之。
　　大部人还是有良知的，不愿滥杀无辜。
　　但，前提是不触及到自己的利益。
　　这大部分人之中的大部分人，在面临自己死亡和滥杀无辜这两个选项的时候，都会选择后者。
　　人不为己天诛地灭，这句话从来都不是无稽之谈！
　　女子脸上流露出了一丝犹豫，一番挣扎之后，她叹了一口气道：“大哥，要不就听老四的，以防万一，直接杀了吧？”
　　死道友不死贫道，没毛病！
　　刚刚冒出来的一丝恻隐之心，瞬间就被她自己抹掉了。
　　他们口中的大哥，是一尊金丹后期的修士，年纪已过五十岁，面相是个极为稳重的人。
　　此刻，他的眼神中闪烁出一抹阴霾。
　　“我们不是魔道，按道理，不该对这通幽大世界的凡人出手。不管两界的仇恨有多深，但凡人是无辜的！
　　可惜，我们如今身不由己。
　　她不死，有危险的就是我们！
　　杀她一人，可救我们四人。
　　所以……
　　杀！”
　　简简单单的一个“杀”字，让那个筑基男子脸上露出了一丝狞笑。
　　大哥还是老样子，明明心肠大大滴坏，每次干事还非要装出一副自己身不由己的模样和姿态。
　　真的是……浪费时间！
　　“刷~”筑基男子化为一道残影，出现在那个女童的面前。
　　女童手里拿着刚刚采摘到的蘑菇，脸上正露出天真纯挚的笑，心想有了这个冬青菇，奶奶终于有救了。
　　结果她刚刚摘下冬青菇，还没有来得及放进背后的筐里，就看到一个男子往自己冲了过来。
　　速度快的吓人！
　　明明离自己很远，结果一眨眼的工夫，就出现在了自己的面前。
　　然后这个陌生男子，一把抓住了她的脖子。
　　刚把她提起来，然后又把她放了下来！
　　女童“蹭蹭蹭”往后退了好几步，一脸惊恐的看着面前的男子。
　　只见这个男子，猛然间七窍流血，然后气绝身亡，倒在了地上！
　　她不知道，不是这个男子把她放了下来，而是刚刚把她提起来的一瞬间，他就死了。
　　他一死，手上自然就没有了力量，所以自动把她放了下来。
　　“大哥”一脸惊骇，老四虽然只是筑基，但是就这么不明不白的死了，很明显是有通幽大世界的人来了。
　　“谁，是谁？”大哥怒吼道。
　　他们四个人，就好像是过街老鼠，东躲西藏，生怕遇到通幽大世界的人，可不曾想还是遇到了！
　　王动原本都已经走远了，这个时候又走了回来。
　　他也不知道为什么回来，按道理这个女童和自己非亲非故，他不应该出手相助。
　　可刚刚神识恰巧捕捉到这个画面，可能这就是缘分吧！
　　更何况，一群金丹筑基，居然对一个凡人出手，而且还是对一个凡人孩子出手在，这一点确实让王动不齿！
　　毕竟是受过九年义务教育的人，哪怕来到这个世界在魔教混久了，心黑了，但偶尔心头还是有一丝真正的善良的。
　　官方都不得不承认，说王动是一个好人，有点昧着良心。
　　但这并不表示，王动不会做好事！
　　就算是一个坏人，坏到掉渣的坏渣，可能也会有一个瞬间莫名其妙的做一件好事。
　　王动就处于这个莫名其妙的瞬间！
　　他也不知道自己为什么会救这个不认识的女童，但既然冒出了想救的这个念头，王动自然而然也就救了。
　　毕竟对于王动来说，他想干什么就干什么，如今还真没有多少人能够阻止得了他。
　　除非……比他强！
　　不过面前这四个人，不对，应该是这三人，显然是强不过王动的！
　　虽然王动只是金丹初期，但对面最强的不过是金丹后期，算个屁。
　　要知道，金丹初期，那可是比金丹后期强了无数倍的！
　　仅限于王动！
　　王动走到三人面前，冷声道：“连一个孩子都不放过，这种行径，与魔头何异？”
　　不对，连魔头都不如，反正王动做不出来这种事情！
　　出现在三人面前的王动，浑身散发着无穷恐怖的煞气，整个人如同一尊魔神，盖世神威。
　　如今的王动，他就是一个通幽大世界的人，你说他是玄鸿大世界的，都就没有人信！
　　体内魔丹疯狂运转，煞气好像是脱缰的野马一样肆虐，仅仅是这波煞气散溢，就已经把他们三人吓了一跳。
　　当然，吓一跳不算什么，只要没吓死，还是会出手的！
　　这三人也不是善茬，既然通幽大世界的人出现了，那么说什么都没有用，求饶更是做梦，唯有死战到底。
　　三人对视一眼，也没有一句废话，同时出手！
　　极为默契，整整齐齐。

第两百八十八章 准备一击碾死王动
　　这个时候，说废话是没有意义的，明显不是你死就是我亡。
　　先下手为强后下手遭殃，有时间多说一句场面话，还不如多留一口气增加点攻击力。
　　三人出手了。
　　三人倒下了。
　　王动脸上露出了一丝嘲笑，不过区区三尊金丹而已，不跪地求饶还想和他拼，不是找死是什么？
　　倒在地上的“大哥”，气若游丝，死前仿若是回光返照，陡然惊道：“你，你怎么会说玄鸿大世界的语言？”
　　一个通幽大世界的人，怎么会玄鸿大世界的语言？
　　这就好像是他们玄鸿大世界的人，谁会通幽大世界的语言？
　　别说没有渠道学，就算有，谁又高兴去学？
　　王动嘴角一勾，微微一笑，儒雅随和道：“因为我是学霸！”
　　说完，“啪”的一声，将这家伙的脑袋给踩爆了。
　　剩下的一男一女，王动也没有放过，踩西瓜一样又踩爆了两个，然后将三人的金丹给拘了出来。
　　三枚玄鸿大世界的金丹，代表王动杀了三尊玄鸿大世界的金丹境修士，可以换不少赏金的。
　　之前王动是懒得去杀玄鸿大世界的人去换赏进，但是碰巧有人送菜，他也得收下不是？
　　完事，王动看了一眼那个女童，道：“******？（你怎么还不走）”
　　他说的是通幽大世界的语言。
　　女童对王动行了一礼，瞪着大眼睛道：“******。（谢谢你救了我）”
　　王动笑了笑道：“救你自然是要报酬的。”
　　他一把将女童手中的黑蘑菇抢了过来，笑呵呵道：“这就当是我救你的报酬了！”
　　女童面色大变，大眼睛顿时有泪掉下来，一颗一颗的跟下阵雨了似的，根本停不下来。
　　“求求你，不要拿我的冬青菇，我要用它来救奶奶的，奶奶快不行了，没有它，奶奶会死的！”
　　王动自然不会在乎这么一个小小的黑蘑菇，他就是逗逗这个小丫头。
　　“那不行，我总不能白救你，除了这个蘑菇，你还有什么值钱的东西能够当报酬？”
　　小丫头咬了咬嘴唇，值钱的东西？
　　她就连穿的衣服都是破破烂烂的，浑身上下最值钱的东西，就是背后这个药篓了！
　　咬着牙，她将药篓子解下来，双手捧着递给王动，颤声道：“我，我只有这个，求求你，把冬青菇还给我可以不可以？奶奶等着它救命。”
　　王动叹了一口气，看样子不管是哪个世道，都有凄惨的一面。
　　小丫头药篓子还没有递出去，刚递了一半，又收了回来，不是舍不得，而是她感觉不好意思。
　　因为她很清楚，对面这个强大的男人根本就看不上自己的药篓子。
　　她带着哭腔道：“要不你别要报酬了，你救了我一命，我把命还给你，你把冬青菇还给我好不好？只要把冬青菇递给奶奶，我就可以把命还给你。”
　　王动感觉自己就是一个大灰狼在欺负小红帽，苦笑着摇了摇头，将黑蘑菇扔到小丫头的药篓子里，然后转身离去。
　　“谢谢！”小丫头对着王动的背影说道。
　　王动没有理会，这只是一个插曲，不过对他来说这并不是一个什么好的插曲。
　　因为他这个善心来的没什么意义，刚到这么一个危机四伏的世界，他最应该做的是隐藏好自己，而不是玩什么路见不平拔刀相助。
　　“其实骨子里我还是个好人呀！”王动嘴里叼着一根柳枝，无聊的暗中继续跟着小丫头走着。
　　不是他对这个丫头有什么非分之想，更不是善心爆棚想要护送这小丫头一路，而是他觉的自己不认识离开这片山林的路，跟着这个小丫头更容易出去。
　　事实上王动的想法没有错，之前绕了那么长时间，还在这片山林里，结果跟着这个小丫头刚走不到两个时辰，就彻底走了出这片山林。
　　山林外，有些荒凉，贫瘠，这有点像玄鸿大世界天山疆域的极北之地。
　　极北之地，是玄鸿大世界最为贫瘠穷困的地方。
　　这王动刚降临通幽大世界，便发现了这么一个穷困潦倒的地方，证明通幽大世界的整体繁华程度，肯定是不如玄鸿大世界的。
　　就在王动刚出山林的时候，他看到山林之中，也有几个人冲了出来。
　　一马当先的，是一尊元婴，并且是玄鸿大世界的元婴，他身上的灵力实在是太突出了，宛若黑夜中的满月。
　　这尊元婴极为狼狈，浑身是血，甚至后脑勺还插着一柄小剑，现在没死估计等下也快了！
　　在这元婴的背后，有五个人在追杀他，其中一尊元婴和四尊金丹。
　　都是通幽大世界的人，浑身煞气冲天。
　　和玄鸿大世界那尊元婴浑身是伤不同，这通幽大世界的元婴，状态极好，容光焕发，这样下去玄鸿大世界的那尊元婴必死！
　　这家伙冲的方向，和王动所在的方向大致相同，不过还是有一些偏差。
　　然后王动稍微移动了一下方向，就变成了这家伙对着王动径直的冲了过来。
　　这尊元婴，看到王动浑身上下都散发着无穷的煞气，自然以为王动是通幽大世界的人。
　　所以他眼神中泛出凶光，恶狠狠的盯着王动，前冲的去势不减，但是却伸出两根手指并指如刀，对着王动斩下。
　　他已经是强弩之末，兵器和飞剑都给干飞了，他内灵力也流失了九成，神识更是萎靡不振。
　　这种软脚虾元婴，还以为自己出两根手指，就能够随便捏死王动。
　　可事实上他想多了！
　　别说是他早就半残了，不对，应该是九成残，可比半残严重多了。
　　就算是完整的状态的元婴，王动都杀过！
　　可惜，这家伙不知道。
　　这家伙是有傲气的，看不起王动，准备随手一击碾死王动。
　　但王动是个硬骨头，他碾不动。
　　他的两根手指头，不仅没有碾死王动，反而被王动齐根斩下。
　　不仅仅是两根手指头，王动一剑扎进了他的眼眶，戳爆了他的眼珠子，然而飞剑直抵这尊元婴的紫府。
　　一个小小的元婴，推开紫府之门，想要逃。
　　但是，
　　————————
　　但是今天回来太晚了，到现在才写出来一章，抱歉！

第两百八十九章 10000点魔头值到手
　　这尊元婴的肉体已经废的差不多了，再坚持下去反而拖累自己，所以他的元婴推开紫府之门，想要逃。
　　但是王动怎么会让他逃？
　　王动这个人，虽然不喜欢主动杀人，但是如果有人想对他下手，他可是一个都不会放过的。
　　这尊元婴刚走出紫府之门，还没有离开肉体，便被王动的飞剑给定死在紫府之门上了。
　　或许元婴境界的修士很强大，但不凭借肉体，只看元婴的话，是强不起来的。
　　元婴，某种意义上只是身体的一个部件，虽然毁了肉身的单独元婴也有一些实力，但这种实力相比元婴境界的完整修士就差的远了。
　　这就好像是一个普通司机开着卡车，能够撞死很多人。
　　但如果他从卡车里面走出来，或许连随便一个人他都撞不过，只能欺负欺负小朋友。
　　元婴境界是一个道理！
　　这就是为什么元婴境界的修士，一旦被打的惨到元婴离体，第一反应就是逃了。
　　这是元婴境界的战斗，最常见的画面。
　　一旦有修士被打到逼出元婴，这个元婴第一反应、唯一反应就是逃。
　　值得一提的是，元婴的速度，确实比身体快了很多，不止一倍！
　　所以很多时候，确实有元婴用这种方式捡回一条命。
　　元婴逃出去，找个体质好的人夺舍，过几年又是一条好汉。
　　【任务完成，奖励10000点魔头值。】
　　王动微微一笑，美滋滋。
　　“这是我们的猎物，你想补刀捡漏？”后面追过来的元婴，一脸阴沉的对着王动说道。
　　他说的自然是通幽大世界的语言，不过王动听的懂。
　　这尊元婴满脸大胡子，糙的很，一点都没有元婴境界该有的仙风道骨，反而像是像是山里砍柴的，建房搬砖的。
　　王动也用通幽大世界的语言回道:“你也看到了，他想杀我，那我自然要出手反杀他！”
　　大胡子冷声道:“不管怎么样，他是被我们打成重伤，你只是捡便宜，你自保杀了他没问题，但他的尸体得给我，这是属于我们该得的。”
　　这话说的，换个有点良知的人，肯定二话不说就同意了，毕竟人家说的也有道理。
　　但是，跟王教主说良知？
　　几年前刚穿越到风云神教的时候，穷的没钱吃饭，早就把良知卖掉了。
　　一百两银子一斤，王动才卖了一两银子。
　　没办法，本来良知就不多！
　　有点惨。
　　王动看了一眼这个大胡子，摇头道:“既然这个家伙是我杀的，那么尸体自然也属于我的。”
　　大胡子诧异的看了王动一眼，不敢相信王动居然敢反驳自己。
　　他怀疑自己听错了！
　　当然，这种怀疑肯定是错误的，他知道自己堂堂元婴，听力是不可能有问题的。
　　有问题的是对面这个憨小子，这小子在找死！
　　他反复看了又看，这小子确实是金丹境界呀。
　　一个金丹，在一尊元婴面前嚣张？
　　脑子明显坏掉了！
　　大胡子摇了摇头，一个智障是怎么修炼到金丹境界的？
　　难道他真的以为，捡漏杀掉了一尊濒死的元婴，就真的可以看不起元婴了？
　　当然，还有一个可能，就是这个小子背景深厚，所以看不起他们。
　　这个可能性，倒是存在，但怎么看可能性也不太大。
　　毕竟这个小子看起来，实在不像是有点憨，实在是不像什么大派中人。
　　而且，就算这个小子有背景，但是仅仅依靠背景就在元婴面前放肆，还是有点过分了。
　　毕竟不管你什么背景，元婴都不是大白菜，元婴不可辱！
　　大胡子虽然外表粗犷，但心思其实十分细腻，尤其是极为稳健，所以他忍不住问道：“阁下是何人，何门何派，报上名来，免得大水冲了龙王庙。”
　　在他想来，如果王动真的有什么通天背景，那么稍微教训一下，抢走那尊玄鸿世界的尸体就行了。
　　如果这个家伙没有背景，那就是找死了，不弄死他，自己就不配叫王大胆！
　　是的，王大胆这种名字，有点low，很难想象一尊元婴，居然会叫这种名字，说实话有点丢人。
　　但是名字是父母取的，虽王大胆不喜欢这个名字，常常被人笑话，但是却也从未想过改名。
　　王动笑道：“站直了，听好了，本尊乃是鬼恒宗长老，聂风！”
　　王大胆眉头微微一挑，鬼恒宗，倒是一个不小的门派，不过距离这北风郡，有十万八千里。
　　天高皇帝远，鬼恒宗算个屁？
　　他还真不怕鬼恒宗来找自己麻烦！
　　见王动傻乎乎的自报家门，王大胆也就没有了忌惮之心。
　　原本以为这小子有可能有点底牌，现在看来，就是单纯的初出茅庐不怕虎，不知道天高地厚。
　　既然如此，就送他去冥尊那里报到，回炉重造，下辈子加点智商，也不至于这么蠢。
　　搞清楚了之后，王大胆双手结印。
　　一记《大开山印》，对着王动轰了过去。
　　王动面色如常，他已经不是第一次和元婴交手了，对于元婴的手段，他也算略有了解。
　　随着刘宇轩死在他手中，王动对于元婴就没有多少敬畏之心了。
　　见王大胆结印，王动也跟着结印。
　　《斩神大法》
　　王大胆的攻击，说白了是物理攻击。
　　而王动的攻击，则是精神攻击。
　　只见那个王大胆的法印，砸在王动的身上后，一点反应都没有。
　　这是王动预料之中的事情，毕竟除了他自己，根本没有人能够想象到他的皮有多厚。
　　普通元婴的攻击，真的是破不了他的防，连最外面的一层雷皮都打不动。
　　修炼了玄厄金身和雷皮雷骨后，王动的肉身强度，已经比大部分的元婴都要强很多倍。
　　毕竟很多元婴，都没有专门修炼肉躯。
　　就在王动强势接下王大胆的《打开山印》时，《斩神大法》也落到了王大胆的身上。
　　和王动的轻松惬意相比，王大胆相对来说就稳不住了。
　　他的身躯猛然一颤，面孔开始扭曲，整个人一阵抽搐，甚至目光都出现了一瞬间的迷惘。

第两百九十章 勉勉强强
　　当然，也就仅仅是一瞬间而已，他很快就恢复了过来。
　　但虽然只是一瞬间，王动已经试出来他的实力了。
　　就这水平，比刘宇轩还要差一截，这拿什么和自己打？
　　这个大胡子死定了！
　　然而，王动错了。
　　因为这个大胡子，比王动想的诡异的多。
　　王大胆恍惚了一瞬间，立即就清醒了过来，他死死的盯着王动，然后猛地往王动冲来，气势骇人。
　　王动没有怂，他沉着应对，不管这个家伙接下来要出什么招，王动都不怂，因为他已经把从刘宇轩身上得到的龟壳扣在手中了。
　　这个龟壳的防御力惊人，是一个不可多得的好宝贝。
　　当时王动自己都破不开这个龟壳的防御，实在是印象深刻。
　　有着龟壳护体，不管对面这个大胡子想要搞什么，都搞不了自己。
　　结果，这个王大胆接下来的这一招，完全出乎了王动的预料，甚至让王动有点想笑。
　　只见这家伙气势冲冲的冲到王动面前，然后“噗通”一声跪了下来。
　　是的，跪了下来！
　　跪地求饶！！
　　这一招，真的是令王动有些惊了，完全想不到。
　　主要是，这还没打呢，刚互相试探了一下，大家的真能力还没出，谁也不能确定谁更强！
　　谁比较强，总归打了之后才能确定不是？
　　上来就跪地求饶，这是什么骚操作？
　　就算王动之前横扫云州，压的正邪两道无数大佬低头，那也是杀了人立了威之后，才会有人求饶的。
　　主动到王大胆这种份上的，的确少见！
　　“聂长老，是小的有眼不识泰山，冲撞了您，还望您大人不记小人过。这尊玄鸿大世界的元婴尸体，既然是你杀的，那么自然是属于您的！”王大胆一脸认真的说道。
　　这让王动更加惊讶，他原本以为这家伙是故意跪地求饶分散自己的注意力，然后伺机偷袭。
　　结果看这架势，是真的在求饶了。
　　一尊元婴向一尊金丹求饶？
　　脸呢？
　　不要了？
　　其实王动不知道的，他已经被王大胆贴上了化神大佬的表情。
　　是的，不是金丹，也不是元婴，而是化神大佬！
　　这就算想破脑袋，王动也不会想到有人把自己脑补成了化神！！！
　　之前就提到了，这个王大胆虽然名字叫大胆，但其实行事却极为稳健，甚至可以用怂来形容。
　　他一向都是用最坏的打算来衡量有一切。
　　刚刚自己一记大开山印轰在这个鬼恒宗的聂风身上，结果这家伙屁事都没有，根本没有丝毫反应。
　　然而自己中了对方的一记神识攻击后，顿时恍惚失神了，这是神识被碾压的结果。
　　刚刚自己失神的那一瞬间，如果这个聂风出手攻击自己，那么自己很有可能就已经成为一记尸体了。
　　肉身能够强到这种程度，神识也恐怖如斯，很有可能就是化神！
　　而且就算不是化神，明显自己也不是对手。
　　明知不是对手，还要上去硬刚，这是傻子行径。
　　不管对面这位聂长老，是不是化神，自己一顶帽子扔过去，这般恭维至少是不会有错的。
　　当然，如果对方是洞虚另说。
　　可若真的能够遇到洞虚这种顶尖大佬，那么自己也是真的走狗屎运了。
　　王动看着跪在自己面前王大胆，真的是哭笑不得。
　　杀？
　　不杀？
　　不是王动膨胀，他已经试探出这家伙的水平，自己的确有杀他的能力。
　　甚至于，王动感觉自己哪怕不动用雷帝不灭经，都有可能弄死这家伙。
　　但是这家伙这么上道，真杀了有点可惜！
　　看样子自己要打自己的脸了，上一秒还说这家伙死定了，如今看来是死不了。
　　其实不仅是王动吃惊，王大胆背后的四人更加震惊！
　　一尊元婴向一尊金丹跪地求饶，还真是活得久了什么都能够见到。
　　不过他们能够跟王大胆一路，自然是熟知王大胆为人的，他们稍一思索，就明白了王大胆为什么下跪。
　　很明显，刚刚的交手试探中，让王大胆明白自己不是对方的对手，所以王大胆才这么干脆。
　　他们四人都和王大胆相交已久，明白王大胆的性子。
　　这王大胆虽然稳虽然怂，但是一双招子可是极亮的，基本不会看错人。
　　该稳的时候稳，该怂的时候怂，这可不是什么坏事！
　　“聂长老，是我等有眼不识泰山，还望您大人不记小人过。”四人对视了一眼，然后极为同步的跟着王大胆一起跪在了王动面前。
　　说实话，这个画面是王动没有想到的。
　　但是王动这方面的接受能力很强，在玄鸿大世界云州的时候，他什么样的舔狗没有见过？
　　他们三个这种，其实还是小儿科，只不过是舔的极为果断罢了。
　　遥想当年叶无道，也是被王动骗的跪地求饶，舔的什么尊严都没了，最后还被王动一刀给砍死了。
　　今天这三人还是走运的！
　　刚入手10000点魔头值，王动心情好，没打算干出赶尽杀绝的事情。
　　而且自己刚刚降临这个通幽大世界，孤家寡人的一个，确实没什么班底，招几个手下也不错。
　　其实真要杀了这四人，王动也得付出不小的代价，没有必要。
　　王动笑道：“都起来，这还没过年呢，一个个这么跪着本尊可没有红包。其实这么一具尸体，本尊根本就没有看上，既然你们喜欢，那就送于你们便是。”
　　王大胆背后的四人面色一喜，一尊玄鸿大世界元婴的赏金，可足足有十万魔石呢。
　　通幽大世界，不修天地灵气，所以灵石在这里没有什么用。
　　他们需要的，是魔石，一种蕴含精纯煞气的石头。
　　本质上，和灵石的作用是一样的！
　　王大胆回头瞪了四人一样，对着王动笑道：“聂长老，虽然这尊元婴不入您的发眼，但好歹是我们的一片心意，还望您别嫌弃，勉强收下吧。”
　　王动笑道：“既然如此，那本尊就勉强收下了。
　　对了，之前你们问本尊身份，本尊还没有来得及问你们。
　　你们又是何身份，何门何派，免得大水冲了龙王庙！”

第两百九十一章 你杀了他夺位正好
　　王大胆连忙道:“我们是这附近断水门的人，小门小派，聂长老肯定是没有听说过的。”
　　王动当然没听过，别说小门小派了，就算是名门大派，他也不可能听过。
　　除非是夜天尊记忆中的门派，但是那种能够传承上万年的门派，想想也是绝世大派，怎么可能出现在这种旮旯地？
　　“断水门？你在门内是什么身份？门主？老祖？”王动问道。
　　王大胆道:“我不是门主，只不过是一个小小的太上长老。断水门没有老祖，小门小派没人敢称尊做祖。”
　　王动点了点头:“你们门派有几尊元婴？”
　　王大胆不知道王动什么意思，实话实说道:“断水门只有我王大胆和门主古盛是元婴，其他都是些金丹和筑基。”
　　断水门是个小派，但门派小归小，其实不弱。
　　小，只是人数少，规模小。
　　但断水门最弱的也是筑基，不收先天！
　　毕竟也是个修仙门派，虽然不如玄鸿大世界的圣地，但也比世俗界的那些门派强大了一万遍。
　　王动听到王大胆这个名字，不由心头一笑，但脸上却是不动声色。
　　他如今被抬的这么高，自然要端的住，没必要笑的时候绝对不能笑！
　　王动点了点头，目光审视的在王大胆的脸上游走一翻，道:“你和门主古盛的关系如何？”
　　和古城关系如何？
　　王大胆不明白王动此话何意，但看了一眼王动的表情，还是说道:“关系勉勉强强，没有多深的感情，但是也没什么仇！”
　　王动笑了，只不过这笑令人有点发毛、不舒服，隐隐让王大胆他们毛骨悚然。
　　从之前王动“勉强收下”元婴尸体后，王大胆他们五人就明白了，这家伙是个“贱人”。
　　和贱人打交道，是最麻烦最令人头疼的，因为他不要脸！
　　王动笑容未退的说道:“既然没有什么感情，那么让你杀了他夺位，岂不是正好？”
　　王大胆脸上露出了一丝尴尬的笑道:“这……不太好。”
　　王动笑呵呵的看着他道:“为什么不好？”
　　虽然这个王大胆嘴上说着不好，但是王动却从他的眼神中看出了意动。
　　只不过，有些顾忌。
　　他在顾忌什么？
　　只见王大胆指着背后的一个金丹境界年轻人道:“聂长老，他叫古飞云，是古盛的儿子。我们当着古盛儿子的面，讨论如何杀了他夺位，这不太好吧？”
　　说这话的时候，王大胆脸上带着浓郁的尴尬，确实极为尴尬。
　　至于背后的那个古飞云，就更加尴尬了！
　　王动心头也愣了一下，不过没有表现出来。
　　自己这张嘴这么骚的吗？开过光？
　　不过……
　　“当着古盛儿子的面，讨论如何杀了古盛，确实不太好。”王动点了点头。
　　手中飞剑忽的化作飞鸿，剑意通透，穿过了那个古飞云的泥丸宫，射进了他的灵魂海，然后将其金丹拘了出来。
　　“这样做确实有点过分，那么就别当着他的面了！”
　　王动话音刚落，古飞云的身躯倒在地上，迎面砸在地上。
　　面朝大地，死翘翘了，自然不会再和他们面对面。
　　王大胆和剩下的三个金丹，都是有点汗颜的看着王动。
　　这样就不过分了吗？
　　这样就好了吗？
　　好像更过分更不好吧！
　　听说这鬼恒宗是邪门大派，看这行事果然邪性的很。
　　言归正传，这古飞云一死，确实是有点麻烦了。
　　王大胆有点愁得慌，古飞云是古盛之子，他儿子死在自己面前，自己还和凶手在一起，这种事情传到古盛耳中，肯定要和自己翻脸。
　　就像王动说的，他为什么不杀了古盛夺位？
　　还能为什么……
　　当然是打不过了！
　　万一古盛把他儿子的死赖到自己头上，那么就麻烦大了。
　　王大胆苦着脸，心里不是滋味。
　　而且现在最重要最关键的问题，不是古盛会不会放过自己，而是对面这个小子不放过自己。
　　自己无论是从神识还是从肉身方面，都不是对方的对手。
　　打是打不过的，而且对方是大派长老，宝贝应该不少，真打起来死的肯定是自己。
　　之前他都怂了，现在自己这方死了一个人，就更加怂了。
　　如果说之前硬拼还有两成胜率，现在就只剩一点八成了！
　　只能怂到底。
　　所以王大胆陪笑道:“聂长老说的是，这古飞云一死，我们就不需要当着他的面讨论杀他老子了，这样不管是对他还是对我们，都不用为难，是极好的！”
　　王大胆背后的三人低着头，不说话，说实话是有点兔死狐悲的，但是又不敢表现出来。
　　王大胆接着道:“聂长老对断水门感兴趣？我之所以不是门主，不是不想当门主，而是实力不允许，
　　虽然古盛和我都是元婴境界，但他是元婴中期，我是元婴初期，我根本打不过他！
　　其它的说什么都是无用的，一切都得靠实力说话，我实力不如他，自然当不了这门主之位。”
　　实力不允许，这是万变不离其宗的理由。
　　王动笑道:“这简单，本尊帮你去杀了这个古盛，不就可以了？”
　　不得不说，王动又膨胀了，一个金丹初期，居然想要杀元婴中期。
　　这要是传出去，得笑掉别人的大牙。
　　可王大胆却笑不出来，他虽然看出来了王动是金丹，但他又不相信王动是金丹。
　　他可以确定，肯定是自己看不穿王动的修为！
　　一个金丹，怎么可能碾压元婴？
　　那必然就是自己眼力太差了，这位大佬，有很大可能性是化神，不是化神也是元婴巅峰了。
　　反正不管什么境界，对付古盛都是手到擒来的。
　　难道自己要转运了？
　　翻身当门主？
　　这种美滋滋的念头，仅仅在王大胆脑海中冒出一瞬间，就被一股无奈取代。
　　事实上就算真的弄死了古盛，自己当门主，也没什么意思。
　　因为古盛活着的时候，虽然能够压自己一头，但也会给足自己面子，不会动辄就命令自己干什么。
　　甚至有时候，自己还能和古盛顶嘴，不给他面子。
　　可一旦弄死古盛自己当门主，那自己也是个傀儡！

第两百九十二章 长得好看的人，运气不会差
　　一个傀儡门主罢了，肯定还不如自己当这个太上长老舒服。
　　到时候这个聂风让自己干什么自己就干什么，受制于他，这日子还怎么活？
　　他已经能够想象到，万一自己不听话，肯定会被直接打杀了。
　　想想自己也是真的惨，原本以为走大运了，逮到一尊玄鸿大世界的元婴，可以换取赏金。
　　谁承想……
　　结局竟是这般凄惨。
　　王大胆心中把王动骂了个半死，嘴上却是笑嘻嘻道:“那就有劳聂长老助我一臂之力了。”
　　他其实一点都不想要王动助他一臂之力，甚至他根本就不想杀古盛。
　　但是在王动笑眯眯的淫贼之下，他又不得不表现出一副我早就想杀古盛，感谢王动帮他的姿态。
　　有时候人活着，是真的身不由己，太难了。
　　王动点头道:“既然如此，那就带本尊去你们的断水门看看。”
　　断水门距离这飞狐林不远，仅仅是两个时辰，一行五人便赶到了断水门。
　　不巧的是，门主古盛外出了，说是明日才回来。
　　每个月的十五，古盛都会外出私会情妇，这种事情王大胆还是挺清楚的。
　　王大胆这个人不仅稳，而且极为八卦，不过有些时候他能够从八卦里面找到不少有用的消息。
　　跟随王大胆一起回来的另外三尊金丹，都被王大胆留在了住处招待。
　　招待，毕竟比囚禁好听！
　　不囚禁这三个家伙，万一走漏了风声让古盛知道有人要杀他，也是一个不小的麻烦。
　　既然可以简简单单就杜绝这种情况，那么他为什么不做？
　　王大胆的“稳健”这两个字，可不是随便说说的。
　　王动也在王大胆这里住了下来，虽然断水门不是什么大派，但是王大胆好歹也是个太上长老，他的住处自然也不会太差。
　　他给王动安排的房间，就极为豪华。
　　虽然王动不在意这些，但是有好房间住，总比差的强吧？
　　住下来后的第一件事，自然是想想怎么处理系统的10000点魔头值。
　　思前想后，一万点魔头值如果用来兑换武器什么的话，显然是不值得的。
　　10000点魔头值，虽然听起来是一笔巨款，但是如果用来兑换武器，是没什么意思的。
　　因为能够兑换的武器，还不如王动如今随手一击的威力强！
　　王动可忘不了，之前花了足足8000点魔头值兑换的生死符，也不过只是可以杀金丹而已。
　　10000点魔头值，只多出来2000，能够强到哪里去？
　　要知道，王动如今可是能杀元婴的。
　　区区能杀金丹的武器，算个屁？
　　武器不考虑，功法更加不会考虑了。
　　王动如今身上的功法多的都用不完，而且随便掏一个功法出来，价值都不止10000点魔头值。
　　思来想去，最值得兑换的，还是能提升自己修为的东西最实在。
　　雷帝不灭经刚刚踏入第二层，再想突破不是一朝一夕的事情，任重道远，不用想了。
　　至于自身境界的突破，也不容易，从金丹初期想要突破到元婴，需要一个极为惊人的累积。
　　首先，金丹的强度至少得提升一百倍，才有碎丹成婴的底蕴。
　　王动的底蕴还差不少！
　　而且这个通幽大世界，到处都是煞气，天地灵气稀薄的可怜，想要在这个世界把金丹修炼成元婴，这太难了，而且干嘛这样和自己死磕？
　　得不偿失！
　　既然都到了这种世界，那么还修什么金丹？
　　《幽冥帝尊经》如鱼得水，魔丹修炼起来不香吗？
　　既来之则安之，入乡随俗，王动既然来到了这个通幽大世界，天时地利，自然要主修幽冥帝尊经。
　　早日将魔丹修成魔婴，是最适合的道路！
　　【玄煞灵珠，价值5000点魔头值。】
　　王动毫不犹豫的就兑换了，这玩意里面蕴含最精纯的煞气，比这个世界的魔石强无数倍！
　　【魔元丹，价值1000点魔头值。】
　　魔元丹，是修炼幽冥帝尊经这种功法最适合的修炼丹药，尤其是对元婴之下的境界，效果简直是有如神助。
　　除了这两样，王动还兑换了一样东西。
　　【蜘羊兽精血，简直3000点魔头值。】
　　这是一种魔兽，通幽大世界有没有王动不知道，有没有也不重要，反正系统里有，而且系统给了注释。
　　总而言之，吞服了这种魔兽精血的话，可淬炼魔丹。
　　魔丹想要修成魔婴，需要淬炼很多次，只有魔丹强化到极致，才能够进阶成魔婴。
　　随随便便买了三样东西，10000点魔头值就下去了9000。
　　还剩1000点魔头值，王动手痒，还是没忍住抽奖了。
　　【兑换抽奖券】
　　【抽奖！】
　　【恭喜宿主抽中霸刀。】
　　王动脸色有些惊讶，这是他第一次抽到兵器，而且是刀，极为难得。
　　这是一柄超过一米的大砍刀，刀身黝黑没有什么光泽，单单是看卖相，绝对算不上什么绝世好刀，就好像是锅底捣灰刚抽出来一样，灰溜溜的不上档次。
　　最让王动无奈的，系统居然没有在给这柄刀任何的介绍，除了名字叫“霸刀。”
　　这是一柄好刀还是差刀，王动一无所知。
　　“是好是坏，试探一下就清楚了。”
　　王动将雷帝不灭经和幽冥帝尊经催动到极限，与此同时，雷皮雷骨也迸射出神威。
　　然后狠狠地一掌，拍在刀身上。
　　如果直接拍坏了，证明是一把垃圾刀，坏了也不心疼。
　　如果拍不坏，自己这一击堪比元婴，证明这刀能挡元婴攻击，那就是一柄绝对的好刀。
　　“砰！”一声脆响。
　　刀没断，王动的骨头断了。
　　要知道之前王大胆这尊元婴，结印法攻击王动，结果却连王动的皮都没破，更别说骨头了！
　　结果王动一掌拍在这柄刀身上，自己的骨头居然断了？
　　他仔细的观察了一下，这“霸刀”屁事都没有，完好无损。
　　王动脸上露出了一丝微笑，虽然系统没有注释说明，但是他可以确定，自己抽到宝了。
　　别说1000点魔头值了，就算10000点魔头值，这把刀也绝对值！
　　果然，长得好看的人，运气都不会差！

第两百九十三章 黄泉葬魂刀第二刀
　　霸刀，这个名字虽然简单朴实，但确实是一柄好刀。
　　至少元婴境界的攻击，都毁不了它！
　　对于王动来说，这已经够用了！
　　虽然说长得好看的人，运气从来都不会太差，但这也从侧面映衬了王动的人品比较好。
　　有颜值又有品德，实在是世所罕见的。
　　将霸刀收进储物戒指，王动拿出蛛羊兽精血。
　　玄煞灵珠和魔元丹，都是消耗品，只有这蛛羊兽精血，是服用的一次性服用品。
　　王动没有什么犹豫，直接将蛛羊兽精血服用，然后运转幽冥帝尊经，开始炼化。
　　蛛羊兽精血化为的精纯能量，往心脏位置涌去，融入魔丹。
　　魔丹被一次又一次的淬炼，炼的越来越黑，越来越亮，黑的流油，亮的发光。
　　幽冥帝尊经和雷帝不灭经，孰强孰弱，王动暂时还不得而知。但幽冥帝尊经乃是夜天尊的最强功法，肯定是不会弱的！
　　唯一不能够确定的就是，这雷帝不灭经的上限有多高，毕竟是被系统称为至尊级的功法。
　　当然，这个至尊级有多强，也不好说，可能至尊级已经是天花板级别的功法！
　　也有可能是个中等功法，比如至尊级功法上面还有什么不灭级功法啊、天道级功法啊、混沌级功法啊、永恒级功法啊等等……
　　这些明显都是说不准的，谁知道呢？
　　反正这蛛羊兽精血，的确把王动体内的那颗魔丹淬炼的更强了许多。
　　当然，想要结成魔婴，还不是这么容易的！
　　并且在淬炼魔丹的同时，王动的《不灭神魂》居然也得到了一些增长。
　　不灭神魂，和神识是相辅相成的。不灭神魂增强，金丹也会有一丝增强，这对王动来说倒是个好消息。
　　三个时辰之后，蛛羊兽的精血被王动消耗殆尽，他的魔丹愈加圆润了。不灭神魂也增加了许多，这都是最直接的战力变强方式。
　　不灭神魂的增强，代表神识增强，同时也能够增强寂灭魔道的威力。
　　寂灭魔道，虽然极为复杂繁琐，但是本质上说穿了，依旧是神识攻击，这点万变不离其宗。
　　除此之外，王动终于有能力施展出黄泉葬魂刀的第二刀，【十方俱灭】。
　　之前王动可以斩出第一刀【白骨皑皑】，如今这第二刀，威力更强！
　　其实黄泉葬魂刀的九式刀法，王动吸收了夜天尊的功法心得，已经全部都学会了。
　　但学会是一回事，能够施展出来是第二回事。
　　这黄泉葬魂刀一刀更比一刀强，每想多施展一刀，都需要有很大的进步才可以。
　　第二日，王动见到了断水门的门主古盛，他会完小三已经回来了。
　　“这位就是鬼恒宗的聂长老？不知道阁下大驾光临断水门，所谓何事啊？”古盛已经从王大胆那里得知了王动的身份，当然，至于王动来的目的，王大胆肯定是不会如实相告的。
　　就算想如实相告，这也不知道从何开口啊！
　　确实有点尴尬，甚至于王大胆都不知道自己该如何开口。
　　还好，有王动！
　　王教主这个人，从来就不知道尴尬是一种什么感受。
　　毕竟身为一个无面之人，总会不自觉的失去一些大部分人都有的东西。
　　王动看着古盛，笑道：“古门主，本尊是和王长老一起过来的，这想必你已经知道了。”
　　古盛看了王大胆一眼，点头道：“这我确实知道。”
　　虽然古盛是门主，但他在王动面前却没有自称本座什么的，因为鬼恒宗的长老，说实话地位要比他这个小门小派的门主地位更高。
　　但是王动显然就没有什么顾忌，直接自称本尊，这就是一种无视和一种重视的对比！
　　毕竟王动的身份摆在那里，而且王大胆的态度有点诡异。
　　所以哪怕在古盛看来王动只是一尊金丹，他也没有造次，给足了王动的面子。
　　可惜，王动不准备给他面子。
　　王动笑呵呵的说道：“古盛，我听王大胆说，他也想当门主，所以就过来做主了，你退位吧，让王大胆当门主。”
　　古盛瞬间就怒了，怒火冲天，哪怕王动的身份是鬼恒宗的长老，他也不顾了。
　　这已经不是不给自己面子了，这是在打自己的脸，在往自己的头上拉屎。
　　谁能忍？
　　更何况这家伙到底是不是鬼恒宗的长老，是不是假冒的，谁知道呢？
　　“呵呵，你算个什么东西，有什么资格做主？本座给你一点薄面，你就真蹬鼻子上脸了？鬼恒宗长老又如何？今日本座让你永远这里断水门，魂魄都飞不回鬼恒宗，看你如何和本座嚣张放肆！”
　　古盛是怒到极致了，还考虑个屁的颜面，甚至想都不想就直接出手了。
　　一柄飞剑从口中喷出，直射王动！
　　这种操作王动见多了，别的不说，应对这一招王动是绝对的驾轻就熟。
　　古盛的飞剑，在王动看来没有丝毫威慑力，哪怕这个古盛是元婴中期，比王大胆高一个小级。
　　元婴中期的出剑速度，会比元婴初期快一点，但是这种速度在王动神识的捕捉下，就放缓了许多。
　　不是飞剑速度变慢，而是王动变快了！
　　至于威力，王大胆这个元婴初期，连王动的皮都破不了，就算这个古盛在强，哪怕能破了王动的皮，能伤到王动的骨吗？
　　伤筋动骨？
　　我看悬！
　　王动也没有玩什么花样，同样是口中喷出一柄飞剑。
　　剑光如虹，和古盛的飞剑撞在一起。
　　“砰！”王动的飞剑掉在地上。
　　仅拼飞剑，王动还是落入了下风，这种硬实力方面王动还是和元婴有一点差距的，毕竟他体内只有一缕灵力，而别人几乎是满丹田都是，这种差距无法弥补。
　　不过王动强在神识和肉身，灵力这方面的攻击比不过很正常。
　　但古盛不知道，他的脸上已经露出了狞笑。
　　一尊金丹，跑到元婴面前指手画脚，甚至还想要和元婴硬撼？
　　脑子被驴踢了？
　　上次有这种想法的人，叫王大胆，刚冒出这种想法，下一刻就跪在了王动面前叫**。

第两百九十四章 你居然敢骗我
　　距离王大胆跪在王动面前，只不过是昨天的事情而已。
　　这才一天过去，又有人和他冒出来相同的想法，也不知道古盛这家伙会是什么结局。
　　古盛满脸狞笑，眼神中露出了杀意，在他看来，王动已经落败了，完全被自己碾压。
　　这种想法其实没有毛病，毕竟飞剑都被干飞了，确实技不如人。
　　可惜，下一秒他的思想就要被扭曲了。
　　只见对面的王动，脸上露出了和古盛一模一样的狞笑。
　　飞剑掉在地上，他一点都不关心，而是直接伸出了手，徒手接飞剑，空手套白刃！
　　古盛的飞剑，被王动的飞剑这么一顶！
　　虽然说王动的飞剑被干飞了，但是古盛的飞剑威力也弱了不少，没有了之前的锋芒和凌厉。
　　仅仅这种程度，攻击力不比王大胆强多少。
　　王动的五指，狠狠的抓在古盛飞剑的剑刃上。是的，不是剑柄，是剑刃。
　　他倒是想抓剑柄，但是方向不一样，根本不可能抓到，除非使用【风雷闪】，但是这根本没有必要！
　　杀鸡难道还要用牛刀？
　　而且，抓起剑刃的效果，比抓剑柄具有更强的视觉冲击！
　　因为古盛飞剑的剑刃被王动抓在手中之后，连王动的皮都没有破，其实破开了一大半，眼看着就要割到肉了，但还是差一丝丝。
　　不过就算割破了皮，又怎么样？
　　最多就是见一丝血，跟摔了一跤手掌擦破皮一样，能够对王动造成什么影响？
　　然后古盛看到王动竟然徒手接住自己的飞剑，不由惊呆了！
　　这他么是血肉之躯？
　　自己的飞剑，居然连对方的皮都没有割开，血都没有见。
　　这是什么概念？
　　滚他娘的鬼犊子，谁说这是金丹了？
　　你才是金丹，你全家都是金丹！
　　他百分百肯定，对面这个聂风，绝对不是金丹，至少是元婴巅峰，甚至有可能是化神。
　　想想也是，一个鬼恒宗的长老，怎么可能是金丹？
　　至少也得是元婴起步啊！
　　自己被这个小子的外表给迷惑了。
　　关于王动是元婴巅峰或是化神境界的这个想法，古盛倒是和王大胆不谋而合，极为同步！
　　王动对着古盛微微一笑，这一笑，把古盛笑的是毛骨悚然。
　　然后王动抓着古盛的飞剑，催动斩神大法。
　　与此同时，不灭神魂爆发。
　　古盛顿时眼神中出现了一丝失神，但这一丝失神，仅仅持续了十分之一秒的时间。
　　原本王动是想趁着古盛失神的瞬间，用古盛的飞剑，直接把古盛给戳死。
　　但是古盛失神的时间太短，王动的动作不够快。
　　当飞剑距离古盛的眉心还有零点一米的时候，古盛清醒了过来，他身形爆闪，躲开了王动这一剑。
　　元婴中期，终究还是比元婴初期强不少的，倘若多失神半秒的时间，他可能就变成一具尸体了。
　　但就是这半秒的时间，救了他一命。
　　让他……多活了几秒！
　　古盛一脸惊恐道：“聂长老，我认输，我求饶，你要让王大胆当教主，我让他当便是，我可以退位，我可以让贤。”
　　王动见自己一击居然落空了，不由有些失望，自己还是太膨胀了！
　　自己不过是一尊金丹初期，居然还想着对付元婴中期的时候留手，实在是太过分了，不把人当人看？
　　不当礽子！
　　王动目光一凌，继续催动斩神大法和不灭神魂，只不过这一次，终于把寂灭魔道给加上了。
　　既然是一连套的连招，那么自然是要连起来用的。
　　这一次，古盛失神的时间长了很多，具体失神了多久，很难计算。
　　因为他还没有清醒的时候，就被王动用他自己的飞剑，戳进了紫府。
　　元婴趁机从体内逃出，想要一遁千里。
　　元婴的速度，确实比肉身快了很多倍，一遁千里还真不是夸张。
　　可惜，前提是要有这个机会，但是王动不给这个机会，他一直在等着呢。
　　古盛的元婴刚刚出现，就被一柄大砍刀砍成了两截。
　　霸刀！
　　第一次出鞘，就拿元婴开锋，倒也没有辱没它这个霸字。
　　确实极霸道！
　　断水门的众人，眼睁睁的看着他们的门主，死在一个陌生人手中，但是却没有一个人敢上来找麻烦。
　　因为断水门一共有两尊元婴，门主和太上长老。
　　门主死了之后，太上长老居然站在凶手的身侧，隐隐带着恭敬。
　　大家都不是傻子，这个时候，谁敢上来找死？
　　而且门主没有什么至亲，就一个儿子还在外面没有回来。
　　他们不知道的是，门主的儿子死的比门主还早，门主思念爱子心切，其实是下去和爱子团聚了。
　　王动看了王大胆一眼，王大胆大步走出，清了清嗓子喊道：“古门主暗疾发作，死于非命，从今天开始，断水门的门主之位，由我继承，大家没有意见吧？”
　　这话是极为无耻了。
　　大家都亲眼看到，古门主是众目睽睽之下被你勾结的人砍死的，你居然说什么暗疾发作？
　　说谎也得靠谱点啊，说谎能不能摸着良心说？
　　不过这个时候，谁敢说有意见？
　　见没人回答自己，王大胆眉头皱了起来，这可是清除异党的好机会，居然没人配合自己？
　　一群怂逼！
　　王大胆看着一个红脸老者道：“顾长老，你有没有意见？”
　　这个老者，是一个金丹巅峰的长老，平日里和古盛走的极近，动不动就给王大胆使绊子，王大胆早就看他不爽了。
　　“王门主，老夫没有意见！”这老头虽然以前和王大胆做对，但却是个极为识时务之人，这个时候他当机立断的称呼王大胆为门主。
　　可惜，王大胆铁了心要找人立威，而他最讨厌的就是这老头，所以……
　　王大胆大怒，目眦欲裂，暴吼道：“顾老头，你明明有意见，你居然敢骗我？”
　　不知道情况的人，还以为这老头杀了他全家，灭了他满门，这气势凶的！
　　吼完，王大胆一剑砍掉了顾长老的头颅。
　　随后他往四周看了一眼，语气凶横道：“我平日最讨厌别人骗我，以后谁再敢骗我，犹如此般！”

第两百九十五章 “稳健”的人设差点崩了
　　一群人被吓的大气都不敢喘，这个王大胆摆明了要一手遮天，他们有什么办法？
　　金丹还能够想要撼动元婴不成？
　　想都不要想了，既然不能够反抗，那么就老老实实接受吧。
　　话说不管是古盛当门主还是王大胆当门主，又和他们有什么关系？
　　仔细想想，没啥关系。
　　然后他们还是太单纯了！
　　王动笑着对这群人摇了摇头，想啥呢？没关系？
　　马上就让你们知道有关系。
　　就在王大胆顺利成为断水门门主的第二天，他宣布了一个消息，断水门所有人的修炼资源减半。
　　包括长老！
　　不服的，可以选择退出断水门。
　　然后有一个金丹长老怒气汹汹的要退出断水门，王大胆也同意了他的退出，宣布这位金丹长老已经不是断水门的人了。
　　结果就在王大胆刚刚宣布这位金丹脱离断水门之后，他又紧跟着对那位金丹怒吼了一句：“何方贼子，竟敢擅闯断水门？擅闯断水门者，杀无赦！”
　　结果，这尊金丹下一秒就被王大胆给砍死了。
　　这一幕，就有点骚！
　　但理论上也没有毛病，你都退出断水门了，已经不是断水门之人了，那么出现在断水门之内，可不就是擅闯断水门吗？
　　如果你要就是论事，确实是因为这家伙还没有来得及离开断水门。
　　但有时候你要跟人讲道理，别人不跟你讲道理，也没办法是不？
　　毕竟这个世界上，从来都不缺乏不要脸的人！
　　王大胆闹出这么不要脸的一出戏，谁还敢说不服，谁还敢说要退出断水门？
　　这是一个大坑，等着自己跳呢，跳进去就是死，除非你比元婴强！
　　不过直接剥削他们一半的资源，这太狠了，就算他们屈服于王大胆的淫威，心底也不会再对断水门有什么认同感。
　　不过仔细想想，好像他们本来就对着个断水门没有什么认同感。
　　王大胆也想过这个问题，有这方面的顾虑，所以他也问过王动。
　　王动给他的回答就很简单明了，只要你不死，不需要他们什么认同感，只需要他们屈服就行了。
　　你下命令，谁敢不听，就弄死谁。
　　这样别人屈服于你的淫威之下，就会言听计从。
　　这番言论，让王大胆是茅塞顿开，对王动惊为天人，心想不愧是鬼恒宗的长老，果然邪性的狠。
　　不过，感觉真的很有道理啊！
　　通幽大世界，虽然不像玄鸿大世界有什么名门正派，都有些魔性，这是他们这个世界的基调所致。
　　毕竟只能修炼煞气，总归都会沾染上一些魔性。
　　但是这个通幽大世界的宗门，虽然魔归魔，但是也有一些稍微正常一点的宗门。
　　就好像风云神教，虽然被称为魔教，但也不失为一个好门派。
　　不过像鬼恒宗，就是通幽大世界中属于极为邪性的那一筹，是真正的邪魔外道，残暴的很！
　　所以在王大胆看来，这么凶残的想法，出自鬼恒宗长老一点都不意外，简直就是太合情合理了。
　　其实王大胆之所以要抽走断水门众人的一半资源，还是因为王动！
　　他王动闲得蛋疼跑到这里，去杀一个不认识的元婴？
　　说穿了，还不是想为了自己的利益？
　　这一半资源，就是王动向王大胆要来的资源。
　　古盛都死了，王大胆敢不从吗？
　　这个资源他能给也得给，不能给也得硬着头皮想办法给，毕竟他可是连古盛都不如的！
　　所以王动轻轻松松就搞到了一个门派近半的资源，虽然只是一个小门派，但是就目前来看也够用了。
　　等到不够用的时候，他的实力肯定更强了几分，到时候再去威胁一个更强的门派不就是了？
　　或者直接帮断水门攻打其他门派，再没收其它门派的资源，岂不是美滋滋？
　　这样一路拿资源拿到手软，王动感觉自己都不用返回玄鸿大世界了，直觉一路修炼到飞升仙界去了。
　　当然，也有可能是半路上被别人砍死！
　　如今王动的储物戒指里，已经堆满了魔石和丹药，都是从这些断水门弟子和长老身上搜刮来的民脂民膏。
　　就在王动美滋滋的修炼着幽冥帝尊经的时候，他房间的大门猛然炸开了，一道人影飞了进来。
　　是倒飞，口中还喷着鲜血。
　　王动定眼一看，是王大胆。
　　他不由眉头一皱，不明白这个王大胆为何这么一副凄惨的模样。
　　有敌袭？
　　自己刚来这断水门，就有敌人攻上门来了？
　　结果是王动万万都没有想到的，因为这王大胆，居然是被门内十几名金丹长老联合起来给阴了。
　　堂堂元婴，被一群金丹搞的这么惨，王动是真的有点看不起王大胆了。
　　就这种人，还有资格当自己的“枪手”？
　　丢人现眼！
　　断水门内，只剩下金丹了，所以王动根本就没有想到王大胆是被金丹搞的这么惨。
　　“聂长老，救我，这群孽畜想要造反！”王大胆一脸惊恐的喊道。
　　如果没有王动在这里，今天他就死定了，他造梦都没有想过，断水门这群怂逼金丹，居然敢联合起来对付自己。
　　这简直就是侮辱了自己一向的人设“稳健”二字，他稳了这么多年，门内所有人都知道他王大胆是最稳健的一个人，万事都是最小心翼翼的一个人。
　　所以越是这样，别人越是知道他稳健，别人想要对付他的时候，就会越认真！
　　差一点，他们就直接弄死了王大胆，可惜王大胆也的确是真的“稳”，硬撑着一口气，逃到了王动的住处。
　　毕竟王动的住处离他住的很近，不然的话，还真的要死翘翘了。
　　不过总算逃到了这个聂长老住处，有这位聂长老在，自己应该是死不了了。
　　王动没有看向王大胆，而是看着冲进来的那十几尊金丹，冷着脸道：“为什么撞坏本尊的门？不知道要先敲门？”
　　那些人看到王动，退后了几步，冷笑道：“聂风，你以为你是什么鬼恒宗长老，就可以跑到我们断水门只手遮天？
　　鬼恒宗天高皇帝远，我们直接弄死你，没人会为你报仇！”

第两百九十六章 王动，你猪狗不如
　　一脸懵逼！
　　王动一脸懵逼。
　　他是真的不明白，自己连古盛都杀了，他们几尊金丹，哪里有勇气来和自己叫板？
　　不过想想他们能够把王大胆搞的这么惨，还差点弄死了王大胆，证明是真的有点本事的。
　　王动冷笑道：“上次也说过这句话的人叫古盛，他是什么下场，你们也很清楚。”
　　一尊金丹寒声道：“古盛只不过是轻敌了，不知道你的深浅，你以为我们还会犯同样的错误？”
　　王动是真的气笑了：“元婴都不敢这么对本尊说话，你们几个金丹，是真的吃龙心凤胆了？谁给你们的勇气？”
　　“我们既然敢追着王大胆过来，当然是有办法对付你。”
　　其实不管任何人，只要他膨胀，总归都会有膨胀的资本，这群金丹也是如此。
　　他们能够差一点就弄死王大胆，已经证明了他们的手段。
　　当然，既然是“差一点”，就证明他们的手段还是不够。
　　这样的话，想要对付王动就差的更多了！
　　这些人虽然轰开王动的房门，但是并没有一个人踏进来，这表明了他们还是很忌惮王动的。
　　王动眉头一皱，走到房间门口，正准备踏出去，眉头挑了一下。
　　他的神识捕捉到外面有点异常，仔细的分辨，发现这些人在自己屋子外面布置了阵法。
　　虽然不知道是什么阵法，但是他们看起来胸有成竹的模样，证明肯定是可以对付元婴的阵法。
　　可以确定的是，一旦自己踏出房门，阵法就会激活启动，想要将自己碎尸万段。
　　他们没有人敢进王动的房间，所以阵法暂时还没有布置到王动的房间里面。
　　当然，时间一长，或是他们主动激活阵法，这阵法肯定会覆盖到王动的房间。
　　只是这样的话，阵法的威力就不像王动主动走出房间那般恐怖了。
　　对于王动来说，阵法什么的，他根本就不在意。
　　但不在意是一回事，头铁去硬撼那又是另外一回事了，这是傻子行径。
　　王动傻吗？
　　自然是不傻的。
　　所以他当然不会傻乎乎的走出去，激活这个阵法来对付自己。
　　门外的那群金丹，眼巴巴的看着王动，等着王动踏出房门。
　　结果看到王动的脚抬起来，正准备踏出最后一步又收回去的时候，那心绪别提是啥滋味了。
　　其中一位金丹喊道：“聂风，你躲在屋子里干什么，莫不是不敢出来和我们对抗？你能杀古门主，居然还怕我们这群金丹，你这个鬼恒宗的长老，还真是名不副实，丢了鬼恒宗的脸！”
　　“是啊，有种就出来和我们大战三百回合，我今日必取你狗头，为古门主报仇。”
　　“聂风，你一个元婴，如此畏畏缩缩，简直是猪狗不如，赶紧滚出来。”
　　…………
　　……
　　一招招拙劣的激将法，听的王动都想要笑。
　　王动没有说话，张嘴喷出飞剑。
　　剑光如虹，化为了一道霹雳，激射而出。
　　“咻~~”一尊金丹境界的长老，被王动的飞剑穿透了眉心，倒在地上死翘翘了。
　　就这！
　　啧啧啧。
　　也敢来挑衅老子？
　　虐菜的感觉王动已经很久没有体验了，至少都有两天了。
　　他操控飞剑趋势不减，斩向第二人。
　　对面这群金丹急了，骂骂咧咧的说王动这个畜生不是东西，明明比他们强这么多还这么谨慎，真他么是条狗！！！
　　然后他们当机立断，直接激活了阵法，再不激活他们要死光了。
　　八劫绝杀阵！
　　这可不是一个简单的阵法，足足八重布置，每一层都需要消耗极多的资源。
　　这种消耗别说是十几尊金丹了，就算是元婴都心疼！
　　也幸亏是在断水门的宗门之内，他们才有机会布置出这种大阵。
　　如果让王动知道这些消耗，他肯定会心疼无比，因为这早晚都是他自己的东西。
　　看样子之前自己对这些混账东西的剥削还是太轻了，就不该手下留情，干什么给他们留一半？
　　就应该施舍他们一成，但是喂狗就好了嘛！
　　也不怕他们造反，毕竟一成也不少了。
　　都是狗，压迫的再狠也无所谓。
　　毕竟狗饿了，还会回来！
　　“这就是你们对付本尊的底气？”王动脸上露出了一丝冷笑，嘲讽意味十足。
　　他是真的有点不屑，就这种程度，他直接进这个阵法里洗澡，都破不了自己的皮。
　　这些人还是眼力太低，王大胆和古盛，都是下意识的把王动定级成元婴巅峰和化神。
　　他们这十几尊金丹，却还是把王动当成普通的元婴，哪怕王动杀了古盛，也没有让他心颤。
　　说白了，还是威立的不够！
　　没有杀够！！
　　这八劫绝杀阵激活之后，确实有些威力，直接就阻拦了王动的飞剑。但是在这之前，第二尊金丹已经在王动的飞剑之下化为了尸体。
　　王大胆挣扎着爬了起来，躲在王动背后小心翼翼的看着。
　　居然是八劫绝杀阵，操，这群孙子居然敢看不起自己。
　　之前他们给王大胆布置的阵法，不过是六劫绝杀阵而已。
　　如果他们直接对王大胆使用八劫绝杀阵，可能王大胆已经是一具尸体了！
　　也幸亏他们看不起王大胆！
　　不过更多的是他们高看了自己，区区八劫绝杀阵罢了，王动微微叹了一口气，满脸不屑的走出房门，直接踏入阵中。
　　一道道风刃、霹雳、真火、扑向王动。
　　结果，连王动的皮都没有破！
　　他们看得很清楚，有一道风刃斩在了王动的脸上，结果居然连王动的脸皮都没有划破。
　　其他地方的皮这么厚就算了，居然连脸皮都这么厚！
　　除此之外，不仅连王动的皮没有打破，甚至连衣袍都没有破坏掉分毫。
　　这就是星云流光袍的惊人之处，总算没有白花那一万点魔头值！
　　其实这星云流光袍，只防雷防火，并不防风刃，风刃是被王动自己给拦掉的。
　　王动当着众人的面，一步一步踏出，迎着风雷火光，宛若从深渊之中走出的魔神。
　　一步一步。
　　每一步，都仿佛是一柄巨锤，击打在他们的心脏上。

第两百九十七章 就喜欢这种比狗还贱的态度
　　“本尊虽然是鬼恒宗之人，但奉行出淤泥不染，最不愿杀人，极为心善。”
　　“细数本尊这一生，杀过的人不过一手之数。”
　　“可你们却偏偏要招惹本座，本尊心善，但也不是任人可欺，今日过后，本尊再也不能说什么一手之数了。”
　　“因为从今天开始，本座杀过的人，两只手也数不清了，唉！”
　　王动每走出一步，就从嘴里蹦出一句话，倒也挺有三分气势。
　　随着他最后一声叹息落下，原本已经掉落在地上的飞剑，陡然腾空而起。
　　御剑术！
　　当这些人看到王动无惧阵法，横行无忌的时候，他们就知道他们的末日来了。
　　至于王动说的什么所杀之人不过一手之数，他们是脑子瘫了都不会信。
　　他们明白，自己的死期到了！
　　结果，王动的飞剑并没有刺向他们的眉心，跟没有斩向他们的脖子，而是斩向他们的头顶。
　　十息之后，王动的面前出现了十三个大光头。
　　不得不说，王动的理发水平愈加的得心应手、炉火纯青了，哪怕是托尼老师在他面前也得跪。
　　谁能够在一秒钟不到的时间内，帮人剪个油光程亮的大光头？
　　王动能！
　　而且不是剪，是砍。
　　由此可见，王动在御剑术这方面的心得，是越来越娴熟了，技艺高超。
　　十三人摸着自己的大光头，一脸的匪夷所思。
　　这种御剑术的水平，简直是吓人，太强了！
　　不过更不明白的是，王动怎么没有杀他们。
　　毕竟王动之前杀那两尊金丹，可没有什么心慈手软。
　　大家都一样，谁也没有和王动有什么恩怨，凭什么只杀他们两个不杀我们十三个？
　　王动看了一眼地上的两具尸体，叹道：“他们两个运气不好，你们运气好，死的挺可惜。
　　本尊说了，本尊心善，不是嗜杀之人，所以再给你们一个机会，只要你们老老实实的，本尊可以留你们一命。
　　当然，王大胆绕不绕你们，这就和本尊无关了。”
　　在王动看来，这十几尊金丹，也是可以利用的，之前没收住手，杀了两尊，已经有点可惜了。
　　如果再将这十三尊金丹也杀了，那么这断水门岂不是无人可用了？
　　那自己废这么多精力干嘛？
　　“聂风，你以为你放过我们一命，就可以……”
　　这个世界上，从来不缺试图作死的人，他们乐于展现自己和别人不同的一面，展现自己孤傲高尚的一面。
　　然后，他死了！
　　这十三尊金丹之中开口的这一位金丹，话都没有说完，因为王动懒得听，他要的只是一种态度。
　　既然对自己这种态度，那就已经没有必要活在这个世界上了。
　　王动看了一眼剩下的十二人，平静道：“本尊不杀你们，只是单纯的觉得留几条狗，可以看门也可以咬人。
　　但是狗不识趣，人还能哄着它不成？”
　　十三人低下头，不敢再直视王动，其实他们当然不想死。
　　事实上就算刚刚死的这个，也不是真的想死，他只是想要表现一下自己的性格，想要吸引王动的注意力。
　　然而，他失策了，王动不是正常人。
　　王大胆在背后看着这一幕，不由深深的点了点头。
　　他是没有王动这种行事风格和手段的，但是王动这一番操作，确实是给了他一些感悟。
　　针对属下，不一定非要宽慰和鼓励。
　　原来这种完全强硬的血腥手段镇压，也会有惊人的奇效。
　　御下，切忌太过于和善！
　　学到了。
　　谁不听话就砍死他！
　　当然这种行事风格，一定要保证自己足够的强大，才可以行得通。
　　王大胆不由对王动有些敬佩。
　　果然，暴力和肌肉，才是这个世界永恒不变的真理。
　　没有理会王大胆暗中的崇拜，王动看向那十二个低头的金丹，继续道：“三息之内，跪下，臣服。”
　　跪下！
　　这是一种极端的羞辱和侮辱，正常情况下，没有人会愿意，甚至你敢这样侮辱他，他得提刀来砍你。
　　但如果是已经打不过的情况下，甚至是面临死亡的情况下，超过九成的人，都会选择跪下。
　　这就是人性！
　　“宁可站着死，不愿跪着生”这种情况，大多存在于小说和电影中，或者是别人的杜撰和自己的幻想中。
　　现实中，百分之九十的人，都会选择好死不如赖活着！
　　所以这十二尊金丹，在三息之内，齐刷刷的跪了下来。
　　跪在王动面前，整齐的跪成了一排！
　　王动面色冷漠，不为所动，十分平静。
　　但是背后的王大胆，就有些复杂了，心里极为不平静。
　　这些狗日的金丹长老，平日里表现出一副极为有骨气的模样，甚至好多次当着门主的面，和自己这尊元婴争论，反驳自己的观点。
　　之前，王大胆是真的认为，这些家伙有骨气，比自己还要大胆！
　　可是现在看来，他们不是大胆，也不是有骨气，就他么的是在欺负老实人。
　　卧槽，一群狗东西！
　　气抖冷！！！！！
　　王大胆怒气汹汹的冲了出去，经过这段时间的调息，他虽然没有恢复功力，但至少恢复了正常的行动能力。
　　他冲到十二人面前，一人踢了一脚，完事还觉得不甘心，念头不通达，又补了十几脚，每一脚都往脸上招呼。
　　尸体他懒的虐，所以最后往三尊尸体上吐了口水，他这才罢休！
　　王动鄙夷的看了一眼王大胆，虽然这家伙是个元婴，但骨子里还是个没出息的货色。
　　“王大胆，你让本尊很失望！”王动冷冷的看着王大胆，就这么直视着。
　　“噗通~！”王大胆一把跪到王动面前，跪的可比那十二人干脆利落多了。
　　“聂长老，是我无能，是我没用，以后我一定不再给您丢脸。”王大胆上来就给自己一巴掌，完了又接一巴掌。
　　一巴掌接一巴掌，极为主动。
　　王动没喊停，他就一直扇，脸都扇肿了。
　　这副比狗还贱的态度，王动还是挺享受的，他面无表情的摆了摆手。
　　“只此一次，下不为例。若还有下一次，证明你和这整个断水门，都没有存在的必要了！”

第两百九十八章 黄泉葬魂刀（二合一）
　　一群金丹和往王大胆都走了，被王动治的服服帖帖。
　　当然，几尊尸体也被拖走了。
　　至于门，肯定是懒得修的，王动搬到了整个断水门最豪华的院子，之前是门主住的。
　　夜幕降临，足足有五个侍女站在他床边，准备服侍他，侍寝。
　　王动随口问了一下。
　　这五个人，从14岁、排到24岁、34岁、44岁、54岁……
　　还真是有心了！
　　不过，王动只是稍微瞥了一眼，五个人都不是完璧之身，他瞬间就没了兴致。
　　王动这个人，有点精神洁癖，他觉得这些人脏！
　　说实话，是有点过分，简直不当礽子。
　　但过分归过分的，你说像王动这种级别的大佬，有点特殊的追求，那也是可以理解的，人家有那种本事。
　　但是对于普通人来说……
　　俗话怎么说来着？
　　不干不净，吃了没病。
　　脏一点怕什么？
　　照样真香！
　　王动怀揣断水门无数的资源，得修炼啊，怎么可能无脑的享受？
　　他把这个五个人全部踢了出去，然后大大咧咧的盘腿坐在床上，认真修炼。
　　对于王动来说，修炼才是王道。
　　因为他仇人太多，一旦松懈下来，生怕哪天就被人砍死了。
　　在这个世界修炼幽冥帝尊经，的确是如鱼得水，王动已经开始使用玄煞灵珠修炼，并且服用了魔元丹。
　　玄煞灵珠是长期修炼的物品，细水长流，魔元丹却是一次性服用的。
　　系统出品，必属精品！
　　能够从系统里面兑换出来的丹药，自然不可能是垃圾。
　　服用了魔元丹之后，王动的幽冥帝尊经确实有不小的进步，心脏位置的魔丹，变得更加漆黑浓郁了许多。
　　这魔丹比之之前的强度，增加了足足一倍不止！
　　足足三天，王动才将魔元丹的药力全部炼化吸收，如过按照境界来说，他现在应该已经踏入了魔丹中期的境界。
　　他体内的煞气，更加的汹涌澎湃，尤其是煞气游走于血液之中。
　　王动的煞气，在雷血的淬炼之下，变的更加狂暴狰狞。
　　接下来的半个多月，王动拼命的消耗断水门的资源，本着用到就是赚到的原则，他是浪费起来一点都不觉得浪费。
　　然后，在这半个月之后的某天，王动平静安详的修炼生活，被打断了。
　　距离断水门不远处有一个拔刀门，盯上了断水门。
　　前门主古盛身死的消息，虽然没有人故意传开，可是这么长的时间过去了，这个消息总会泄露的。
　　当拔刀门知道古盛死了之后，不由就盯上了断水门。
　　断水门之前有两尊元婴，和他们一样，所以大家才能够井水不犯河水，这么多年平安无事。
　　但是如今古盛死了，断水门只剩下一尊元婴，他们凭什么还要和断水门相敬如宾？
　　弄他们！
　　然后王动就不得不出面了，别的不说，至少拔刀门有两尊元婴，只靠王大胆一人是绝对应付不了的。
　　至于那群金丹，虽然之前证明了他们的实力，连王大胆都能够吊起来打，差点把这位新门主给干掉。
　　但是拔刀门又不是没有金丹，金丹拖住金丹是没问题的，所以断水门这边自然就落入了下风。
　　就在王大胆躺在地上，满脸憋屈，然后还被拔刀门的门主何孤阳一脚踩在脸上的时候，王动出关了。
　　其实之前有弟子来通知王动的时候，王动就停止修炼了，但是他没有急着出来。
　　为什么？
　　没见以前看小说看电视，大佬都是最后一刻出场的，逼格满满。
　　王动如今在别人眼中就是大佬，甚至有人把他脑补成了化神境界的大佬，那么他自然要给自己足够的位格。
　　躺在地上，脸上还被一只脚踩着的王大胆，看到王动出现的时候，不由泪流满面，感动的无言以对。
　　王动一直不出现，他都以为自己死定了。
　　可是就在死前的一刻，这么关键的时候，王动降临了，实在是让他心脏狂跳，仿佛让他看到了生命中的真神。
　　这简直是救世主，他感觉王动的身上充满了光！
　　然而这就是王动想要的效果，没有想到真有人这么配合自己。
　　王动看了一眼拔刀门的门主何孤阳，他并不是认识这家伙是谁，但是既然踩在王大胆的脸上，那么必然是这次敌袭的大佬无疑了。
　　既然如此，那么王动出手的目标就有了！
　　王动从来都不是优柔寡断的人，一旦有了目标和方向，都是极为雷厉风行的。
　　对于王动来说，这个踩在王大胆脸上的人是必须要死的。
　　首先，王大胆如今都是他的狗，这家伙侮辱自己的狗，就是侮辱自己。
　　其次，他不需要第二条！
　　因为狗多了，联合起来是有噬主能力的，尤其是元婴境界的狗，一条还能够拴住，多来两条可能就不是助力，而是麻烦了。
　　所以王动没有丝毫的犹豫，直接就出手。
　　一出手就是绝招！
　　当然，绝招也是试招。
　　黄泉断魂刀第三刀——抽刀断魂！
　　是的，第三刀。
　　当达到魔丹中期境界的时候，王动就已经有能力施展出黄泉断魂刀的第三刀了。
　　不得不说，王动太强了。
　　强大到他自己都没有办法控制住他自己。
　　别的不说，单单是这黄泉断魂刀，他连第二刀都还没有机会施展呢，转眼就连第三刀都能够用了。
　　第二刀——十方俱灭，还没有机会露脸，大概率就要常坐冷板凳了。
　　抽刀断魂一出，王动面色冷如鬼魇，目光中的寒意，简直是犹如刀光一样摄人。
　　并且王动这次出的刀，正是之前抽奖抽到的【霸刀】。
　　这霸刀有多强，它的极限在哪里，王动还没有测试出来，所以这暂时无法给这把刀的威力定级。
　　除此之外，这黄泉断魂刀的第三刀有多强，王动自己同样也不清楚！
　　因为这是夜天尊记忆中唯一的至强刀法，并且在记忆中，是碾压一切剑法枪法棍法掌法的！
　　所以霸刀配合这抽刀断魂，强到什么地步无法预测。
　　下一秒，那个拔刀门的门主何孤阳，脚从王大胆的脸上移开了。
　　不是主动移开的，也不是为了躲避王动的攻击，因为他根本就躲不开王动的这一刀。
　　这一刀封锁了他的八方，躲无可躲，只能硬撼、硬接。
　　然后，他就死了！
　　这刀，他接不下。
　　可惜了，堂堂一门之主，连句场面话都没有留下，甚至与王动连他的名字都不知道，这就有点尴尬了。
　　其实这一幕也是出乎了王动的预料的，因为在他看来，这只是自己的试探罢了。
　　大家都是有头有脸的人物，开打之前自然是要互相试探一番的。
　　他还等着试探完了之后，在互相自我介绍，一人来一段有点逼格的场面话。
　　还是那句话，毕竟大家都是有头有脸的人物！
　　虽然说王动如今在断水门的凶名已经很可怕了，但是他感觉自己的威望还是不够，还是需要一些逼话来衬托自己的。
　　结果原本预想这大家互相试探的画面，并没有出现。
　　自己这一刀试探之后，直接把对方给试探死了！
　　他奶奶的，简直不按套路出牌。
　　你他么一尊元婴，怎么可以这么弱？
　　害的王动连装逼的机会都没有！
　　最恐怖的是，这个何孤阳的元婴，都没有机会逃出来，就死翘翘了。
　　因为王动这一刀抽刀断魂，直接将何孤阳体内的命魂都给断了，元婴也成了一尊死婴。
　　元婴，也是命魂操控的！
　　元婴境界之下，包括金丹境界，命魂都是在魂海深处的。
　　但是元婴境界不同，修成元婴，命魂便和元婴融于一体了，所以元婴境界的肉身死后，元婴依旧可以存活，就是因为你杀了他的身，但是他的命魂不再他身上，而是在他的元婴身上。
　　虽然听着像绕口令，但是不难理解。
　　刚刚王动这一刀，直接斩的是何孤阳的命魂，所以哪怕他的元婴此刻依旧是完整的，但是也死翘翘了。
　　因为他元婴之中的命魂，已经被王动给斩了。
　　这就很无解！
　　这也从侧面证明了如今的王动有多强，没有动用金丹，没有动用神识，甚至没有动用雷帝不灭经，仅仅是幽冥帝尊经和黄泉葬魂刀，就一刀斩了元婴！
　　简直大恐怖！
　　当然，别人不知道王动的这种恐怖，只有王动自己知道。
　　毕竟别人都认为王动是元婴巅峰，甚至是化神，无人知道他是金丹。
　　或者说，谁都知道他表现出来的境界是金丹，但是却没有人相信他真的是金丹。
　　何孤阳死后，整个拔刀门就只剩下一尊元婴了。
　　何太鸿，这家伙在拔刀门没有什么职位，某种意义上来说并不是真的属于拔刀门。
　　但是他又在拔刀门内有很高的声望，因为他是何孤阳的亲叔叔，并且在拔刀门已经生活了数十年。
　　一门两元婴，可怕！
　　何太鸿之所以没有正式加入拔刀门，是因为完全没有什么必要。
　　整个拔刀门，最强的人就是他，他侄儿又是门主，那他加入进来干吗？
　　和自己侄儿争权夺位？
　　没意思啊！
　　何孤阳一死，何太鸿的脸色顿时就变了，不是怕的，是怒的。
　　他之所以在拔刀门这么多年，图的什么？
　　堂堂元婴，跑一个小门派给人打下手，谁他么有这么有闲情逸致？
　　别说是叔侄了，就算父子也没有这么闲的。
　　那为什么何太鸿这么无私奉献，非要在拔刀门混日子？
　　而且何孤阳这个门主，才不过是元婴初期，他却是元婴中期。
　　真论实力，他比何孤阳更适合这门主之位，那么他为什么这么无私？
　　答案很简单，
　　也很刺激！
　　因为何孤阳并不是他的亲侄子。
　　事实上，是他亲儿子！
　　这一点，连何孤阳自己都不知道，至死都不知道。
　　所以何太鸿有多怒，想想也知道了。
　　碍于世俗的眼光，以及担心儿子的想法，所以他不敢认这个儿子，他怕认了之后，连叔侄都做不成了，他怕儿子彻底远离自己，这辈子都没机会在见到儿子了。
　　所以这种默默的陪伴，隐藏身份的幸福，他一直很喜欢。
　　但是现在，自己儿子死了，就这么不明不白的死了，甚至连真相都不知道就死了。
　　他怎能不怒？
　　“啊~！~~~~敢杀我儿，你给我去死！”何太鸿怒吼声惊天动地，整个人朝着王动扑来。
　　周围人，尤其是拔刀门的众人，都是惊呆了。
　　门主，不是何太鸿的侄子吗？
　　怎么成他儿子了？
　　这……是一时激动胡言乱语了，还是真就这么刺激的吗？
　　哪怕是何孤阳是他们的门主，此刻也掩盖不了他们内心深处想要吃瓜的欲望，这是人之本性。
　　王动看着另一尊元婴往自己扑来，脸上露出了一丝冷笑。
　　原本他还想着，弄死一尊元婴就可以了，剩下一尊元婴，正好可以用来敲打敲打王大胆。
　　如今看来，却是没有必要了！
　　虽然这个家伙，看上去比刚刚死的那个要强一点。
　　但是那又怎么样？
　　古盛还比王大胆强一点呢，现在墙头草都有好几丈了。
　　霸刀出鞘。
　　黄泉葬魂刀第三刀，抽刀断魂出手。
　　还是熟悉的味道，这一刀不斩人身，只斩人魂。
　　但何太鸿确实是比何孤阳要强了不止一星半点，王动这一刀，居然没有斩死他。
　　他只是身体晃了晃，眼神中出现了几息的恍惚和失神，命魂并没有被斩灭。
　　但是几息的恍惚和失神，这是什么概念？
　　之前王动杀人，仅仅是一息甚至是半息的时间就够了。
　　几息的时间，够王动杀他很多次了。
　　敌人呆滞失神的时候，王动会袖手旁观任由人恢复吗？
　　当然不会，王动从来都不会这么君子。
　　之前原以为要坐死冷板凳的十方俱灭，这就出手了。
　　人生就是如此的充满了意外，当你以为不可能的时候，它偏偏就是变的可能了！没有一个人会永远废物下去，没有一招刀法会永远的坐冷板凳下去，总会有用武之地的一天。
　　黄泉葬魂刀第二刀——十方俱灭。
　　这可是正儿八经攻击人身的刀法了！

第两百九十九章 杀一尊真仙（二合一）
　　当这个何太鸿失神的时候，完完整整的挨了十方俱灭这一刀。
　　这注定是要死翘翘的。
　　王动收刀，霸刀入鞘。
　　然后何太鸿倒在地上，气绝身亡。
　　杀两尊元婴，如此轻描淡写，真的是宛若一尊魔神临世，至少此刻的所有人，只要是看到王动出手的人，全部都在心颤。
　　哪怕是王大胆已经早就知道了王动的恐怖，此刻还是赶紧无限的恐怖。
　　至于断水门之前那些布阵围攻王动的金丹，此刻更是吓的腿软。
　　这是真的有点恐怖！
　　王动看了一眼两具尸体，没有说话，调头离去。
　　所有人都在注视着他，包括拔刀门的众人，此刻他们明白，拔刀门已经完蛋了，彻底完了。
　　两尊元婴陨落，拔刀门已经没有资格在守护住拔刀门的一亩三分地。
　　这些拔刀门的人，已经看到了自己未来的结局。
　　出走的出走，解散的解散，各回各家各找各妈。
　　但他们还是高估了王动的善良！
　　因为他们每个人，都走不了了。
　　王动向王大胆下了命令，所有拔刀门之人，全部融入断水门。
　　不顺从者，一个不留！
　　斩尽杀绝，这是两个门派互相决战时的大忌。
　　王动偏偏这么做，而且偏偏没有人敢反抗他。
　　有时候，暴政是最简单、最直接、最有效的统治手段！
　　当然，暴政也就代表着铁血和亡魂，在王动的这个命令下，足足两百多拔刀门的弟子，变成了刀下亡魂。
　　第三天，断水门改名为拔刀断水门。
　　当王大胆把这个名字禀告给王动的时候，直接就被王动给否决了，拔刀断水门。
　　难听！
　　王动将其改名为【抽刀断水门】。
　　虽然两个名字都很low逼，但是对于王动来说，还是这个听着顺耳一点。
　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，比较符合他的逼格！
　　就这样，断水门如此随意的完成了一次升级，简单的简直不敢令人置信。
　　接下来的日子，王动依旧在老老实实的修炼，没有出去搞事情。
　　毕竟他不过是一尊小小的金丹，在这么一个陌生的世界，还是低调一点好，当一个稳重踏实的老实人，才是活下去最好的选择。
　　大约是一个月后，王动距离魔丹后期境界，已经不远了！
　　值得一提的是，断水门的资源，已经被他消耗了将近一成。
　　一个门派的一成的资源，都没有将他从魔丹中期推到魔丹后期，这也从某种角度证明了幽冥帝尊经的强大与可怕！
　　不过就算如此，这个进度已经让王动很惊喜了。
　　毕竟有雷帝不灭经珠玉在前，他觉得修炼再慢都可以接受。
　　想想雷帝不灭经当初的修炼速度，简直是让王动气的吐血。当然，这只是王动身在福中不知福的想法。
　　和其他人相比，王动的修炼速度，已经比坐飞剑还要快了！
　　这一日，系统的任务又来了，并且是一个让王动狂翻白眼狂吐口水的任务。
　　【发布任务，斩杀一尊真仙，任务时限一个月，奖励1000000点魔头值。】
　　【身为一个大魔头，总有做一些逆天之事，才配得上大魔头这个称号。】
　　已经连续好几次任务都没有见到任务注释了，这次特地给出任务解释，看样子这狗系统也是有逼数的。
　　逆天之事。
　　什么叫逆天之事？
　　这就叫逆天之事！
　　王动仔细的数了数，一个0两个0三个0四个0五个0六个0。
　　一百万魔头值。
　　这狗系统还真挺大方！
　　不过，你他么说的真仙是什么玩意？
　　陆地神仙吗？
　　陆地神仙算真仙吗？
　　自然是不算的，否则王动得数魔头值数到手抽筋。
　　王动的脸上露出了十足的嘲讽，这是对系统的嘲讽，也是对自己的自嘲。
　　真仙是什么？
　　王动还真不知道。
　　他只知道，金丹之上是元婴，元婴之上是化神，化神之上是洞虚，洞虚之上是合道，合道之上是大乘，大乘之上是渡劫。
　　渡劫——成仙。
　　若是渡劫成功，便能够飞升仙界。
　　王动不知道渡劫境界之后，是不是真仙境界。
　　但是真仙境界，肯定在渡劫之后。可能就是，也可能中间还要参杂着其他境界。
　　让自己这么一尊金丹，去杀真仙？
　　这狗系统不是狗是什么？
　　这就好像是让一个幼儿园小朋友，一个九九乘法口诀都背不好的小朋友，去做高考数学。
　　不对，不是高考数学、是高等数学、线性代数、概率论……
　　所以这狗系统，是煞笔，还是变态？
　　都是！
　　王动翻了个大白眼，然后理都没有这个狗系统。
　　果然，这个狗系统没有最坑的时候，只有更坑的时候。
　　这次狗系统绝对是抽风了，中毒了，可惜自己不能启动杀毒软件！
　　这种任务，王动自然是当做没有看到，想都不会去想。
　　就算想作死，此界也没有真仙啊。
　　根本没有机会，没有一丝可能！
　　不对，其实是有一丝可能性的。
　　那就是王动在一个月之内修成渡劫，并且成功渡劫成仙，踏入仙界，然后便有了一丝斩杀真仙的机会。
　　也就是说，这一丝的机会，前提是建立在王动一个月之内，横跨元婴、化神、洞虚、合道、大乘、渡劫足足六个境界。
　　并且这还仅仅只是一个前提而已，毕竟谁也无法保证，渡劫飞升之后，有没有斩杀真仙的能力。
　　谁知道真仙倒是什么境界的存在？
　　会不会渡劫之后，先是人仙，再是地仙，然后天仙，接着天仙之上才是真仙？
　　毕竟境界这玩意，不是靠自己臆想的，在你不知道的情况下，一切都是有可能的！
　　所以这个任务，绝对是系统抽风、死机、中毒之后才会发布的任务，因为根本就没有一丝的可能性。
　　之前哪怕是再难再夸张的任务，也是有一丝可能性完成的，甚至说白了，完成的可能性都不低，绝对不止是一丝而已。
　　如今这个任务，就纯粹是恶搞了！
　　简直上天无路入地无门，瞎几把发布任务。
　　王动继续修炼，没有当回事。
　　一个月之后，天雷滚滚。
　　任务毫无意外的失败，王动被雷劈了九秒钟。
　　这也表示这是王动第九次任务失败了！
　　任务失败率这么高的宿主，系统还能忍受，没有直接抹杀，想必也就王动这么独此一号了。
　　王动这次被雷劈，在抽刀断水门并没有惊动多少人。
　　因为在通幽大世界，被雷劈是基本操作，只要修为强大一点的人，都经常会被雷劈。
　　修炼煞气，这是有违天道的，稍微有所成，就会有天雷来劈。
　　传说冥尊是站在天道的对立面，和天道不死不休。
　　通幽大世界之人信奉冥尊，又修炼煞气阴邪，被雷劈是家常便饭。
　　在抽刀断水门的这些人看来，这位鬼恒宗的长老如此强大可怕，被雷劈自然是再正常不过的。
　　有雷劈自己，王动总算有机会修炼了一波久违的雷帝不灭经。
　　不得不说，系统赏赐的雷霆，确实是修炼雷帝不灭经的大补药，他体内的雷丹瞬间就圆润了许多，强度增加了一大截，竟然达到了雷丹中期的地步。
　　若是系统的任务安排的勤快一点，自己每个月都能够被雷劈一次，那么想必一年之内，自己就能够达到雷丹境大圆满的地步了。
　　想想还真是美滋滋！
　　不过最近这段时间，系统给任务的频率，明显降低了不少，让王动有些无奈。
　　尝过了一次甜头之后，王动简直觉得系统奖励的魔头值，还没有系统惩罚的雷霆好用。
　　所以他下定了决心，不管下次系统再发布什么任务，自己都不完成，就等着失败了被雷劈。
　　如果真能够每个月都被雷劈一次，怕是雷丹的强度，都能够超过魔丹了！
　　但是就如今来看，还是魔丹更强一筹的，因为王动已经在断水门修炼了足足三个多月，将断水门的资源，消耗了近半，甚至连拔刀门的资源，也被他夺了一小半。
　　这是吞金兽啊！
　　当然，效果也是明显的，王动终于踏入了魔丹后期的境界。
　　整个抽刀断水门，资源几乎被王动消耗了一半，不能再继续不要脸的吞下去了。
　　再不要脸的继续抢资源，整个抽刀断水门都要垮了。
　　他还要指望着抽刀断水门，去抢其它门派的资源呢！
　　干事情要讲究源远流长，真把抽刀断水门给搞垮了，对王动来说绝对是捡了芝麻丢了西瓜的行为。
　　抽刀断水门的资源，王动是不太方便继续吞了，只能拿出自己的资源。
　　那颗玄煞灵珠，以及之前得到的魔石，还有让王大胆拿那些玄鸿大世界金丹元婴去悬赏的魔丹，都还有一些。
　　接下来的半个月，王动将玄煞灵珠和魔石全部消耗完，是真的弹尽粮绝了。
　　想要从魔丹后期达到魔丹巅峰，还需要无数的资源去堆砌，想要突破到元婴，那就更加需要海量的资源。
　　其实到了通幽大世界之后，王动修炼幽冥帝尊经，可比修炼雷帝不灭经快多了。
　　因为他有夜天尊的修炼心得，修炼幽冥帝尊经，只有足够的累积和资源，那是手到擒来的事情。
　　至少修炼到“天尊”层次，都不会有太大的瓶颈。
　　天尊层次，也就是传说中的渡劫境，是此界最强的存在。
　　只有一界最强，才有资格被成为天尊。
　　无论是夜天尊，还是当年的枫天尊，都是一界最强。
　　夜天尊是幽冥界的最强渡劫，枫天尊是当年玄鸿界的最强渡劫！
　　凭借夜天尊的修炼心得，王动只要资源足够，哪怕是修炼渡劫也不会有什么瓶颈和难题。
　　所以被人根本就无法想象，夜天尊夺舍王动失败后，王动获得了多大的好处。
　　当然，正常情况下，夜天尊也不可能夺舍失败，这是个死循环。
　　只有系统，才会打通这种死循环，给予了王动的天大好处。
　　但如果按照这条路走下去，王动就是下一个夜天尊。
　　王动不是看不起夜天尊，他只是看不上夜天尊。
　　毕竟这夜天尊强是强，但是却被枫天尊吊着打，证明还是有些菜。
　　所以王动其实还是把重心放在雷帝不灭经上的，至少也是相辅相成，不可能完全只顾幽冥帝尊经。
　　“王大胆！”已经有些弹尽粮绝的王动，召来了王大胆。
　　王大胆心惊胆战的来到王动面前，颤声道：“聂长老，这次还需要什么资源，我这就去给您拿？”
　　这段时间，王动几乎都把整个抽刀断水门的资源给搬空了，门下弟子各个唉声丧气。
　　再这样下去，抽刀断水门就要完蛋了！
　　可是王大胆又敢怒不敢言，他可不敢得罪王动。
　　从始至终，王大胆都知道王动是什么样的一个人。
　　他明白，王动根本就不管抽刀断水门的死活，他如果敢多嘴，肯定会被打死。
　　对于王动喜欢杀人这件事情，他是毫不怀疑的。
　　不得不说，王大胆此人，眼光还是差了一点，至少这方面他就看错了。
　　王动还是在乎抽刀断水门的死活的，根本不会把抽刀断水门给吸干！
　　见王大胆这副衰样，王动笑道：“放心，本尊这次不是问你要东西。
　　本尊当初扶你当门主的时候，就曾经说过，取你断水门一半的资源当报酬。
　　如今抽刀断水门的一半资源，本尊已经消耗的差不多了。
　　所以本尊也不是无耻之人，不会出尔反尔，多压榨你们抽刀断水门一分。
　　甚至于本尊其实大约只消耗了你们抽到断水门的四成资源，还多出来的一成，就算是本尊送你们的！”
　　王大胆心头算了一口气，甚至贱到忍不住跪下泪流满面的感激。
　　王动说的不是假话，以他的神识，早就能扫描出抽刀断水门有多少资源。
　　而且是把大部分隐藏的资源都算上了，小部分隐藏起来的资源，他也看不上，比如有人藏个几块魔石这种没出息的事情，他懒得去算。
　　“那聂长老，您这次找我，是所谓何事啊？”王大胆有些小心翼翼的问道。
　　王动笑道：“这附近，还有哪个门派是和咱们抽刀断水门有仇的？”
　　听到王动毫不客气的说着“咱们抽刀断水门”，王大胆心头只有无奈，他已经猜到了王动的想法。

第三百章 风云神教简直仁心圣教（二合一）
　　虽然王大胆已经猜到了王动的想法，但是却并没有什么激动和兴奋！
　　尽管这是在替抽刀断水门出头，但这样下去，断水门真的要成靶子了，这是不详。
　　不过不管心里有什么想法，王大胆都是在老老实实的低着头，没有丝毫的不满和不甘。
　　“聂长老，和咱们抽刀断水门有仇的门派，其实不少，论最近的，就是隔壁台意镇上的黑魔宗。
　　这个黑魔宗，宗如其名，是个又黑又魔的极恶门派。
　　咱们通幽大世界的门派，虽然都和残暴沾上边，没有什么仁义圣门，但大部分还是有点三观和底线的。
　　但也有不少完全黑了心，无恶不作、坏到流油的门派。
　　这个黑魔宗，就是这种坏到流油的门派。”
　　王动来了兴致，不好好奇的问道：“哦？有多坏？”
　　再坏还能坏过风云神教不成？
　　然而，接下来王大胆的话，简直刷新了王动的三观。
　　原来，相比之下，他们风云神教，简直仁心圣教，大善哉！
　　首先，这个黑魔宗的镇宗功法，只有宗主才能够修炼的功法，是以满月婴儿的心脏为辅助修炼的。
　　第一层修炼到第二层，需要十个婴儿的心脏。
　　第二层修炼到第三层，需要一百个婴儿的心脏。
　　…………
　　……
　　然后，黑魔宗次一级的功法，一般是长老修炼的，他们则是专门用十岁童子的阳物修炼。
　　这些都是小道，黑魔宗的镇宗神器，万魂旗，专门摄拿魂魄，并且是新鲜的魂魄，必须要死于万魂旗之人的魂魄，才能够万魂旗吸收。
　　据说，每一任黑魔宗的宗主，正式继任宗主之位之前，都至少要用万魂旗吸收一万人的魂魄，才能够上位！
　　而根据王大胆的介绍，黑魔宗已经存在了数百年，所以这万魂旗里面埋葬了多少的冤魂，真的是数都数不清了，绝对是远远的超越了一万！
　　不仅是宗主和长老，这个黑魔宗的普通弟子，都是以血液魂魄这些东西为修炼的引子，甚至有时候还要活活祭炼几个凡人，才能够让他们修炼的更加迅速。
　　这是一个彻头彻尾的魔宗。
　　这才是魔道！
　　王动听的心里不是滋味。
　　风云神教这么好的门派，在玄鸿大世界居然被误认为魔教，简直是那些人眼瞎了心黑了。
　　就应该把黑魔宗这种门派弄到玄鸿大世界祸祸，他们才能够明白风云神教是何等的纯善。
　　王动看了一眼滔滔不绝的王大胆，他知道王大胆的言论里面，肯定会有一丝“修饰”的夸张，但事实也绝对不会相差太多。
　　尤其是对于王动来说，别说这个黑魔宗是作恶多端，罪大恶极了。就算这个黑魔宗是个满口仁义道德的良派，可既然被王动盯上了，那么就要做好被弄的准备。
　　虽然王动不是魔头，但是他眼中也没有绝对的善恶。
　　“你去点兵，下午随本尊前往黑魔宗，这种灭绝人性的门派，就不该存在于世上。”王动淡淡的说道。
　　王大胆小心翼翼的问道：“要派出多少弟子？”
　　说实话，这有点为难他了，这段时间抽刀断水门被王动压制成这样，弟子们早就对王大胆不满了。
　　他想要调动太多的弟子，有点难度，真怕有人不给他面子，阳奉阴违。
　　这方面，他还是没有学到王动的真传。
　　如果有人敢不听话，甚至阳奉阴违，直接砍死不就好了？
　　如果有谁不满意，想要脱离抽刀断水门，那更简单，继续砍死不就好了？
　　再怎么砍，砍到最后也会有超过一半的的弟子老老实实留在这里，甚至远远不止一半。
　　毕竟都是养的狗罢了，想怎么摆布就怎么摆布，人干什么事情还要和狗商量？
　　如果王动知道王大胆的顾虑，肯定又是一句“废物”！
　　确实废物，堂堂元婴，整天犹犹豫豫瞻前顾后扭扭捏捏的，不是废物是什么？
　　王动要是元婴，就算是一千个金丹敢跟他逼逼，他都能全砍死！
　　哪怕是化神，说不定王动都要膨胀到去刚一波。
　　当然，像王教主这么嚣张的人还没有被砍死，也是少数，别人确实学不来。
　　普通人还是像王大胆这样老老实实的当条狗（苟），才能够活得长久！
　　不过王大胆想那么多显然是想多了，王动又不真指望这些抽刀断水门的菜鸡去打架。
　　如今他幽冥帝尊经接连突破，不用想都知道他膨胀到了什么地步。
　　一个小小的门派而已，黑魔宗是吧？
　　王动感觉自己一个人足够将它灭得干干净净了。
　　之所以让王大胆点兵，就是叫一些骑手快递员去黑魔宗运东西的。
　　毕竟一个宗门的资源，紧靠王动一个人肯定是搬不空的。
　　是的，黑魔宗还活得好好的呢，王动已经开始考虑怎么搬东西了，确实东西太多了不太好搬。
　　第二天，王大胆携带200“精兵”，跟着王动往黑魔宗踏去。
　　踏平的踏！
　　当然，这所谓的精兵，在王动心目中就是搬运工。
　　至于黑魔宗的实力，王动连问都懒得问，毕竟只是个和断水门旗鼓相当的门派，根本不值得王动多问。
　　稍微有点实力的势力，断水门都不配当它的仇人。
　　因为如果黑魔宗实力足够强，早就把断水门给灭了！
　　能够膨胀的时候，王动一向都是无比膨胀的。
　　当然，需要小心谨慎的时候，王动又比任何人都小心谨慎。
　　其实之前从王大胆的介绍中，王动已经明白了，这个黑魔宗的最强的东西，应该就是那个万魂旗了。
　　毕竟吸收了那么多的冤魂在里面，煞气不用想都恐怖的惊人，必然怨气冲天。
　　但这玩意恐怖归恐怖，也不可能太过于强横，毕竟只是元婴搞出来的东西，也是元婴使用的东西。
　　如果这万魂旗真的足够强横，早就有化神来抢了。
　　这黑魔宗能够安安稳稳的将万魂旗捏在手中，证明化神看不上它。
　　仔细想想，这黑魔宗也是真的废，这万魂旗也是真的废。
　　浪费这么多冤魂，至少数万的冤魂啊！
　　这么多的冤魂，如果在一个炼器宗师的手中，绝对能够炼制出一件顶级大魔器！
　　但无论如何分析，这万魂旗在元婴之中，应该还是很唬人的！
　　三个时辰之后，王动来到了黑魔宗的宗门之外。
　　王大胆有点心惊害怕，虽然他知道王动很强，甚至怀疑王动是不是化神，可就算如此，他还是有点怂。
　　毕竟只带了两百人过来，气势上就顶不住，有点灭自己威风的感觉。
　　但是王动嫌麻烦不让多带，他也没有什么办法，他现在可是一点都不敢违抗王动的命令的。
　　对于王大胆来说，王动的命令，他别说是违抗了，就连疑问都不敢提出一丝丝。
　　因为在王大胆的心目中，王动就是一个彻底嗜杀嗜血的大魔头，虽然王动从来都没有大开杀戒，但是王大胆相信自己的眼光，他的眼光一向都不差！
　　“聂长老，我们接下来怎么做？”见已经到了黑魔宗，王大胆对着王动问道。
　　他口中的我们，可没有包含王动，指的是自己和抽刀断水门的弟子。
　　下意识的，他不敢把王动和他相提并论，哪怕是这种人称代词，他都不敢把王动囊括进去。
　　王动平静的吐出了两个字：“压阵。”
　　是的，压阵就够了！
　　因为王动这一次，准备放大招。
　　其实有关夜天尊，一直有一个画面对王动影响深刻。
　　那就是当初整个云州，九成九的人都变成了行尸走肉！
　　整个云州有多大，王动自然做不到这一点。
　　但是区区一个黑魔宗这么屁大一点的地方，王动准备试一试。
　　王动盘腿坐在地上，面前摆放着上百颗魔石。
　　他体内的煞气，还支撑不了这么大场面的操作，需要魔石补充！
　　盘腿静坐，闭上眼睛的王动，开始疯狂的催动幽冥帝尊经以及不灭神魂。
　　王大胆以及那些弟子，看到王动如此姿态，都明白王动有了大动作，一个个都屏气凝神的盯着王动，想要看出什么异常。
　　可惜，什么异常都没有，他们只看到诸多的煞气，猛然从王动的身上喷涌出来。
　　与此同时，王动面前的魔石，里面的煞气也在渐渐的流向王动。
　　当幽冥帝尊经和不灭神魂催动到一个极限的时候，王动猛然睁开了眼睛——
　　寂灭魔道，伴随着神识和煞气铺天盖地的压向黑魔宗，所过之处，皆成魔域。
　　魔域之内，所有人的动作都定格住了，仿佛时空被静止住了一般，一动不动！
　　王动的修为还是不够，让他操控这些黑魔宗之人变成行尸走肉，难度太大。
　　让他们定在那里不动，反而更加轻松一点。
　　当寂灭魔道覆盖整个黑魔宗的时候，王动额头上开始出汗。
　　这……难度比自己想象的要高一点，他之前还在想着一边释放寂灭魔道，一边喷出飞剑，大杀特杀呢。
　　结果，自己想多了。
　　王动发现自己操控魔域的同时，根本就没有办法分心干其它的事情。
　　所以王动不得不让王大胆他们出手，原本是只想让他们走个过场，看看自己装逼的，没想到最后还是要让他们动手。
　　“王大胆，一炷香的时间之内，给本尊踏平黑魔宗！”王动寒声的对着王大胆命令道。
　　王大胆一脸震惊道：“聂长老，这……这……我做不到啊！”
　　原本他只是想来陪跑，打打酱油的，没想到王动居然想让他当主力打手，这不是要搞死自己吗？
　　赶鸭子上架，他不行的！
　　结果作为一个鸭子，被王动赶上去之后，发现自己还是行的。
　　这黑魔宗的众人，居然好像是被定身了一样，一动不动。
　　王大胆尝试砍了一个人，直接把对方砍死，对方都没有反应。
　　“卧槽，这么爽！”王大胆惊了。
　　他明白，这些人不可能是自己站在这里不动，肯定是聂长老做了手脚。
　　难怪聂长老坐在那里不动，不愿意亲身前来，原来是在那里施法，在搞更可怕的事情。
　　反正在王大胆看来，是无法理解能够定住这么多人不动的，这根本就是他无法想象的手段。
　　甚至在他看来，化神也没有这种手段啊！
　　不过他杀的这个只是一个普通的筑基，并不是金丹，更不是元婴。
　　放眼望去，成片的人定在那里不动，王大胆甚至看到了金丹。
　　连金丹都能定住？
　　这可是群体攻击啊，无差别的攻击啊！
　　王大胆喷出飞剑，一路横推，直接杀向那尊金丹。当然，顺路的那些普通弟子，也被王大胆连带这给杀了个干净。
　　那尊金丹，同样在王大胆摧枯拉朽的飞剑下化为了尸体。
　　这种杀人的方式，实在是太爽了，简直就和砍瓜切菜一般，王大胆顿时来了兴致。
　　我砍，我砍，我再砍！
　　然后王大胆背后的那200“精英”，也杀红了眼睛，甚至有一尊筑基，活活将金丹给砍死了。
　　这种成就感，简直爆表！
　　王大胆心头一动，不知道聂长老的这种手段，是否能够定住元婴？
　　如果连元婴都能够定住，那就真的是逆天了！！
　　他马不停蹄的往黑魔宗的大殿走去，寻找黑魔宗的宗主林武飞。
　　大殿，没有。
　　偏殿，没有。
　　藏经阁，没有。
　　藏兵阁，没有。
　　最后，王大胆在后山的一处温泉之中，看到了黑魔宗的宗主林武飞。
　　这家伙正在泡温泉，坐在温泉中闭着眼睛，一脸享受。
　　看不清是被定住了，还是睡着了。
　　王大胆不敢大意，他是个极稳健的人，所以他第一反应就是当林武飞清醒着，慎重以对。
　　不过王动让他屠灭此宗，那么这个林武飞是必须要死的，所以他必须要对林武飞出手。
　　所以王大胆虽然谨慎，可还是出手了。
　　不过一出手就是最强的绝杀招，不给林武飞一丝的机会。
　　他从储物戒指中取出了一根银针，追魂夺魄针，这是极为厉害的一件歹毒至宝。
　　见血夺魄，杀人无形！
　　这是他最大的底牌了，没敢对王动使用，所以用在了林武飞的身上。
　　王大胆一拈指，银针化为了一道电芒激射而出。

第三百零一章 别人吃肉你就能喝汤？
　　追魂夺魄针，听起来有点low，但威力确实不容小觑。
　　只见这根小针，直接刺入了林武飞的眉心，整根没入进去。
　　不得不说，王动的寂灭魔道确实恐怖，就算被一根夺命针刺入眉心，林武飞都没有清醒过来。
　　不过在最后关头，他的元婴清醒了。
　　其实也是王大胆失策了，如果他直接拿刀砍掉林武飞的头颅，效果都比这根追魂夺魄针强。
　　如今林武飞的元婴苏醒，表示肉身也就苏醒了。
　　而仅仅靠眉心那点小伤的，对于他来说明显是算不得重创的。
　　如果是砍掉头颅的话，那就不一样了。
　　也是王大胆太废，他的追魂夺魄针，终究是没有伤到林武飞的元婴。
　　如果这根针直接刺入元婴中，倒也一了百了，可惜王大胆还是差了点。
　　所有林武飞醒了！
　　但他醒的一瞬间，王大胆还是抓住了机会，飞剑如同惊雷，直接斩下了林武飞的元婴。
　　比较可惜的是，王大胆不是王动，他终究还是差了一筹，被林武飞的元婴逃脱了。
　　如果是王动的话，绝对不会让林武飞的元婴有机会逃脱。
　　别的不说，这林武飞的元婴，可是很值钱的！
　　不过有一说一，元婴这种东西一旦离题逃跑了，就很难抓住了，除非是化神出动。
　　因为元婴这玩意舍弃了肉身之后，速度实在是太快了。
　　除非在离题的一瞬间，趁它还没有加速起来，才有机会捉拿或者斩杀。
　　否则的话，元婴一但加速度跑起来，比如此刻这林武飞的元婴，就算是王动也拦不住。
　　王大胆懊恼的拍了拍脑袋，一脸无奈。
　　太过于小心谨慎，有时候反而不是好事情。
　　林武飞这尊元婴境界的宗主完蛋之后，整个黑魔宗很快就变成了一片尸海。
　　片刻之后，王大胆领着万魂旗，来到了王动的面前，将万魂旗奉上，递给了王动。
　　“聂长老，黑魔宗诸人，尽数诛灭，无一活口。”
　　王动收起寂灭魔道，然后接过王大胆的万魂旗，连上露出了一丝满意。
　　吩咐王大胆去和那两百精品收拾战利品后，他拿起万魂旗开始研究。
　　王动完全不怕这些抽刀断水门弟子贪污资源，怕什么？
　　有一个砍死一个！
　　然后这万魂旗，不愧是黑魔宗鼎鼎有名的镇宗之宝，确实有点意思。
　　王动的神识一扫，居然真的“看”到了旗子里面的一条条冤魂。
　　数不胜数，随便扫了一下，至少有十几万的冤魂。
　　这表示至少有十几万人，死在黑魔宗手中，死在这万魂旗的手中。
　　事实上，远远不止这个数字，因为黑魔宗杀的人，不可能全部都把冤魂吸纳到这万魂旗中。
　　原本王动屠灭这个黑魔宗，就没有什么负罪感，现在更加是一丁点都没有了，甚至还有种替天行道的正义感爆棚感。
　　王动随手拘了一条冤魂出来。
　　“噗呲~~~”这冤魂刚刚暴露在阳光下，瞬间就好像酒精一样被蒸发。
　　王动耸了耸肩膀，这就有点不好意思了，抱歉！
　　他屠杀了一条无辜的小生命，弱小可怜又无辜的小生命。
　　但是王动依旧半点负罪感都没有。
　　因为换个角度想，他认为自己这是在给这个冤魂超度，虽然是有点硬核的超度，直接给超的魂飞魄散了。
　　王动尝试催动幽冥帝尊经，炼化这些冤魂。
　　结果，真的炼化了一条冤魂。
　　而且只花了一息的时间，快的惊人！
　　王动的脸上露出了一丝惊讶，因为他感觉到煞气中，或者说血液中，出现了一条微型迷你型的小冤魂。
　　万魂旗里的那条冤魂被炼化后，居然出现在了王动的体内，血液内。
　　这是什么鬼？
　　自己的肉体，成了冤魂的住处？
　　那自己这成了什么？
　　不信邪的王动，又炼化了一条冤魂。
　　瞬间，他的体内又出现了第二条冤魂。
　　每多一条冤魂，王动的煞气就增强了一分，这幽冥帝尊经，再一次刷新了王动三观中的价值观，这功法真的有点强悍！
　　王大胆带着两百精英弟子，疯狂的搜刮黑魔宗的资源，王动则是坐在那里优哉游哉的炼化着万魂旗中的冤魂。
　　一息一条冤魂，这速度还是挺吓人的！
　　两个时辰之后，王大胆带着一种弟子回来。
　　王动停下了修炼，这段时间，他已经炼化了近万条冤魂。
　　至于他体内的煞气，足足增加了好几倍，他的魔丹如果在这种煞气叠加的情况，完全能够爆发出魔丹巅峰的威力。
　　这还只是近万条冤魂而已，连万魂旗中的十分之一都不到！
　　如果将这万魂旗中的冤魂全部炼化，王动的煞气，在冤魂叠加爆发的情况下，威力能够增强几十倍！
　　这……
　　简直可怕！
　　王动在夜天尊的记忆中，并没有得到炼化冤魂可以增加煞气的记忆，这次是意外之喜。
　　不过王动虽然是魔丹后期，到时候有了这些冤魂加持，爆发起来威力可以增加几十倍。
　　但是想要碎丹成婴，修成魔婴，还不是那么容易的！
　　因为这些冤魂增强的只是王动的煞气，而不是魔丹。
　　想要修成元婴，需要魔丹瓜熟蒂落，煞气再强也是旁枝末节，不是关键点。
　　“聂长老，黑魔宗里里外外，已经被我们扒了干净，每个弟子的储物戒指都装满了。”王大胆对着王动汇报道。
　　王动点了点头，平静道:“做的很好，你去放一把火，把这黑魔宗彻底烧了！做个好人，雁过拔毛，送佛送到西。”
　　王大胆点头道:“是，聂长老。”
　　虽然他不觉得这种行为和好人能够扯上关系，但王动的吩咐他得做，可没有半点犹豫。
　　还是那句话，他怕自己有一点犹豫，就被王动砍死。
　　反正在王大胆的心中，这位鬼恒宗的聂长老，就是个杀人如麻的嗜杀妖魔。
　　然后一群人就浩浩荡荡的往抽刀断水门赶回去了，一个个心情都极好。
　　能不好吗？
　　一个个储物装备里都填满了！
　　虽然装的东西都不属于他们，是别人的。
　　但是别人吃肉，他们总能喝点汤吧？
　　然后事实证明，他们还是太年轻！

第三百零二章 渡劫陨落诞生天魔果（二合一）
　　存在了数百年的黑魔宗，就这么化为了尘埃，被一把火给烧的干干净净。
　　王动他们一行人，很快就回到了抽刀断水门。
　　在这些抽刀断水门的弟子们看来，聂长老吃肉，总会给他们一点汤喝。
　　结果证明他们想多了！
　　王动将这二百人的储物戒指全部都收了上来，一个没留。
　　包括王大胆的储物戒指，同样没收！
　　作为补偿，王动每人补偿了他们一千魔石。
　　通幽大世界的物价，和玄鸿大世界不同，在通幽大世界，一个普通的储物戒指，也就价值一千魔石而已。
　　王动一人给他们一千魔石，也算是童叟无欺，公平公正公道。
　　至于他们储物之中，原本属于他们的物品，就当是孝敬王动了！
　　指望王动归还，两百多人呢，一个个还，一个个分类寻找？
　　王动有这么闲？
　　所以这种举动，对于这些精英弟子来说，这种明显的剥削，岂能够接受？
　　这也太欺负人了！
　　不过王动可不在乎这些，他欺负人也不是一天两天了。
　　自己辛辛苦苦帮他们灭了黑魔宗，让他们孝敬孝敬自己怎么了？
　　没毛病。
　　“你灭黑魔宗，分明是为了你一己之利，和我们有什么关系？”有一个弟子不满的喊道。
　　一旁的王大胆，听到这个弟子的话，心头顿时咯噔一下。
　　这傻小子，不知道死字怎么写吗？
　　不就是储物戒指里面的一些小资源吗，你个穷逼弟子，还能有什么很贵的宝物不成？
　　就当丢了不就行了，干嘛为了这么点东西得罪这么一尊魔头？
　　王动也不说话，冷冷的看这个弟子，然后又看了王大胆一眼。
　　“让他闭嘴！”
　　王大胆听到王动的话后，脸上露出了苦涩，但是又不敢反抗王动的意志。
　　他心头滴血的走到那个弟子面前，一巴掌拍在那个弟子的脑门上。
　　顿时，那个弟子软绵绵的倒在了地上，瞪大了眼睛，死不瞑目。
　　王动诧异的看了王大胆一眼，他让这小子闭嘴，只是单纯的让这小子闭嘴。
　　显然，王大胆有点过度理解了。
　　把闭嘴当成了永久闭嘴！
　　虽然王大胆会错了意，但是王动也不打算纠正了。
　　毕竟纠正了也没有什么意义，反而令人尴尬！
　　不得不说，这个通幽大世界的人，确实都有点残暴，动不动就把人弄死了。
　　只不过是顶了一句嘴罢了，值得把人弄死？
　　这个王大胆确实过于残暴，残忍，唉！
　　相比之下，还是自己在宅心仁厚，你看在玄鸿大世界的时候，但凡有人顶撞王动，王动轻易都不会杀人。
　　尤其是风云神教，可是有一套不成文的教规摆在那里的。
　　对于王动来说，能不杀人就不杀人，最多就是打断了四肢扔到后山自生自灭。
　　如果运气不好，一不小心被狗吃了，只能怪这些人命不好是不？
　　看到出头的那个弟子，瞬间就被王大胆诛杀了，剩下的一百九十九个弟子，顿时低下了头。
　　心里大骂这个王大胆不是东西，还尼玛门主呢，就这么当舔狗欺负弟子的？
　　什么狗屁门主！
　　不当礽子！
　　他们无比怀恋古门主，但是一想到古门主已经被这个狗屁聂风给杀了，他们心里就不是滋味。
　　然后对于王动来说，这些弟子有怨气也不当回事。
　　回到住处，王动开始疯狂修炼，整个黑魔宗的资源，囊括于他一人之手，连一点都不打算分出去，他现在是肥的流油！
　　王动一个一个储物戒指打开，开始清点战利品。
　　功法什么的，他都是不屑一顾，清理了出来全部扔给了王大胆。
　　这样算下来，让他们还是有点汤喝的，毕竟残渣也是汤。
　　当王动拆到第十八个储物戒指的时候，脸上露出了一丝微笑，除了那些普通的资源，王动居然看到了一个木雕。
　　木雕上面雕刻着一头王动不认识的兽！
　　如果只是一个普通的木雕，王动自然不会关注，随手就扔了。
　　但偏偏这个木雕不普通，虽然王动不知道这木雕有什么用，也认不出来这是什么玩意，但是王动就是能够感受到，这不是一个普通的木雕，是个大宝贝！
　　修炼了不灭神魂之后的王动，神识已经强大到了一个惊人的地步，这种该有的敏锐是必然的。
　　只不过，王动仔细的观看一番雕像之后，并没有发现什么异常。
　　原本王动是没有指望能够在这些弟子的储物戒指中，发现什么宝贝的，毕竟不是每个人都有那么好的运气。
　　但有时候，幸运女神就是会无脑的降临。
　　谁又能够肯定，这个小小的抽刀断水门，不会出现一尊未来的位面之子呢？
　　所以小人物的储物戒指中，出现大宝贝，还是有一丝可能性的。
　　王动研究了半天，没有搞出什么花样，他是个暴脾气，懒得再墨迹，直接拿出霸刀。
　　霸刀出动，直接狠狠的一刀斩在木雕之上。
　　然后让王动目瞪口呆的事情发生了，这木雕不仅没有被霸刀斩开，仅仅只有一道微弱的小白痕。
　　然后在王动肉眼捕捉的情况下，这白痕居然自我修复了。
　　王动眼睛亮了，毫无疑问，这是个好宝贝，大宝贝！
　　虽然现在研究不出来什么花样，但是日后早晚能够弄清楚，反正肯定是个好东西。
　　王动慎重的将这个木雕收了起来，和入魔丹，化凡丹、隐身符、黄金指骨、机械神脑这几样东西收在一起。
　　这些都是王动压箱底的宝贝了！
　　不看不知道，一看还不少，王动不由有些美滋滋的。
　　这里面，只有黄金指骨和木雕，是王动捡漏来的。
　　尤其是这个黄金指骨，还是当年从江平鹤身上捡尸来的。
　　江平鹤是哪只弱鸡？王动也有些不记得了，反正记得当时捡这个黄金指骨的时候，王动他自己好像还不到先天！
　　然后时至今日，王动和当时相比较，修为简直是通天彻地了，结果还是没有看出这个黄金指骨的深浅，更别谈利用了。
　　所以换个角度想，那个死的太早的江平鹤，还是有大气运的家伙呢。
　　这些好宝贝，唯一能够现在使用、值得使用的，也就机械神脑了。
　　不过王动现在有了不灭神魂，机械神脑对于他的作用，已经不像之前那么明显了。
　　之前王动都没有使用，现在更加不会使用了。
　　一直以来，直觉都告诉王动，这机械神脑有坑等自己跳。
　　对于自己的直觉，王动虽然不是很相信，但是既然有这种直觉，还是稳重一点好。
　　然后，让他把这种好宝贝给别人使用，他又有点舍不得！
　　第二天，王动把王大胆的储物戒指还给了他。
　　王大胆感动要死，没想到泼出去的水和打狗的肉包子还能收回来。
　　结果一打开戒指，愣住了，居然是空的！
　　还以为王动会把储物戒指里的东西都还给自己，现在看来是想多了。
　　打发了王大胆，王动继续修炼。
　　接下来一段时间，都不是很缺资源了，王动甚至觉得这些资源已经足够他修炼成魔婴了。
　　接下来两日，王动先是将万魂旗里面的冤魂全部炼化殆尽。
　　足足近乎二十万冤魂，让王动补了痛快，大补！
　　如今他的煞气，比之前简直提升了上百倍。
　　不说神识和其它方面的底牌，但但是煞气的强度，王动就已经强过了大部分元婴。
　　想王大胆这种元婴初期，王动直接煞气一出，就把他吓的瑟瑟发抖。
　　按照对比，王动如今的煞气，已经完全不弱于元婴巅峰了。
　　当然，是指爆发这些冤魂之力的情况。
　　如果不动用这些冤魂，他的煞气，也就和元婴初期境界的修士差不多，实在平平无奇。
　　值得一提的是，王动在炼化这些冤魂的时候，一共被雷劈了三次。
　　在他通幽大世界修炼，被雷劈是基本操作，王动这种炼化冤魂修炼的手段，更加为天道所厌恶。
　　所以雷劈是家常便饭！
　　但是对于王动来说在，这却是好事，意外之喜。
　　他没有想到，修炼幽冥帝尊经的时候，还能够有机会提升雷帝不灭经。
　　被雷劈三次，王动自然是疯狂的修炼雷帝不灭经，确实有了不小的精进。
　　然后接下来的半个月，王动消耗了诸多的资源，终于将魔丹给修炼到了巅峰，只差一步就能够碎丹成婴。
　　只不过碎丹成婴，难度就有点大了，光靠堆资源，自然也能够堆上去，但是王动缺少一个最重要的资源。
　　碎丹成婴，要么是修炼到位，累积够了、底蕴够了、水到渠成。
　　要么就是靠【天魔果】的洗礼，强行碎丹成婴。
　　听起来，使用天魔果这种外物突破，好像不如累积够了水到渠成突破强。
　　但事实上，魔丹巅峰如果能够得到天魔果，依靠天魔果突破到元婴，反而会比普通的元婴更强。
　　因为天魔果，是渡劫期修士渡劫失败后，精华精魄反哺形成的灵果。
　　这种果实，蕴含了渡劫期修士的一些精华。
　　这是什么概念？
　　渡劫期修士啊！
　　而且是正在渡劫的渡劫期修士，只差半步就能够飞升成仙的存在。
　　这种境界的大佬就算渡劫失败了，遗留下来的一丝精华，对普通修士来说都是圣物、神物！
　　所以这天魔果的珍贵程度，不言而喻。
　　不说别的，整个通幽大世界，才出过几尊渡劫？
　　渡劫失败的，又有几个？
　　渡劫失败正巧又修成天魔果的，又有几个？
　　几乎为0！
　　所以王动倒没有打天魔果的主意，这玩意到底存不存在都另说，只是一种传说。
　　王动虽然膨胀，但是还没有膨胀到随便做梦的地步，至少得现实点。
　　除了天魔果，其次可以帮助魔丹巅峰修士突破元婴的，是【结婴丹】。
　　结婴丹，这玩意效果比之天魔果，自然是差了千万倍，但它的确是可以突破元婴的丹药，并且是最常见的丹药。
　　通幽大世界，超过五成的修士，都是靠结婴丹突破到元婴境界。
　　当然，结婴丹不仅和天魔果元婴没有可比性，和正常突破的元婴相比也差了一些。
　　这种差别，不在于战斗力实力方面，只是存在于悟性和日后的修炼速度方面。
　　但是王动却可以忽略这种差别，因为他继承了夜天尊的修炼心得，修炼起来只会比别人快，不会慢！
　　反正在渡劫成仙之前，肯定是这样。
　　成仙之后的事情，就说不准了！
　　换个人，有王动这种底蕴，可能就会选择按部就班的修炼了。
　　但是王动却等不及！
　　按部就班的修炼，想要从魔丹巅峰突破到魔婴境界，没个三年五载根本做不到。
　　三年五载，这是什么概念？
　　王动毕竟是玄鸿大世界的人，虽然他会隐藏，但谁知道会不会暴露，万一哪天运气不好就暴露了呢？
　　所以王动会选择使用结婴丹，早日突破到魔婴境界。
　　至于结婴丹结成的元婴，飞升成仙之后，会不会比别的仙人差？
　　王动才不在乎！
　　因为他根本就没准备飞升成仙。
　　因为根据王动和别人不同，就算不飞升仙界，修炼雷帝不灭经达到第六层，就可以长生不死了。
　　别人拼死拼活的修炼成仙，就是为了长生。
　　就算成为普通的仙人，也无法长生，他们还需要修炼到更加高深的境界。
　　但王动既然在下界就有机会长生，干嘛去仙界从零开始？
　　从炮灰开始？
　　给别人当狗腿子？
　　受人驱使？
　　留在下界举世无敌，作威作福，享受一切，当一个界主、两个界主、三个界主……
　　不香吗？
　　想想就美滋滋的！
　　所以王动从始至终，就没有过飞升成仙的打算。
　　仙界有什么好，他根本不需要放弃下界的权势，去仙界当一条狗！
　　“王大胆，附近哪里有结婴丹？”王动招来王大胆，平静的问道。
　　“结婴丹？”王大胆有些惊讶的问道。
　　“不错，结婴丹。”王动点了点头。
　　虽然不知道聂长老为什么需要这种低级的东西，但王大胆还是老老实实的回应道：“聂长老，咱们北方的极丹门，有一位炼丹宗师，他身上肯定有结婴丹。”

第三百零三章 世间竟有如此英俊的男子（二合一）
　　“极丹门！”
　　王动点了点头，记住了这个门派。
　　“王大胆，跟我走一趟，前往极丹门。”
　　王大胆听到王动的话，心头“咯噔”一下。
　　不用脑子想，他都能够想到，这位聂长老又准备对极丹门下手了。
　　我滴个乖乖，这位聂长老到底想干什么？
　　他来断水门才几天？
　　这都灭掉两个门派了！
　　这，又准备对第三个门派下手了？
　　而且这极丹门，可不像拔刀门和黑魔宗这么弱。
　　如果把断水门、拔刀门、黑魔宗这些门派，分类成下品门派的话，那么这极丹门，就得是中品门派了。
　　极丹门，可比黑魔宗难对付多了。
　　这位聂长老或许敢去极丹门浪，但是王大胆还真的有点怂！
　　毕竟在王大胆看来，这位聂长老是走到哪灭到哪的主，唯恐天下不乱，简直是一个疯子。
　　继玄鸿大世界之后，来到通幽大世界，【疯魔老祖】王动，再次被人打上了“疯”的标签。
　　“魔”字，估计也不会远了！
　　王动其实并没有王大胆想的那么多，这次他还真不是去灭门的。
　　只不过是想要弄一颗结婴丹罢了，又不是什么大不了的事情，何至于灭门灭宗？
　　王动又不是嗜杀之人，更加不是疯子！
　　然后，尽管王大胆心里百般不乐意，可还是随着王动踏上了前往极丹门的路程。
　　心里不乐意不重要，嘴上乐意、行动上乐意就行了。
　　王动的霸道和恐怖，早就已经深入了王大胆的骨髓、灵魂！
　　一日之后，铜林镇，千云山脉，极丹门。
　　王动看着云雾飘渺的千云山脉，忍不住叹道：“王大胆，你看看这极丹门的山门，何等气派，相比之下，抽刀断水门，就差了十万八千里了！”
　　王大胆没敢说话，他小心翼翼的跟着王动，生怕惹的王动不痛快。
　　极丹门气派，那是极丹门的事情，和抽刀断水门有什么关系？
　　应该说和断水门有什么关系？
　　这抽刀断水门，也不是他自己折腾出来的啊！
　　断水门，本来就和极丹门相差甚远，就算融合了半个拔刀门，变成了抽刀断水门，也也就是个三流宗门，拿什么和人家极丹门比？
　　而且像极丹门这种炼丹宗门，比正常的同级宗门，底蕴更加深厚，也更加受人尊敬。
　　为什么？
　　因为有钱啊！
　　炼丹的，暴利行业啊！
　　两人径直来到了极丹门的山门前，倒也没有什么顾忌。
　　毕竟按照王动的想法，只是来买丹的，当然要光明正大，又不是要干偷鸡摸狗的勾当。
　　王大胆虽然不相信王动只是单纯的来买丹药，但是王动既然这么说了，他总不能反驳吧？
　　更何况，极丹门虽然比断水门强，但强在综合实力，他一个元婴还真不怂！
　　毕竟像极丹门这种门派，强则强矣，但也是有限度的，至少门内是不可能有化神的。
　　同是元婴境界，他怕什么？
　　更何况，自己背后还有聂长老这位“疑似”化神的存在。
　　惹怒了自己无碍，但若是惹怒了聂长老，那么麻烦可就大了。
　　哪怕是极丹门，也不一定就能够接的下聂长老的怒火。
　　万一黑魔宗的那一幕重现，整个极丹门化为尘埃也不是不可能！
　　王大胆不知道的，王动如今的实力，已经比在黑魔宗的时候，又更上了好几个层次。
　　至少在王动他自己看来，他已经可以膨胀到硬撼化神了。
　　当然，只是他个人的膨胀，没有任何科学依据。
　　真要和化神刚起来，王动百分之九十九还是得跪，毕竟说一千道一万，他如今都还只是一尊金丹罢了，连元婴都没有踏入。
　　“来者何人？”极丹门的收山弟子拦住了王动和王大胆。
　　王大胆开口道：“本座乃断水门的门主。”
　　然后王大胆正欲介绍王动，被王动打断了，王动抢先他一步开口道：“断水门长老，聂风。”
　　断水门虽然是一个小门派，但毕竟距离极丹门不远，这位守山弟子还是听说过这个门派的。
　　如果是断水门的普通弟子过来，他肯定不屑一顾，但既然是门主和长老亲自，他还是不敢怠慢的。
　　哪怕是这种小门派，想要当门主至少也得是元婴，他一个小小的守山弟子可得罪不起！
　　“两位稍等，我这就去禀告。”这位守山弟子一脸凝重的说道。
　　王大胆看了王动一眼，见王动脸上有一丝不耐，他立即清了清嗓子，喊道：“本座亲自登门，还需要禀告？你这是不给断水门面子，还是不给本座面子？”
　　说完，他口中喷出一柄飞剑，捏在指间，冷冷的看着这个守山弟子。
　　守山弟子心头一颤，他不过是一个小小的筑基，当然不可能和元婴硬撼。
　　虽然说直接放人进去，有点坏了规矩，但规矩是死的，人是活的。为了死规矩把自己弄死了，这是死脑筋。
　　他立刻往后退了一步，陪笑道：“二位爷，里面请，里面请。”
　　这笑的，简直膈应人。
　　其实这笑也是职业病了，这家伙修炼之前，在世俗界曾经拉过两年皮条。
　　见王动和王大胆往极丹门内走去，这个守山弟子松了一口气。
　　希望这二位爷不要在里面闹事，否则的话极丹门一定会查他们的身份，然后肯定能查到是自己放了他们进去，然后自己就倒霉了。
　　思前想后，自己放他们进去，着实不妥。
　　但若是不放他们进去，可能自己就被他们两个弄死了，毕竟这两位看起来就不像好人，而且修为极端恐怖。
　　他想了又想，最后咬了咬牙，狠狠地一头往边上的石狮子上撞去。
　　头破血流，倒在地上晕了过去。
　　晕过去之前，他心里狠狠地松了一口气，甚至还隐隐有点得意，自己就是这么的机智。
　　这样的话，就算这二位爷在里面闹出再大的事，也怪不到自己头上了。
　　毕竟自己都被他们打晕了，根本阻止不了他们进入极丹门！
　　王动和王大胆，并没有注意到背后有这么一个戏精。
　　就算知道了也不会放在心上，总不至于见到一个有小聪明的人，就往断水门带吧？
　　极丹门，确实是一个大宗门，至少单单是占地面积、排场、气势就是断水门和黑魔门这种小门派的好几倍。
　　“王大胆，你说的那位炼丹宗师，叫什么？”王动来到了极丹门，才想到这个问题。
　　王大胆道：“这位炼丹宗师叫孤鸿子，虽然不是极丹门的门主，也不是极丹门修为最强的修士，但却是极丹门炼丹术最强的存在。”
　　炼丹术最强，那么就算修为不是最强，也不会太差。
　　王动继续问道：“那他是什么境界的修为？”
　　王大胆道：“听说，好像是元婴中期。”
　　元婴中期，倒是符合预料，既不是最强，也不会太弱。
　　王动拦住一个路过的女修士，微微一笑道：“这位姑娘，请问一下孤鸿子大师的住处在哪里？”
　　那个女子被人拦路，先是本能的皱起眉头，等抬头看到王动的容颜后，不由一脸呆滞。
　　世间竟有如此英俊的男子？
　　这……这简直……
　　她直勾勾的盯着王动，根本就忘了王动的问题。
　　王动笑眯眯的看着这个女子，再次开口问道：“这位姑娘，请问孤鸿子大师的住处在哪里？”
　　“啊？哦……你……孤鸿子长老的住处，在那边！”女子惊醒过来，满脸羞红的看着王动。
　　好丢人啊，居然这么明目张胆的犯花痴。
　　不过，这个人真的好帅，她还是第一次在极丹门看到这么英俊的男子。
　　咦，不对，这人好像不是极丹门的人！
　　因为极丹门如果有这么英俊的人，她不可能不知道。
　　见到王动要走，她本能的舍不得王动走，但是又不知道该如何表达，急的她直跳脚。
　　就在王动已经走出三步的时候，她连忙冲到王动面前，喊道：“孤鸿子长老的住处有些偏僻，很难找的，要不我带你们过去吧。”
　　“谢谢，那就麻烦你了。”王动微微一笑。
　　微微一笑很倾城，女子感觉自己简直幸福的要晕过去了。
　　“你好，我就叶诗诗，你叫什么名字？”女子一边带路，一边娇羞的对着王动问道。
　　“我叫聂风！”王动脸不红心不跳的说道。
　　“聂大哥，你们好像不是极丹门的人，你们是孤鸿子长老的朋友吗？”叶诗诗有一搭没一搭的问道。
　　她倒不是真的好奇，只是想找机会找话题和王动搭讪。
　　至于王动他们来这里有没有恶意，她压根就没有考虑过。
　　恋爱中的女人是失智的，尤其是像她这种一见钟情的更加失智，这么英俊的人怎么可能有恶意？
　　王动点了点头道：“我们确实是来拜访孤鸿子的。”
　　至于是不是孤鸿子的朋友，则是提都没有提。
　　叶诗诗的心思根本不在这方面，她当然不会注意这些话。
　　…………
　　……
　　很快，到了孤鸿子的住处门口。
　　“聂大哥，我日后能去抽刀断水门找你吗？”叶诗诗一脸期待的望着王动。
　　这一路，她叽叽喳喳的问个不停，王动倒也实话实说，没有骗她。
　　主要是这丫头虽然花痴，但是长的却不丑。
　　单论颜值，完全不弱于陆彩依、赵芷若、凤姬之流，甚至还要超出一线。
　　当然，和何琦琦比的话，还是差了一线。
　　不管是玄鸿大世界，还是他通幽大世界，王动也算阅美无数了，可还真就没有见到一个颜值超过何琦琦的。
　　可惜，何琦琦以前的经历有些不堪，王动若不是有点精神洁癖，早就收了何琦琦了。
　　毕竟哪怕是只是当花瓶，何琦琦也是压得住全场的花瓶。
　　但破鞋就是破鞋，再优秀再合脚再完美的破鞋，也是破鞋，王动看不上。
　　身为一个钢铁直男，王动一点都不带转弯、更不带柔软的！
　　然后王动看着叶诗诗，笑吟吟道：“当然可以，随时欢迎。”
　　叶诗诗捂着脸，迈着轻快的小碎步跑开了。
　　一旁，王大胆犹豫了片刻，见到叶诗诗跑远了，这才忍不住说道：“聂长老，我听说过叶诗诗这个名字，好像是极丹门门主叶竹影的女儿。”
　　王动平淡道：“哦？那又如何？”
　　王大胆小声道：“这叶竹影，乃是元婴后期的修士，实力深不可……
　　额，聂长老你自然看不上元婴后期的修士，但是这叶竹影的父亲，乃是幽魂宗的舵主，一位化神境界的大能！”
　　王动眉头一挑：“哦？竟有此事？”
　　这个叶诗诗，居然是化神大能的孙女？
　　王大胆继续道：“这叶竹影，早年和他父亲叶通舟闹掰了，一气之下出来自立门户，成为了这极丹门的门主。
　　叶通舟这位化神大能，和儿子叶竹影的关系不好，极为不待见这个儿子。
　　但是叶通舟对于自己这个孙女，却是喜爱的很。
　　所以……这个……聂长老，咱们如果没有必要的话，还是尽量不要招惹这个丫头。
　　虽然您老可能不怕叶通舟，但多一事不如少一事，为了这点小事，平白无故招惹到一尊化神大能，完全没有必要。”
　　王动点了点头，笑道：“你说的有道理，招惹这种化神大能确实没有必要，你放心，本尊不会主动招惹这个叶诗诗。”
　　就在王大胆松了一口气的时候，听到王动接着道：“不过若是这个叶诗诗主动来招惹本尊，那么就怨不得本尊了。”
　　王大胆心头苦笑，知道王动一向霸道嚣张狂妄无边，所以也就不再多嘴。
　　说着说着，两人已经来到了孤鸿子的门前，王大胆正准备敲门，王动直接一把将门推开。
　　“何人如此无礼？不知道敲门吗？”门后，大厅里有一张圆桌，圆桌旁坐着一个唇红齿白的少年郎。
　　这个少年郎极为英俊，在王动所见过的各大帅哥中，也是能够排进前五的存在，比之王天霖都帅了不少。
　　当然，和王动相比，这个少年郎就差得远了。
　　论颜值，这个少年郎只能够比得上王动的百分之……
　　千分……
　　不对，
　　是万分之一！
　　“你就是孤鸿子？”王动对着这个少年郎问道。
　　原本以为孤鸿子是个糟老头子，没想到还挺俊俏。
　　少年郎眉头一皱，寒声道：“你们是何人，竟敢直呼师尊大名。就算是门主当面，也得在我师名后加上‘大师’二字！”

第三百零四章 一把年纪要注意养生（二合一）
　　既然不是孤鸿子，只是孤鸿子的徒弟，那你这小子搁着跳什么跳？
　　王动神识一扫，发现这小子只不过是一尊金丹境界而已，顿时不放在心上。
　　“孤鸿子在哪？”王动平静的问道。
　　少年郎怒道：“放肆，还敢直呼我师大名，简直……”
　　王动眉头一挑，他自己还没有动作，一旁的王大胆就吓了一跳。
　　这王大胆，是生怕王动一刀把这个小子砍死了。
　　毕竟是孤鸿子大师的弟子，若是直接砍死了，麻烦还是不小的。
　　所以为了避免王动出手，王大胆只能够抢先出手了。
　　“刷~”一抹剑光掠过，这个少年郎的舌头掉了下来。
　　王大胆冷声道：“放肆，竟敢对聂长老无礼！！”
　　少年郎捂着嘴巴，虽然年纪不大，但倒也是个硬汉子，舌头都被割下来了都没有喊一个字。
　　只不过他的怒气和憎恨，由王动的身上，转移到了王大胆的身上，目光中满是恶毒怨恨的盯着王大胆。
　　王大胆心里不是滋味，心道我割你舌头是为了救你，你这个小家伙怎么这么不知道好歹呢？
　　知人知面不知心，恩将仇报的东西！
　　王大胆不由生气，又给了这个少年郎一剑，把他的眼珠子也划了一道。
　　他平生最恨恩将仇报的畜生了，所以下手一点都不留情。
　　不过他心头还是在赞美自己的善良，毕竟自己的初衷和结果都是救他。
　　至少，他从这位聂长老手中救了这个小子的命！
　　虽然这个傻小子不理解自己，但是这不重要，救人一命胜造七级浮屠，这就够了，他不是挟恩图报的人！
　　王大胆看着在地上惨叫的少年郎，不由再次赞美自己，自己真是个宅心仁厚的善人。
　　王动诧异的看了王大胆一眼，他只是觉得这个小子有点烦，想要将他扔出去，没想到王大胆这家伙心这么狠，直接就把人舌头和眼珠子都割了。
　　口不能言，眼不能视，这惩罚有点重啊！
　　王动不由有些侧目，之前还真是看错了王大胆了，本来以为这是个怂货，没想到心居然这么狠。
　　啧啧！
　　王动看着王大胆道：“你要是看他不顺眼，直接砍死就算了，干嘛这么折磨人家？”
　　王大胆嘿嘿笑道：“蝼蚁尚且贪生，直接杀了他未免太残忍，我这样留他一命，等日后他想通了，反而会感激我！”
　　感激你？
　　怕是要感激你全家！
　　王动道：“你把他眼珠子割了，他怎么带我们去找孤鸿子？你把他舌头割了，他怎么告诉我们孤鸿子在哪？”
　　“额~~~~”
　　这，王大胆还真有点尴尬，搞了半天把正事给忘掉了。
　　不过倒也不慌，他小心翼翼道：“聂长老，你耳朵还在能听到我们说话，他手也在，能够写字告诉我们消息。”
　　王动冷漠道：“哦，那你去问问他，孤鸿子到底在哪？”
　　王大胆有些无奈的走到这个少年郎面前，叹声道：“虽然我伤了你，但毕竟没有取你的性命，让你活了下来，这等于是变相的救了你一命。
　　当然，我也不奢求你报答我了，只需要告诉我孤鸿子在哪就行了。
　　来，这是笔，你随后便在地上写写就行，哪怕在半空中比划比划也行，我们能够看懂。”
　　说着，王大胆往少年郎的手中塞了一支笔。
　　王动仿佛是在看傻蛋、看智障一样的看着王大胆，自己怎么找了个这么傻的狗腿子？
　　真够蠢的！
　　其实王大胆的想法倒没有错，毕竟大家都是修为这么高的修士，别说是拿笔比划了，就算是随手比划比划，也能够清楚的认出来对方比划的是什么字。
　　但关键是，人家愿意给你比划吗？
　　你都把人家弄得这么惨了，还指望别人帮你？
　　最搞笑的是，你把人家害的这么惨，还说帮了人家救了人家，还大言不惭不用别人报恩感谢。
　　你自己是智障，人家可不是智障！
　　然后，在王大胆的满心期待下，少年郎的确拿起笔在地上比划了起来。
　　“我~”
　　“日~”
　　“你~”
　　“全~”
　　“家~”
　　王大胆还一个字一个字的跟读了出来。
　　“哎你个小兔崽子，你怎么骂人呢，这就有点过分了啊，你别以为老实人就好欺负，我跟你讲……”
　　王动翻了个白眼，一挥手将少年郎隔空扔到了门外，反正这小子现在也没什么用了。
　　结果王大胆这家伙气不过，居然追着那小子赶上去继续吐槽。
　　“这种智商怎么修炼成元婴的？”王动撇了撇嘴，心想这通幽大世界就是比玄鸿大世界好混。
　　不过转念一想，他在玄鸿大世界的时候，基本都是在世俗界混的，并没有在在真正的修仙界混过几天。
　　他唯一接触过的修仙，就是十大圣地！
　　但是仔细想想，十大圣地的逼格，也算不得多高。
　　不用脑袋想都知道，十大圣地之上，肯定还有更高深修仙势力。
　　而这些修仙势力，是王动从头到尾都没有接触过的！
　　有肯定是有的，这点毫无疑问，只不过王动不知道罢了。否则的话。就目前情况来看，玄鸿大世界的实力根本无法和通幽大世界相提并论。
　　少顷，王大胆回来了，一脸的意犹未尽。
　　那个少年郎已经被王大胆吐槽的怀疑人生了，躺在地上一动不动，完全不搭理王大胆。
　　毕竟他不能看还不能说，只能听，这种情况下和别人吵架，是人世间最凄惨的事情，太可怜了！
　　怎么可能吵的过？
　　啧啧，这王大胆，居然连这种人都欺负，简直是有点……优秀！
　　不得不说，虽然这个王大胆有点智障，但是在这种不要脸的方面，王动还是十分欣赏的。
　　“聂长老，这个小子嘴巴不能说话后，死活都不肯招出孤鸿子的下落。这是我的错，严重的失误，如果我不割掉他的舌头，或许他就能够说出孤鸿子的下落了。”王大胆一脸自责的说道。
　　这家伙，依旧没有意识到问题的根本核心。
　　这小子既然不愿意用笔写出孤鸿子的下落，那么有嘴能说话，就愿意说了吗？
　　显然还是不愿意的！
　　重点不在于他的嘴，而在于他的心！！！
　　这么高奥的问题，以王大胆的智商，怕是理解不了的，所以王动也就懒得和王大胆解释，直接略过了这一趴。
　　“去找找，这里有没有什么炼丹室，储藏室，本尊要找到结婴丹。”王动平静的说道。
　　王大胆心惊道：“聂长老，这不好吧，您这是跑到别人的地盘，然后要明抢别人的东西？”
　　王动白了王大胆一眼，冷声道：“你都跑到别人的地盘，把人家打个半死了，现在还考虑抢不抢别人东西？你觉得哪件事更严重？”
　　王大胆小声嘀咕道：“那不一样，我打他是为了救他，我问心无愧。”
　　然后王动撇了撇嘴，懒得再说话。
　　这个孤鸿子的住处，还是比较大气的，毕竟是极丹门的炼丹大师，地位摆在那里，某种意义上来说，他的地位甚至不必极丹门的门主低。
　　当然，既然是某种意义上，那么事实上肯定就是不如的了。
　　和王大胆两个人在孤鸿子的住处翻箱倒柜，还真翻到了不少丹药，这是预料之中的事情。
　　不过结婴丹，还是没有找到。
　　其实结婴丹，并不能够算是多么珍贵的东西，很多顶级宗门都有存货。
　　当然珍贵不珍贵，这是相对而言，对于断水门这种不入流和极丹门这种三流的门派，肯定是无比珍贵的。
　　反正这这种丹药如果丢在地上，连化神境界都会忍不住的捡起来。
　　不过大部分洞虚境界，肯定是看到都不会捡，少数抠到极限的人除外。
　　“聂长老，这里好像没有结婴丹。”王大胆小心翼翼的说道。
　　“继续找！”王动面无表情。
　　王大胆就搞不明白了，这位内长老修为通天，怎么会需要这种低级的丹药？
　　在他看来，给金丹境界使用的丹药，自然是低级的丹药。
　　不过这种低级丹药，还真就无比珍贵，千金难求。
　　大部分元婴甚至是化神境界的修士，拿这种丹药都是给后代准备的。
　　难道这聂长老，也是为他后代准备的结婴丹？
　　可是这聂长老看上去很年轻啊，如此年纪轻轻就有了后代，而且修炼到金丹境界了？
　　果然，变态是能够遗传的！
　　但是仔细想想，王大胆又想开了，毕竟这位聂长老虽然看上去年轻，但是谁知道他到底有多大了？
　　万一是个几百年甚至是上千年的老魔头呢？
　　可能性很大。
　　【发布任务，极丹门执法堂的长老云孤城，贪赃枉法、淫辱男女弟子、滥杀无辜。】
　　【云孤城事发，执法堂的堂主轩辕飞欲杀云孤城清理门户。】
　　【任务：斩杀轩辕飞，任务时限一个月，奖励2000点魔头值。】
　　呦呵，总算不是老生常谈的1000点魔头值，也不是变态的10000点魔头值了。
　　这个系统发布的任务，总是跟正常人反着干，王动已经习惯了。
　　惩恶扬善，在系统这里是不存在的。
　　这狗系统只会——惩善扬恶！
　　云孤城这种人，值得救吗？
　　当然不值得！
　　任务让王动杀了轩辕飞，这不是什么难题，如果王动看云孤城不顺眼，杀了轩辕飞之后，再杀云孤城就是了。
　　不过，王动这次不准备完成任务了。
　　2000点魔头值，打发要饭的呢？
　　这么点魔头值，屁都兑换不到，还不如被雷劈一顿赚的多，傻子才去完成任务。
　　等着被雷劈不香吗？
　　真香！
　　所以这个云孤城和轩辕飞死不死，系统根本就影响不到。
　　但是不得不说，系统还是影响到了王动，因为他记住了这两个名字，尤其是云孤城。
　　为什么？
　　划重点——淫辱男女弟子！
　　淫辱女弟子，可以理解，毕竟坏人都这么干。
　　虽然王动不是坏人，但是代入不同的角度，还是能够理解云孤城的。
　　但是连男弟子都淫辱，这个王动就无法代入了，像他这种钢铁直男，是绝对无法想象这种恶心的事情的。
　　是的，恶心！
　　这个云孤城恶心到王动了，所以这家伙死定了。
　　准确的来说，其实恶心到王动的，应该是系统，但是他拿系统没有办法啊。
　　欺软怕硬，一向是王动刻在骨子里的风格。
　　“聂长老，这里有一间炼丹室。”王大胆语气有些惊喜的喊道。
　　虽然不确定孤鸿子这种等级的炼丹室，能不能够炼成结婴丹，但只要他有结婴丹，就算不是他亲手炼制的，想必也会珍藏在炼丹室。
　　王动闻言往王大胆的方向走去，确实看到了一间炼丹室。
　　“啪！”王动一脚将炼丹室的大门给踹开。
　　里面居然有人。
　　一个糟老头子，在丹炉面前絮絮叨叨的，看样子“有点像”是在炼丹。
　　“这老头，该不会就是孤鸿子吧？”王动眉头一挑。
　　“聂长老，我看过孤鸿子的画像，他好像真的就是孤鸿子。”王大胆有一点点确定的说道。
　　那个糟老头子见到门被人踹开了，不由满脸怒意，吼道：“老夫就是孤鸿子，你们是何人，为何擅闯老夫的炼丹室？”
　　王动微微一笑：“我们是来买丹药的，老人家你可有结婴丹，怎么卖？”
　　“不卖！”孤鸿子冷着脸说道，语气极为暴躁，完全不给王动的面子。
　　给面子才有鬼！
　　你们来买丹药？
　　买个鬼！
　　谁他么上门来买东西，上来就把人家门给踹飞了？
　　这是买东西还是踢馆？
　　事实上，如果这个孤鸿子知道他的弟子连眼睛舌头都被割了，怕是要更加暴躁，脑浆子都躁的沸腾起来。
　　王动嘴角一扯，露出了一丝温文尔雅的微笑，轻声道：“你说不卖，而不是说没有，这就好办了。”
　　孤鸿子吹胡子瞪眼，怒道：“有也不会卖给你，你们两个无礼狂徒，赶紧给老夫滚出去。”
　　王动摇了摇头，平静道：“一把年纪了，也不知道注意养生，遇事要心情气和，正所谓每临大事必有静气。
　　孤鸿子，你的道心修养还是不够呀。
　　也罢，本尊就先送你一件礼物！”

第三百零五章 绝望的王大胆
　　送你一件礼物？
　　这话是不是很熟悉？
　　但这次王动要送的可不是绿帽子。
　　或许也有机会送一顶，但是王动没有时间去调查，也懒得去调查。
　　其实王动一共也没有送过几顶绿帽子给别人，也不晓得为什么有人觉得王动有这个癖好。
　　虽然说王动储物戒指里还有好几百顶绿帽子，但是想要全送出去，想来是不太可能了。
　　这个世界上，哪里有这么多人被绿？
　　还能不能相信爱情了？
　　言归正传，王动送给孤鸿子的礼物，是……
　　结果这礼物还没有送出去，又有几个人冲了过来。
　　“何方狂徒，敢来极丹门闹事？”
　　这是极丹门执法堂的人，之前有人见到了门口的那个凄凄惨惨额少年郎，顿时去执法堂禀告。
　　然后执法堂看着被翻箱倒柜满地狼藉的屋子，不由大怒。
　　他们当然清楚这是孤鸿子长老的住处，竟然有人敢在孤鸿子长老的住处闹事！
　　这可不是小事，所以他们火速通知了执法堂的堂主。
　　所以此刻出现在王动面前的领头人物，就是轩辕飞。
　　那个上了系统任务击杀名单的人。
　　王大胆小声道：“聂长老，这位是极丹门执法堂的堂主轩辕飞，乃是元婴境后期的存在，实力在整个极丹门都是首屈一指的，甚至只比门主叶竹影差一线。”
　　潜意思就是这个家伙我打不过，需要聂长老您老出马了。
　　其实整个极丹门，也只有两位元婴后期，这个执法堂的堂主轩辕飞，就是其中一位。
　　另一位，自然就是门主叶竹影了。
　　轩辕飞亲自过来，足以证明这个孤鸿子在极丹门的地位。
　　王动看着轩辕飞，眉头微微挑了挑，他还真得注意一点了，万一一不小心弄死了这个轩辕飞，完成了任务，那他就后悔了。
　　毕竟说白了，系统奖励还没有系统惩罚来的丰厚。
　　千万不能弄死轩辕飞，小心小心再小心！
　　“你们是何人？”最前方的轩辕飞对着王动和王大胆问道。
　　王大胆有点尴尬，更有点怂，没敢说话。
　　王动平静的看了轩辕飞一眼，道：“顾客。”
　　“什么顾客？”
　　“来你们极丹门，自然是买丹药的顾客。”
　　“呵呵，我们极丹门虽然炼丹，但是却不卖丹。想要买丹药，应该去极丹阁。”
　　极丹阁，王动也知道，确实不远。
　　不过按照王大胆的说法，这种地方并没有结婴丹这种高级的丹药卖，所以王动自然懒得去白跑一趟。
　　轩辕飞继续道：“不管你们是什么人，也不管你们是为何而来，既然打伤了我极丹门弟子，还霍乱了孤鸿子长老的住处，都得接受惩罚。”
　　王动摇了摇头，道：“能不能等我先买了丹药，再说其他的？”
　　“不能！”轩辕飞冷声道。
　　王动就很不开心，要不是看在系统的面子上，老子能弄死你。
　　“拿下！”轩辕飞见王动和王大胆，一个是元婴初期，一个是金丹境界，自然是懒得亲自出手，对着背后的执法堂弟子下令道。
　　他之所以来这里，不是因为王动和王大胆，而是因为孤鸿子，对孤鸿子的重视！
　　三个执法堂执事，往王动和王大胆冲来。
　　两尊金丹，一尊元婴！
　　不得不说，这极丹门还是家大业大的，仅仅是执法堂的执事，居然都有元婴境存在。
　　这尊元婴，自然是冲向了王大胆。
　　至于剩下的两尊金丹，则是冲向了王动。
　　王大胆苦笑，真是看得起自己，派出来对付自己的人，居然比对付聂长老的更强。
　　不过，这么小觑聂长老，等下有的你们哭！
　　冲向王大胆的这尊执法堂执事，执事元婴中期，和王大胆是同境界，就算弄不死他，至少自己也不至于被弄死，这点自信王大胆还是有的。
　　王大胆唯一担心的，就是轩辕飞或者孤鸿子偷袭自己。
　　孤鸿子，也是元婴中期境界的存在，不能够因为他炼丹术过人，就忽略了他自身的修为。
　　就算没有炼丹术，这孤鸿子元婴中期的修为也是很强的，至少不是王大胆可以对付的。
　　王动的脸上露出了一丝狞笑，这个时候他根本没有扮猪吃老虎的爽感，只有别人无视他的不爽。
　　派两尊金丹对付自己，看不起谁呢？
　　王动眼神中泛着冷光，也不动弹，静静的站在那里，双手背负在背后，装的一塌糊涂。
　　是的，在别人看来，这就是装的一塌糊涂！
　　你一个小小的金丹境界，搁一群元婴大佬面前装什么装呢？
　　搞得你好像是化神大能一样！
　　当然，王动确实有点装，这点不可否认。
　　其实王动虽然不是化神大能，但也有一点装的资本。
　　不灭神魂催动。
　　这种无声无形的攻击，外人是看不出什么门道。
　　他们只能够看到冲向王动的两尊金丹执事，突然脚步一顿，然后同时倒在了地上，一动不动。
　　没死，昏了过去！
　　无声无息，毫无根据，这个画面还是有点惊人的。
　　轩辕飞眉头皱了起来，诧异的看着王动，没想到此人年纪轻轻，神识之力居然如此个过人？
　　对于他这种境界的元婴大佬来说，自然能够看出王动使用了神识攻击。
　　刚刚这种程度，镇压两尊金丹，直接压晕过去，他自己也能够做到。
　　但自己可是元婴啊，而且是元婴后期。
　　单轮神识之力，普通的元婴初期，都做不到。哪怕是元婴中期，也得是元婴中期的佼佼者，才有可能做到。
　　而对面这个金丹境界的年轻人，居然做到了？
　　虽然是金丹巅峰，但是和元婴比起来，也应该是天差地别才对，居然比元婴更强！
　　轩辕飞对王动侧目，知道这是一个有些天资有点强大的金丹，甚至是可以和元婴媲美的金丹。
　　这种人物，日后都是前途无量的。
　　但日后，终究只是日后……
　　再天才的存在，没有成长起来，也一样是弱鸡，一样会被蠢材给杀死。
　　对面这小子哪怕是再如何的惊才艳艳，可依旧只是金丹。
　　或许他强到可以和元婴初期相提并论，但是和元婴中期呢？和元婴后期呢？
　　终究死路一条。
　　轩辕飞对王动有了兴趣，这不是好事，因为他准备亲自对王动出手了。
　　一个元婴后期有多强，这一点王动还真不知晓，因为他还没有遇到过元婴后期的修士，更没有交手过。
　　但是就算没有，也不影响王动膨胀。
　　对于王动来说，自己都是屠灭过一个门派的人了，还会怕一个元婴后期？
　　轩辕飞出手，一掌拍出，掌出如龙。
　　一条灵力金龙从轩辕飞手中喷射而出，张牙舞爪，腾空飞蹿。
　　下一秒，王动身体横飞出去，直接把孤鸿子的炼丹炉给撞翻。
　　就这？
　　轩辕飞撇了撇嘴，一脸不屑。
　　一旁的孤鸿子也是同款不屑。
　　然后另一旁的王大胆就有点惊呆了，在他心目中已经被神话了的聂长老，居然就这么被一掌拍飞了？
　　这怎么可能？
　　他不相信！
　　但是不相信也没办法，眼见为实。
　　难道说之前这聂长老就是个纸老虎？
　　仔细想想，也捋得通。
　　毕竟这位聂长老，从头到尾，打的最强的也不过是元婴中期了，只不过是表现的比较夸张，让人觉得他深不可测。
　　说到底，可能只是这位聂长老，手段比较特殊，看上去比较唬人。
　　然后事实上，这位聂长老不过是元婴中期而已！
　　能够暴打元婴中期，然后又被元婴后期暴打，这肯定是元婴中期了，只不过是比较强的元婴中期。
　　他奶奶的，被坑了！
　　王大胆气急败坏，老子稳了一辈子，最后怎么跟着这个纸老虎狗东西膨胀了？
　　完蛋了完蛋了，得罪了这个极丹门，自己彻底完蛋了。
　　不说前途怎么样，今天之后能不能够活下去，都是个很大的问题。
　　王大胆眼前发黑，差点被对面极丹门的元婴给一把摘下头颅。
　　然后他赶紧收拾情绪，不敢再大意，认认真真的对敌。
　　能不能够活过明天，他不知道，但是至少要活过此刻呀。
　　和王大胆的心如死灰不同，另一边的孤鸿子则是心如刀割了，心疼！
　　“我的炼丹炉！”
　　“我的龟㕻丹！！”
　　“我的龟㕻丹！！！”
　　“啊~~啊啊啊~~~~~~~~~”
　　…………
　　……
　　这个惨叫声，可谓是撕心裂肺，简直比王大胆还要凄惨一万倍。
　　一个炼丹炉固然珍贵，但是还不至于让孤鸿子这个炼丹大师如此失态，简直疯癫。
　　那么唯一的解释，就是这炉丹药十分珍贵，珍贵到了极限，甚至是他无法有机会再去炼制的丹药。
　　只见王动撞在炼丹炉上之后，整个丹炉直接就被撞碎了，四分五裂，里面各种红的黄的绿的白的汁水横流。
　　“轩辕飞，你个兔崽子有病，往哪里打不好，非要往我的炼丹炉上打，你知道我这炼制的是什么丹药吗？”
　　“龟㕻丹呀，能够让男人断根重生的神丹，我走遍天下，花费了三十多年的时间，才凑齐了这么一副药材。”
　　“如今毁了，全毁了！！全部都被你这一掌给毁了！！！”
　　孤鸿子面若疯魔，明显是真的气疯了。
　　王动从一堆五颜六色的汁水中走出来，身上居然依旧干干净净，不染丝毫污秽。
　　这就是王动花费那么多魔头值兑换星云流光袍的原因，不说防御力，单单是关键时刻的这个排场、这个风度，就值得兑换。
　　“孤鸿子，这龟㕻丹虽然神奇、珍贵，但对正常人来说却没有什么作用吧？
　　断根重生，这是对太监来说的神丹！
　　难道说你这个老人家，还是太监出身不成？
　　不过就算能够断根重生，也没有多大意义，毕竟你都这么大年纪了，真给你重生了，还能提枪上马不成？
　　刚刚才跟你说过，老人家不要老是动怒动气，多养身。
　　这刚说过，你又开始气急败坏，大吼大叫，这让我怎么教育你？”
　　这话说的，孤鸿子是更怒了。
　　哎呀，哎呀呀呀！
　　好气！
　　“放肆！！放肆！！！！混账东西！！！！！！”这老头怒火攻心，整个人往王动冲来，携一股无穷之势，对着王动一拳冲杀过去。
　　这一拳，恨不得将王动打爆，爆成血雾，飞灰湮灭。
　　可惜，实力不允许啊！
　　王动抬手，和轩辕飞一样，一巴掌拍出。
　　然后这个孤鸿子和王动一样，被一掌拍飞，墙都撞穿了。
　　轩辕飞一脸凝重的看着王动，惊道：“你竟无碍？”
　　在他看来，王动被自己一掌轰飞，肯定是要身受重伤的，结果这小子居然屁事都没有。
　　不是看上去屁事没有，是真的屁事没有！
　　这就有点惊人了。
　　一个金丹，不仅能够接下元婴后期一掌无恙，甚至还能够将一个元婴中期的老修士给一掌拍飞。
　　这简直就是个变态！
　　不对，是魔鬼。
　　变态是玄鸿大世界的称法，通幽大世界的近义词是魔鬼，并且语气程度更深。
　　王动笑道：“我只不过是想试探试探一个元婴后期的攻击力罢了，你真以为能够伤到本尊？本尊就是站在这里不动，任你打，你又能奈本座分毫？”
　　一旁，王大胆顿时斗志昂扬，激动起来，战斗力瞬间爆表，由被压着打，变成了主动攻击。
　　有时候，士气真的是能够提升一点儿实力的！
　　轩辕飞冷冷的看着王动，寒声道：“狂妄至极。”
　　说完，他再次出手，这一次，不再是出掌了，而是从口中喷出一柄飞剑。
　　元婴后期的飞剑，王动还真不敢像以前那样空手入白刃了。
　　毕竟是元婴后期，得尊重一下。
　　这种境界的飞剑，想必是能够破开自己的雷劈的，至于能不能够斩断雷骨，这就未知了，王动也不清楚，需要试试！
　　不过王动是傻子才会试。
　　既然知道对方的飞剑，必然能够破开的皮肉，甚至能够斩进骨头，那还试个屁？
　　找罪受呢？
　　所以这一次王动没有再被动挨打，选择主动出击。
　　当然，他没有使用飞剑。
　　自己的飞剑威力，就算是爆发全部冤魂的煞气，也不一定能够稳压元婴后期。
　　既然决定出手了，那么王动就不想留悬念。
　　直接碾压才够劲！

第三百零六章 只想让自己“完整”
　　王动目光一冷。
　　拔刀。
　　霸刀。
　　黄泉葬魂刀——十方俱灭！
　　劫——五千重斩！
　　这两招叠加起来，对于王动来说，就是物理方面的极致绝招。
　　与此同时，他体内的煞气疯狂喷涌，十万冤魂之力瞬间爆发。
　　这一刀，足以用四个字来形容，惊天动地。
　　真正的惊天动地！
　　轩辕飞这位元婴后期的飞剑，居然被王动这一刀给拦住了。
　　不仅是拦住了，王动这一刀，甚至将轩辕飞的飞剑，给斩落在了地上。
　　毫无疑问，这一次的攻击，王动占据了上风！
　　最令人吃惊的是，这个王动，貌似才金丹境界啊，虽然是金丹境巅峰，但怎么可能是元婴的对手？
　　更何况，对手还是元婴后期！
　　这简直就是一个变态。
　　这是所有人的心声，包括轩辕飞在内。
　　虽然说轩辕飞是随手一记御剑术，而王动是动用了“全力”，但这依旧是个十足的变态。
　　因为换个金丹巅峰，全力出手别说是硬压元婴后期了，就算是面对元婴初期他也得死！
　　轩辕飞的面色凝重了起来，一脸寒霜的盯着王动。
　　这是一个硬茬子，单单是这一刀，便已经达到了元婴后期，绝对不可能是金丹。
　　因为这还只是刀法，不是法术更不是道术。
　　在元婴这种境界看来，刀法剑法这种攻击，无一是很low的。
　　但是一个用这么low的攻击方式的家伙，居然压制住了自己，这就着实有点恐怖了。
　　因为相同的条件下，御剑术是绝对会比刀法剑法强的。
　　除非，对方比你强！
　　难道说，对面这个金丹，居然比自己强？
　　不对，到了此刻轩辕飞哪里还不明白，对面这个家伙肯定不是金丹。
　　至少是元婴后期，不对，是元婴巅峰！
　　因为元婴后期，还没有能力斩出刚刚那一刀。
　　顿时，这个轩辕飞有点慌了，不复刚刚的潇洒自若。
　　王动的脸上露出了冷笑，堂堂元婴后期的存在，就这么一点定力吗？
　　心性修为不够呀！
　　“有来有往，到我了。”王动面色笑呵呵道。
　　然后他猛然从口中喷出一柄飞剑，射向了轩辕飞。
　　轩辕飞已经把王动当成了大敌，认为王动是元婴巅峰境界的存在，甚至还有可能……不止！
　　所以王动的这柄飞剑一出，他顿时凝重起来，无比凝重，慎重以对。
　　然而令他无比吃惊的是，这柄飞剑居然跟纸老虎一样，被他一捅就掉。
　　“不好！”轩辕飞面色大变。
　　因为他的神识，捕捉到了王动的身形，突然消失了。
　　消失的很突然，结果刚消失，又出现了。
　　这……
　　好快！
　　不符合逻辑的快！！
　　在轩辕飞的神识捕捉下，王动几乎是消失的瞬间，就出现在了另一个地方。
　　快的简直突破到了空间层次。
　　大恐怖！
　　最重要的是，王动出现的地方，在他的背后。
　　如此快的速度，正常情况下自己还有机会抵挡，但是此刻他把精力都用在对付飞剑上了。
　　顾此失彼，这种声东击西的策略，很low，很低级，但是却让轩辕飞没有办法。
　　“呲啦~~~~~”霸刀掠过，血溅如注。
　　轩辕飞的一条右臂，像是切萝卜一样，被齐根切掉，在半空中怕抛出一道优美的抛物线，然后掉落在了地上。
　　正好和他自己的飞剑掉在一起，也不知道是王动在嘲弄他，还是巧合。
　　应该不太可能是巧合！
　　王动笑呵呵的盯着轩辕飞道：“不好意思，本来想砍你左臂的，毕竟对于一个人来说，右臂的作用比左臂大多了，但是我这个方向感比较错，所以只能委屈你一下了。”
　　轩辕飞心里不是滋味，这话说的，好像自己被砍的是左臂，就不会委屈了一样！
　　所以轩辕飞气呼呼的把头往旁边一撇，懒得搭理王动。
　　打是不准备再打了，反正也打不过。
　　至于这条被砍的胳膊，算自己倒霉吧。
　　世俗的先天，都有办法把断掉的胳膊给接上去，更别说他这个元婴了。
　　对于元婴来说，别说被砍的胳膊还在了，就算是完全一条胳膊完全被毁了，也有办法能够再生出来。
　　只要命还在，其它的都不重要。
　　见这家伙不搭理自己，王动自然也懒得热脸贴冷屁股。
　　当然，为了不完成任务，王动也不会一怒之下把他给杀了。
　　别说这家伙也没有怎么招惹自己了，就算把自己惹的怒火中烧，王动为了不完成任务也得忍着。
　　当然，这只是王动自己以为的。
　　其实王动根本就不了解他自己，如果这个轩辕飞真的把王动惹毛了，他肯定直接就一刀把对方给砍死了，连元婴都给剁碎。
　　直接就上头了，哪里还会考虑什么完不完成任务了？
　　就这暴脾气他自己都没数！
　　不管是为了任务还是为了什么，反正这轩辕飞老实了，王动也就没有再去为难他，转而把目光望向了孤鸿子。
　　说实话，孤鸿子有点慌。
　　虽然他平日里一副道貌岸然的模样，仙风道骨，前辈风范，高高在上。
　　但事实上，他自卑的很！
　　为什么？
　　因为他没有男根啊，王动说对了，他的确是太监出身。
　　当太监已经很可怜了，结果这个孤鸿子比普通的太监更加可怜。
　　别看他现在一副糟老头子的模样，年轻时也是一个秀气帅气的少年郎，风度翩翩，俊朗过人。
　　他入宫后，被一个老太监“看上”了。
　　引号是什么意思，大家都懂，不懂的去面壁！
　　然后他不甘心，他虽然身残但是志坚。
　　虽已不是男儿身，但是这颗男儿心却从未打过折。
　　所以他拒绝了老太监，然后被百般排挤，最后混不下去被赶了出来。
　　多可怜？
　　一个太监，连宫里都待不下去，出来还能干什么？
　　能干什么？
　　想干什么就能够干什么！
　　孤鸿子用自己的经历告诉了别人，哪怕是再惨再衰的人，也有崛起的那一天。
　　皇天不负有心人！
　　只要有一颗努力的心，拼搏的心，就一定能够成功。
　　孤鸿子成功了，他不仅从一个身残的太监，一个比普通人都远远不如的太监，踏上了修炼之路，而且还一骑绝尘，直接修成了元婴大佬。
　　这就是一个小人物的励志逆袭之路！
　　这故事交给书生，就能写出一篇令人热血沸腾的小说。
　　但是，他老了！
　　人老，心也就会跟着老，没有了年轻时候的雄心壮志，他开始怀疑自己，他开始自卑。
　　越是老了，越是感觉到自己的缺失，越是想要让自己“完整”。
　　这种感受，是“完整”之人无法理解的，因为他们不残缺。
　　所以孤鸿子寻遍天下，终于找到了龟㕻丹的药方，并且凑齐了一份龟㕻丹的药材。
　　天知道，这份药材，他花费了多大的心血？
　　他知道，这辈子自己都不会再能有机会凑齐这一份药材了。
　　他唯一能够“完整”的机会，都被轩辕飞给击溃了，都被轩辕飞给毁了。
　　越想越气！
　　孤鸿子怒火中烧，怒气冲天，发出了一声歇斯底里的怒吼：“轩辕飞，你毁我意识鞥，我要杀了你！！！！！”
　　轩辕飞目瞪口呆，愣愣的看着孤鸿子。
　　这糟老头疯了吧，自己明明是来帮他的，他居然把账算在自己头上。
　　就算要算毁掉这炉丹药的帐，也应该算在对面这个臭小子的头上吧？
　　不管心里再怎么不是滋味，面对孤鸿子的攻击，轩辕飞也得慎重以对。
　　虽然他是元婴后期，比孤鸿子高了一个境界，但毕竟右臂被斩了，实力肯定是受到影响的。
　　若是不小心谨慎的应对，很有可能应沟里翻船，直接死翘翘。
　　毕竟这糟老头子也是个老阴逼，不可小觑！
　　另一边，王动也是有点震惊。
　　他是真的没有想到，孤鸿子居然把矛头对准了轩辕飞，对着轩辕飞狂轰乱炸。
　　不过王动毕竟见多识广，这年头是人是鬼他都见过，而且见过不少。
　　孤鸿子这个糟老头子，名义上是怒火攻心，上头了，对毁掉丹炉毁掉龟㕻丹的罪魁祸首“轩辕飞”出手。
　　但事实上，不过是欺软怕硬罢了！
　　这个孤鸿子见到轩辕飞被王动吊打，明白自己更加不可能是王动的对手，所以自然不敢得罪王动，对王动出手。
　　然后又看到轩辕飞被王动斩了一条手臂，而且是右臂，他自然心里就有了想法。
　　这种时候，必须要搞点事情出来，不然的话，王动的下一个目标，肯定就是他！
　　所以不得不说孤鸿子很聪明，用攻击轩辕飞的方式，来吸引别人的注意，分散王动的注意力。
　　最重要的是，轩辕飞如今确实是元气大伤，他有动轩辕飞的资本！
　　至于时候轩辕飞会不会秋后算账，找他麻烦，这些都不是他需要考虑的了，毕竟日后的事情日后再说。
　　不管什么情况，都是眼前的情况最重要，都需要先解决眼前的情况才行！
　　而且以他的身份，就算轩辕飞时候想要找自己算账，也不会真的敢把自己怎么样。
　　但是对面这个小子就不一定了，谁知道他会不会弄死自己？
　　所以说姜还是老的辣，欺软怕硬玩的极为顺手。
　　但是王动更辣，这么隐晦的手段，他还是一眼就看出来了。
　　虽然看穿了孤鸿子的小心思，但王动还是选择继续看戏，有好戏看干嘛不看？
　　孤鸿子和轩辕飞这一场大战，确实十分有一丝，但是很有意思的是王动，他也不知道从哪里抓出来一把丹药当爆米花，就着灵汁当可乐雪碧，还戏看的真挺有感觉。
　　不得不说，元婴后期就是元婴后期，哪怕是被砍掉了一条手臂，依旧是孤鸿子的大敌，隐隐压着孤鸿子打。
　　事实上若不是轩辕飞有点忌惮孤鸿子的身份，早就直接把孤鸿子弄死了！
　　对于元婴来说，掉了一条手臂，对实力哪有那么大的影响？
　　可轩辕飞就是再气，也不敢真的弄死孤鸿子，下手处处留情。
　　然后这孤鸿子就极不要脸，轩辕飞越是手下留情，他就越是打蛇上棍，摸爬滚打，完全不要脸。
　　最后，王动把一把丹药吃光了，又掏出一把，看着一旁可怜兮兮的王大胆，他又分给了王大胆半把。
　　“好好看，好好学！”王动没头没脑的对着王大胆说了一句。
　　王大胆虽然一头雾水，但是却一脸激动的点头应是，满脸都是“聂长老您说的真有道理，我明白了。”
　　这种表情和反应，还是让王动无比满意的。
　　最后，王动都磕了好几瓶丹药了，这孤鸿子和轩辕飞还是没有分出胜负。
　　王动打了个哈欠，这两个人是真的搁自己面前演戏呢。
　　已经由之前的武剑，变成了舞剑，完全就是走个流程敷衍人。
　　但是不得不说，敷衍的还极有水平，是花了真心思的。
　　同样的戏，看得久了，也就无聊了，王动从凳子站了起来，一脸平静了叹了一口气。
　　随着这口气叹出，孤鸿子和轩辕飞的动作同时一顿，骇然的看着王动。
　　孤鸿子就不说了，轩辕飞的反应尤为震惊！
　　因为他之前就和王动交手过。
　　而现在，王动的这一声叹息，是动用了神识的。
　　王动的神识一动，表示不灭神识也动了，这是大杀器！
　　在神识一途，王动如今的能力，那是绝对惊人的。
　　反正轩辕飞这种元婴后期的存在，瞬间就被王动的神识给压的不敢动弹了。
　　完完全全的镇压！
　　这也正常，之前王动在黑魔宗的时候，还没有到魔丹巅峰，还没有炼化那十几万的冤魂，便能够依靠一己之力催动寂灭魔道，定住整个黑魔宗，而且是包括元婴境界的存在。
　　如今王动修为更上一层楼，神识也不再分散，不是对一宗之人出手，而是仅仅对付两个人。
　　哪怕这两个人是元婴，也是手到擒来！
　　“你们两个也别搁本尊面前演戏了，你们放心，本尊根本没有打算杀你们，所以别演了，怪累的。”王动平静的说道。
　　见王动这么理解人，这么善解人意，轩辕飞和孤鸿子顿时眼神中露出了感动。

第三百零七章 说买就买，童叟无欺
　　“孤鸿子，现在本尊再问你一遍，你这里可有结婴丹卖？”王动一脸平静的看着孤鸿子问道。
　　孤鸿子连忙点头道：“有有有，当然有，必须有，您要多少？”
　　王动翻了个白眼，原本想说一颗的。
　　但是转而心头一动，接着面无表情道：“有多少要多少！”
　　孤鸿子面色一顿，显然这个答案让他有点为难。
　　虽然对面这家伙不知道自己有多少结婴丹，但是不知道归不知道，孤鸿子还真不怎么敢忽悠对面这家伙。
　　他犹犹豫豫的从储物戒指里掏出一个小瓶子，然后看着王动面无表情的脸庞，扭扭捏捏的又掏出来一个小瓶子。
　　然后看着依旧面无表情的王动，他又掏出来一个小瓶子。
　　见王动依旧面无表情，孤鸿子苦笑道：“真的没有了！”
　　王动挥了挥衣袖，那三个瓶子腾空而起，落入了王动的手中。
　　神识一扫，第一个瓶子里面十颗丹药，第二个瓶子里面十颗丹药，第三个瓶子里面八颗丹药。
　　虽然不认识这种丹药，但是王动明白，这就是结婴丹。
　　二十八颗结婴丹，可以缔造二十八尊元婴境界的大佬。
　　若是风云神教一鼓作气多出来二十八尊元婴，想想就很爽。
　　当然，也就想想，想要缔造二十八尊元婴，首先要有二十八个金丹巅峰。
　　至于风云神教，别说二十八尊金丹巅峰了，就连二十八尊筑基巅峰都是任重道远。
　　不过无论如何，这种丹药肯定是多多益善，就算风云神教内部消耗不了，也可以有其它作用嘛。
　　王动的脸上露出了一丝满意，说实话二十八颗结婴丹，可比他之前预想的要多了很多。
　　“孤鸿子，本尊说了，是来买你丹药的。本尊不是言而无信之人，这些结婴丹，你开个价吧！”王动笑吟吟的对着孤鸿子说道。
　　看到王动脸上的笑容，孤鸿子松了一口气，想来也是，这种修为的大佬，怎么可能恬不知耻的来打劫自己，都是有头有脸有身份的，干不出这种事情。
　　就在孤鸿子准备尝试性的开一个价的时候，就在他嘴巴都已经张开，正准备说话的时候，他看到了王动脸上的笑容，出现了细微的变化。
　　虽然细微，但他确实精准无误的察觉到了。
　　这一刻，这长脸，笑容里藏着刀。
　　孤鸿子也是个老江湖，真真正正的老江湖，他明白自己只要开口开价，那么必然是要倒大霉、倒血霉的！
　　所以他到嘴的话，硬是转弯了，改口道：“这，不要钱，送的，送的~~~~”
　　“送的？”王动一脸诧异。
　　“嗯嗯，送的！”孤鸿子一脸肯定。
　　王动笑道：“那哪能啊，本尊其实这种白占便宜之人？既然你不好意思开价，那么本尊就自己开价了。
　　放心，本尊开价，童叟无欺，自然不会宰你。
　　这种结婴丹，对于元婴境界的存在来说，根本就是没有丝毫作用，扔在地上都懒得捡。
　　既然如此，本尊给你一枚结婴丹一颗魔石的价格，确实童叟无欺！”
　　结婴丹的确对元婴境界没有作用，但是这种断章取义的讨价还价，根本就是毫不讲理的。
　　这结婴丹确实对元婴没用，但这不表示它不值钱啊！
　　就好像这龟㕻丹虽然对女人没用，但是对男人有用啊，尤其是残缺了的男人。
　　结婴丹对元婴没用，但是对金丹来说，尤其是金丹巅峰，那就是世间最珍贵的丹药。
　　别说是一颗魔石了，就算是一千颗魔石，不对，就算是一万颗魔石，都有可能有人买！
　　但孤鸿子此刻哪里有讨价还价的勇气？
　　根本就没有讨价还价的资格，王动说一颗魔石，他就笑呵呵的说好，并且还得装出衣服感激涕零的模样。
　　真的，一把年纪，太难了！
　　笑呵呵的扔出二十八颗魔石，虽然这二十八颗魔石，也完全可以不出，但王动如今富的流油，二十八颗灵石，牙缝里随便抠抠都不止。
　　最重要的是，王动是一个讲理的人，说是买，那就是买。
　　不给钱，那不就成抢了吗？
　　王动哪里能够干出这种事情，他一向是有原则的！
　　扔给孤鸿子二十八颗魔石之后，王动就准备离开这里了，毕竟目的已经达到了。
　　王大胆跟在他背后，依旧是一个标准的狗腿子模样，之前对王动的怀疑那是根本不存在的。
　　幻觉，那是他的幻觉，他怎么可能会怀疑聂长老？
　　开玩笑！
　　就在王动离开孤鸿子的住处，一路往极丹门外走去的时候，他的心头突然一跳，本能的感觉到一丝不对劲。
　　但是他又察觉不到哪里不对劲！
　　这是危险的气息，俗称的第六感。
　　当然，地球上叫第六感，到了这个世界可就不这么叫了，这不叫第六感，这叫预感。
　　是神识强到一定程度后，对福祸的本能的察觉。
　　这也是修炼不灭神魂后的一种本能手段。
　　这是修仙，这是科学！
　　可惜王动的修为还不够，所以只能够查到一丝微微的预警。
　　“有麻烦了！”王动喃喃自语。
　　之前哪怕是面对轩辕飞这种元婴后期，他也没有丝毫感觉，根本没有这种预警。
　　这表示他即将遇到的危险，将远远超过轩辕飞。
　　但，不是说这个极丹门，最强的就是元婴后期吗，哪怕是门主叶竹影，不是说也只是元婴后期吗？
　　那么到底是谁，突然让自己察觉到危险了？
　　能够让自己的不灭神魂，产生危机，这是什么境界？化神？
　　这极丹门不是说没有化神的吗，难道消息不准？
　　无论如何，王动凝重了起来。
　　虽然他一直都很膨胀，但是真遇到化神，他还是有点怂的！
　　毕竟自己说穿了，还是一尊金丹。
　　金丹打元婴，那已经是小说里主角的配置了。
　　至于金丹打化神，这王动还真不敢想，至少他前世看过的一些网络小说，都没有敢这么写的。
　　真这么写，也得被喷死！
　　所以王动很怀疑，自己到底能不能过硬撼化神？

第三百零八章 一定要和王动成亲
　　王动用金丹境界巅峰的大脑，疯狂的运转，飞速的计算，给自己计算出另一个胜率。
　　具体多少就不说了，反正不到百分之五十。
　　不低了？
　　这个……百分之一也属于不到百分之五十啊！
　　然而，就连百分之一的胜率，王动都是远远高估自己了。
　　因为他连什么都没有看到，就晕了过去！
　　化神境界，真是恐怖如斯。
　　这是王动晕过去之前的最后念头。
　　然而事实上，王动就连高估自己，都是高估自己了。
　　因为对他出手的，根本就不是化神，仅仅是一件化神的本命法宝罢了。
　　极丹门的门主叶竹影，从角落中走了出来，冷冷的看着王动。
　　一位能够让王教主阴沟里翻船的存在在，和为极丹门的门主叶竹影，足以名留史册了。
　　叶竹影默默的走到王动面前，又默默的看了王动一眼，撇了撇嘴，不屑道：“也不怎么样嘛，也不比我年轻的时候英俊多少！”
　　然后，叶竹影的背后一个女子笑盈盈的走了出来。
　　正是之前王动拦住问路的叶诗诗，王动做梦都没有想到，自己随便问了一个路，居然给自己埋了一个坑。
　　叶竹影道：“诗诗，你真的决定了，这可是泼天的大事，一旦决定了，就没有后悔的余地了！其实也有后悔的余地，但是代价不小，你不能会想尝试一下那种代价的。”
　　听到自己父亲的问话，叶诗诗笑道：“我决定了，不后悔。还有，爹，承认别人优秀很困难吗？
　　你要硬和他比试一下修为，还有一点可比性！
　　比颜值？
　　还不比你年轻的时候强多少，爹你什么时候这么不要脸了？”
　　叶竹影道：“你个臭丫头，爹当年要不是个绝世美男，怎么可能生出你这么标致的女儿？”
　　叶诗诗道：“我记事的时候你还没老呢，所以你年轻时候的模样我又不是没见过。
　　至于生出我这么漂亮的女儿，这一点其实我一直也很好奇。
　　甚至我一直在怀疑，我到底是不是你亲生的！”
　　叶竹影被女儿气个半死，没有再回怼，在吵架这方面，他还真是从来没有吵赢过女儿。
　　当然，他认为是自己大度，不屑于和女人一般见识，和女儿更没必要见识了！
　　叶竹影转移话题道：“这小子确实不简单，虽然看上去只有金丹境界的修为，还没有踏入元婴，但是真实的实力，显然是达到了元婴境界的，甚至是超出了元婴境界的，就算是和我相比，也不落下风！”
　　叶诗诗撇嘴道：“爹，你就别往自己脸上贴金了，什么叫和你比也不落下风？
　　这还用比吗？
　　爹你和轩辕飞实力差不了多少，轩辕飞都被他一刀斩下手臂了，你拿什么和人比？
　　拿头吗？
　　别人还知道拿手臂，输了最多损失一条手臂，你这是要把头也压在哪里？”
　　被女儿怼的是哑口无言，叶竹影是拿女儿一点办法都没有，苦笑着把手中的法盘给收了起来。
　　“这就是爷爷给我的镇魂盘？”叶诗诗眼睛一亮。
　　这镇魂盘，明明是爷爷送给自己的，结果父亲说什么她还小，修为太低，施展不出这镇魂盘的威力。
　　等到自己长大了，修为足够强了，再把这镇魂盘还给自己。
　　这套路叶诗诗太熟悉了，每年亲戚朋友给自己的压岁钱，都被父亲以差不多的借口顺走了。
　　这些年，从来就没有见到回头的！
　　这个镇魂盘也是，到了父亲的口袋里面，就从没有吐出来的。
　　哪里有这样当父亲的，一想到这些，叶诗诗就是极度的不满。
　　“诗诗，你也别生气，这镇魂盘的威力，你自己也看到了。
　　如此强大的人，能够一刀斩败仅次于你爹的轩辕飞，还直接将他的手臂给斩了下来。
　　可就是如此强大的人，都被镇魂盘轻易镇压！
　　所以如此强大的神器，你根本掌控不了，随意使用，甚至还有可能反噬你自己。
　　不是爹贪图你这个镇魂盘，不想把这个东西还给你，爹也是为了你好。
　　这样，等你修炼到元婴境界，爹一定把这个镇魂盘还给你！”
　　听到叶竹影的话，叶诗诗顿时气不打一处来。
　　你不说还好，这一说，叶诗诗的怒气仿佛是脱缰的野马，爆发了。
　　“你还有脸说？我先天的时候，你跟我说，等我筑基你就把这镇魂盘还给我。
　　等我筑基的时候，你又说等我金丹，再把镇魂盘还给我。
　　如今我金丹了，你又说，等我元婴……
　　爹，我就问你一句话，你要脸吗？”
　　叶竹影也被自己女儿问的满脸尴尬，这一桩桩一列列的说出来，好像是自己不占理啊。
　　不过，和自己的女儿讲什么理？
　　我是她爹。
　　这就是理！！！
　　这么一想，原本有些尴尬有些心虚的叶竹影，顿时就说服了自己，底气十足，有理有据。
　　他板着脸看着叶诗诗，严厉道：“爹也就问你一句话，你要这镇魂盘，还是要那个男人？”
　　叶诗诗道：“小孩子才做选择，我两个都要！”
　　叶竹影笑道：“你本来就是小孩子，在爹眼里，哪怕是你到了九十岁，也是小孩子，所以只能选选一个！告诉爹，你到底选哪个。”
　　对于这个抠门的父亲，叶诗诗还是十分了解的，今天根本就不可能把镇魂盘要回来。
　　就算她选镇魂盘，也没有用。
　　更何况，镇魂盘这种外物，哪里有帅哥香？
　　其实不得不说，这个镇魂盘真的很强，就连王动这种修炼不灭神魂，神识灵魂比别人强很多的存在，都瞬间被这个镇魂盘给镇压了，整个魂魄都昏迷了过去。
　　叶诗诗也没有再继续纠结镇魂盘在，这些年她早就习惯了这个无耻父亲干出来的事情，习以为常了。
　　其实她早就不打算把镇魂盘从父亲手上要回来了，毕竟留给父亲护身也不错，反正自己也不会遇到什么危险。
　　然后叶诗诗看了一眼倒在地上的王动，满脸的痴迷。
　　她真的是第一次见到这么英俊的男人，从见到王动的第一眼开始，她就下定了决心，一定要和这个男人成亲。

第三百零九章 碾压公子羽的太远真人
　　一定要和这个男人成亲，长相厮守，白头偕老。
　　想想就很幸福！
　　不过虽然自己也是个美女，但是和王动一路交谈，她明显的感觉到王动对自己没有兴趣。
　　但是她铁了心想要和王动结婚，这就得想办法了。
　　不得不说，很多女人固执起来，都是很可怕的，尤其是这种本来就很可怕的世界，很多的三观都不正常，被彻底扭曲了。
　　所以叶诗诗和王动在孤鸿子的门口分开后，她就去找到了自己的父亲叶竹影，告诉了父亲她的想法。
　　她，想要绑了这个家伙，拜堂成亲。
　　抢人！
　　拜堂！
　　成亲！
　　这么霸道的想法和行为，很难想象是一个娇美可人的少女想出来的。
　　最可怕的，她这个不靠谱的父亲，居然答应了她的想法，决定试试，主要是看看这个迷倒自己女儿的小子长什么样。
　　这一看，还真不得了，果然英俊的过人！
　　叶诗诗瞪了叶竹影一眼，不满的喊道：“我选他，今天晚上，我就要和他结婚！”
　　叶竹影眉头一挑，惊讶道:“这么急？”
　　虽然他说过不插手女儿的婚事，让她自由恋爱，但是这它么只见过一面，当天就要结婚，也太自由过头了吧？
　　叶竹影十分怀疑，女儿这到底是一见钟情，还是见色起意？
　　当然了，不可否认，这个小子确实是挺优秀的，自己女儿也确实是挺有眼光的。
　　但是然后呢？
　　今天晚上把人家给绑了，拜堂成亲了，那日后怎么怎么办？
　　人家醒了怎么办？
　　别人会认你这个媳妇吗？
　　最重要的是，这个小子实力过人，就连叶竹影都不认为自己能够稳胜。
　　万一到时候这小子闹起来，这样的话，问题就大条了！
　　总不能天天用镇魂盘把人家镇压了吧？
　　这样和嫁一个尸体有什么区别？
　　所以叶竹影有些犹豫，他可以让女儿选择自己的幸福，不搞包办婚姻这一套，提倡自由恋爱。
　　可开明不等于开玩笑，他实在不能够眼睁睁的看着女儿拿自己的幸福开玩笑，这个可是开不起的！
　　“诗诗，要不要再考虑一下，我觉得你有点冲动了。”叶竹影一脸认真的对着女儿说道。
　　然而，这种话对于颜值党来说就是废话。
　　冲动怎么了？
　　一辈子都没有冲动过的人生，是不完美的。
　　叶诗诗摇头道:“就今晚，拜堂成亲，我怕过了这个村就没有这个店了！”
　　叶竹影叹道:“诗诗，虽然这个小子的确英俊过人，但你的容貌也不差呀，干嘛这么猴急？”
　　叶诗诗道:“我能不急吗？从小我就发誓，要嫁一个颜值比我更高的男子，结果从小到大，我从来没有见到一个颜值比我还高的男子。
　　如今终于见到了，你知道这个机会有多难得吗？
　　错过这个村，我一定会后悔一辈子！
　　这么英俊的男子，必然是整个通幽大世界都极为罕见的。”
　　叶竹影摇头道:“可是，他不喜欢你，更不谈爱不爱你。等你醒来之后，他会怎么对你，你又会怎么对他？
　　以这人刚刚表现出来的阴险和狠毒，他醒来后不仅不会喜欢你，甚至还会报复你！”
　　叶诗诗笑道:“爹，你就放心吧，这点魅力女儿我还是有信心的。”
　　最后，叶竹影还是被自己女儿给说服了。
　　他把王动绑走了，然后开始派人在整个极丹门张灯结彩，到处贴满囍，到处挂满大红灯笼。
　　今天，他的宝贝女儿就要嫁人了！
　　————————————
　　玄鸿大世界，先天宫，执法堂。
　　执法堂多出了一个长老名额，今日将有两位执事，争夺这长老之位。
　　争夺方式，自然是看实力高低，以武定输赢！
　　其中一位执事，是先天宫的老人了，号太远真人。在执法堂已经待了上百年，是一尊金丹巅峰。
　　另一位执事，戴着青铜面具，看不清表情和面容。
　　整个先天宫，就没有人看过这张面具之下的面孔。
　　此人自称公子羽，乃是世俗界一个小门派明月山庄之人。
　　但是这个世俗界之人，居然修炼到了陆地神仙之境。
　　加入先天宫之后，更是厚积薄发，一路崛起，修炼起来犹如神助，快的惊人！
　　加入先天宫的短短半年时间，他就从陆地神仙境（筑基），突破到了金丹境界。
　　而且是金丹后期！
　　这个速度，就连先天宫的几位圣子都拍马不及。
　　甚至有传言称，圣主想要收这位公子羽为亲传弟子。
　　圣子，表示圣主的亲传弟子！
　　历代先天宫的宫主，也就是“圣主”，都是由圣子继位的。
　　也就是说，一旦成为圣子，便有了一丝希望，日后可以继承先天宫的宫主之位，圣主之尊。
　　所以这位公子羽，如今可谓是先天宫的红人了。
　　今日他和太远真人的这一战，那是吸引了无数人的目光。
　　就在公子羽和太远真人互相拱了拱手行礼之后，正准备交手。
　　太远真人一声长鸣，正准备祭出飞剑。
　　对面的公子羽突然面色一变，然后噗通一声栽倒在地。
　　众人纷纷大惊失色，议论声不绝。
　　“太远真人，不愧是老牌金丹，秒杀这个公子羽。”
　　“这个公子羽，最近声名显赫，我还以为是个人物，原来是个纸老虎。”
　　“人的名，树的影，就这也配竞争长老之位？简直丢人现眼。”
　　“话也不能说，这长老之位是由十位执事争斗，一步一步竞选出来的。这公子羽能够走到这一步，把另外八个执事刷下来，还是有些本事的！”
　　“不错，不是公子羽太弱，而是太远真人太强！！！”
　　“太远真人，恭喜，恭喜！”
　　“真人，恭喜！”
　　“恭喜。”
　　…………
　　……
　　太远真人听着众人的议论和恭喜，脸上假装风轻云淡、十分平静，但心里却是一头雾水、莫名其妙。
　　这个公子羽怎么回事？
　　我还没发力，他怎么就倒下了？
　　别人以为公子羽是受到了太远真人的神识攻击，被碾压，所以直接晕了过去。
　　但是太远真人自己却很清楚，他根本什么都还没有做呢！

第三百一十章 今日，必杀公子羽
　　别人认为太远真人是使用了神识攻击，击晕了公子羽，可是太远真人很清楚，自己没有出手。
　　自己只是祭出了飞剑，都还没有攻击呢！
　　这个公子羽的晕倒，和自己没有丝毫关系。
　　但是这个时候解释，也是没有意义的，说了也不会有人相信。
　　只要不解释，装作是自己击晕了公子羽，那么这执法堂的长老之位，就是他的了。
　　甚至不需要自己开口，只需要默认，什么都不说，这长老之位就唾手可得。
　　但是……
　　太远真人还是开口了，道：“诸位，这公子羽并非是我所伤，我并没有出手，至于他为何会晕倒，这我也不知道。
　　今日一战，发生了意外，必须要延后。
　　虽然我可以假装是自己击败了公子羽，这样日后就算公子羽反口，也有理说不清，大概率我这长老之位可以坐稳。
　　但是我的，就是我的！
　　不是我的，我拿了，也于心不安。
　　更何况，我和公子羽都属于执法堂，平日里低头不见抬头见，我若做出这种事情，乃是小人行径，为人不齿！
　　所以今日很抱歉，麻烦大家白跑了一趟，待公子羽醒过来，我会继续和他公平一战！”
　　这太远真人的话，让不少人都是吃了一大惊。
　　很显然，这太远真人应该不会撒谎！
　　如果真的是他击晕了公子羽，他不可能推脱，因为如果他不想当长老，只需要避战就可以了。
　　在想当长老的情况下，还能够拒绝这种诱惑，说出这种话，虽然有点傻，但无疑也是有些令人尊敬的。
　　众人都是笑呵呵的对着太远真人开口，略带敬意。
　　“太远真人，一身正气，乃是我先天宫的楷模。”
　　“太远真人，高风亮节，我辈楷模。”
　　“太远真人，不愧是先天宫的老前辈，这份正直不阿，着实难得。”
　　…………
　　……
　　太远真人被众人夸的有点不太好意思，其实他固然正直不错，但事实上他更多的是担心。
　　因为他看过公子羽的战斗，隐隐明白自己不是公子羽的对手。
　　他怕今天睁一只眼闭一只眼抢了公子羽的长老之位，日后会被公子羽打死。
　　毕竟这个公子羽入宫的这半年来，可是干了不少轰动的事情。
　　最关键的是，这家伙绝对和好脾气沾不上边。
　　自己若是光明正大的赢了他还好，若是用这种方式拿了长老之位，怕是这个公子羽不会善罢甘休。
　　他为人确实正直，这是一直以来的性格，但是也不得不承认，他确实有点怂公子羽！
　　等到众人都走后，太远真人摇了摇头，也转身离去。
　　他都一大把年纪的人了，而且入元婴无望。
　　但是这个公子羽，怕是一年之内就能够入元婴了，这是天之骄子，成为圣子的概率极大。
　　甚至于，日后继承先天宫的宫主之位，也不是不可能。
　　这种人物，自己讨好还来不及，脑子缺了才会去得罪他。
　　另一边，公子羽也被他门下的弟子给背走了。
　　这个弟子，名为莫北，乃是公子羽当初在明月山庄收的弟子。
　　这个莫北资质不错，公子羽后来入了先天宫，将他也带了过来。
　　“师尊，师尊！！”莫北将公子羽背回住处，试了几种法术，都没有将公子羽唤醒，只能无奈的放弃，等公子羽自主醒来。
　　这个莫北当年一家九口，都是被飞蝶门的林雪娇所杀，当时公子羽找借口攻打飞蝶门，就收了他当弟子。
　　后来林雪娇身死，莫北大仇得报，便对公子羽死心塌地，忠心耿耿。
　　见师尊昏迷不醒，他虽然惊慌，但是却也没有办法。
　　看着师尊的青铜面具，莫北十分好奇师尊面具之下的脸，到底长什么样？
　　但出于对师尊的尊敬，所以哪怕师尊昏迷了，他也不敢动师尊的面具。
　　他就是好奇，师尊难道奇丑无比，才会带着这么一个面具？
　　不过对于师尊这种修为盖世，战力无双的大人物来说，容貌又算什么？再丑又怕什么？
　　哪怕是天下第一美男子，在师尊面前也是个渣渣，靠脸吃饭的家伙有什么用？
　　接下里几个时辰，莫北一直守在公子羽的身旁，不敢让任何人靠近丝毫。
　　虽然这里是先天宫的内宫，不太会有人敢来闹事，但是师尊这半年下来得罪的人太多，谁知道会不会有人铤而走险想要来对付师尊？
　　莫北不敢有丝毫的大意，尽心尽责的守着公子羽。
　　足足十个时辰过去了，公子羽还是没有醒过来，莫北愈加的惊慌。
　　这几个时辰之内，不是有人来拜访师尊。
　　但莫北清楚的记得，有好几个来拜访的人，都是师尊的仇人，或者是师尊仇人的弟子。
　　他们怕不是都在巴着师尊死！
　　是个时辰之后，到了第二天，天都亮了。
　　终于有人安奈不住了！
　　一个穿着黑袍的中年人出现在了公子羽的卧室，莫北看到来人之后，顿时心头一惊。
　　此人名为顾延智，他的儿子当初在一场比试中偷袭公子羽不成，被公子羽活活打死了。
　　那种情况下，先天宫自然是向着公子羽的，顾延智的儿子死了就死了！
　　但是不管先天宫是不是向着公子羽，他顾延智都是视公子羽为死仇的。
　　他儿子死后的这段日子，顾延智好几次都想弄死公子羽，却一次都没有成功。
　　之前公子羽还是筑基的时候，从他手中死里逃生，如今公子羽和他一样都是金丹了，顾延智再想弄死公子羽就更难了。
　　甚至于如今的顾延智，已经完全不是公子羽的对手，如果正常的情况下，他这辈子可能都无望报仇了。
　　但是老天爷又给了他一个机会，公子羽昏迷不醒的消息，被他知道了。
　　这是他唯一的机会，错过这个机会之后，他可能这辈子都杀不了公子羽。
　　所以哪怕明知在这里杀了公子羽，他会有大麻烦，先天宫会重罚自己，他也不顾了。
　　只要能杀了公子羽为他儿子报仇，先天宫的惩罚算什么？
　　就算是罚死自己，处死自己，他也不亏。
　　自己这条老命换一个前途无量的天骄，怎么算都是不亏的！
　　今日，他必杀公子羽。

第三百一十一章 你敢杀我？你不敢！
　　顾延智今天来了，就是抱着同归于尽的态度来的，就是要杀公子羽。
　　必杀！
　　他手中提着一柄巨斧，这不是普通的斧子，乃是一柄灵器！
　　普通的神兵，是根本无法和飞剑的威力相提并论的。
　　但是灵器不同，灵器到了修士手中，威力不比飞剑差。
　　某种意义上来说，特殊的灵器比飞剑更加珍贵。
　　因为飞剑也属于灵器，并且是制式，制作起来算不得多精细。
　　当然，也有精雕细琢的飞剑，但数量极少，难得一见。
　　像这种斧子类型的灵器，绝对是比大多数飞剑都珍贵，威力也更恐怖的。
　　顾延智双手举着巨斧，冲向公子羽，杀气腾腾。
　　莫北面色大变，对于他来说，师尊的命胜过于自己的命，他绝对不允许这个顾延智对师尊下手。
　　虽然说自己只是个小小的筑基，并且是来到先天宫之后，才好不容易突破到的筑基，在顾延智这种金丹面前，自己就是个菜鸡。
　　但他依旧选择挡在公子羽面前，这是螳臂当车，这是蜉蝣撼树，这是以卵击石。
　　哪怕是至亲，大部分时候都不会做出鞋子您决定，更别说师徒了。
　　但莫北就是这么做了，并且是在公子羽昏迷的情况下，完全不知道的情况下。
　　这绝对不是惺惺作态，这是舍命谢师恩。
　　“师尊，醒来啊！”莫北大喊。
　　他当然怕死，也怕自己死的没有意义，因为自己日后师尊还是难逃顾延智的毒手。
　　所以他还是忍不住大喊一声，希望叫醒师尊。
　　顾延智一脸狰狞，仇恨早就碾碎了他的理智，只要他还有一丝理智，就不会选择在先天宫的内宫公然对公子羽下杀手，这是同归于尽！
　　巨斧携开山裂地之势，狠狠地斩向公子羽。
　　当然，也就斩向了挡在公子羽年前的莫北。
　　当那柄巨斧距离莫北，还有不足十公分的时候，巨斧停了下来。
　　不是顾延智想停，而是被迫停了下来。
　　他想继续砍下去，但是突然发现自己动不了了，宛若被定身了一般，就连眼珠子都转不动了，只能盯着一个方向看。
　　但是这个方向，正好是他需要看的方向。
　　莫北感受到一股寒气扑面，然后又停住的时候，原本闭着的眼睛忍不住睁开了。
　　有人来救师尊了？
　　直到此刻，他第一反应也不是有人来救自己，而是有人来救师尊了！
　　这也是公子羽比王动强的地方，他虽然只有这么一个弟子，但是这方面却比王动三个弟子都强！
　　不说这种感激和衷心，王动的三个弟子，都有点“不正常”。
　　不是有点不正常，是非常不正常！
　　那三个弟子相比之下，居然是那个舔狗郭有德显得最正常。
　　你说赵芷若这丫头，一个时刻想着推倒师尊的弟子，能算正常？
　　至于凤姬，呵呵……
　　莫北抬头，看到顾延智站在那里一动不动，双手居然还能够握着巨斧，让巨斧没有掉下来，这就有点诡异。
　　正常情况下，这种情况下，应该是没有力气握住巨斧才对。
　　然后莫北也没有看到有其他人来救师尊，难道……
　　他猛然回头。
　　“师尊，你醒了？”莫北无比惊喜。
　　公子羽却不惊喜！
　　虽然公子羽带着青铜面具，但是莫北却能够感觉到师尊的脸色很难看，很冷！
　　师尊很生气。
　　后果很严重。
　　不过无论如何，莫北都是松了一口气，既然师尊醒了，那么一切就可以结束了。
　　公子羽从床上走了下来，径直的走到顾延智年前，面具上露出的一双眸子，没有丝毫情感色彩的看着顾延智。
　　“可惜！”
　　当公子羽说出可惜两个字的时候，顾延智恢复了行动能力，终于能动了。
　　他一脸仇恨加无奈的看着公子羽，下意识的说道:“确实可惜，可惜我没有早点杀了你，当初你还是筑基的时候，我就应该直接弄死你。”
　　公子羽平静道:“是很可惜，如果你早来一刻钟，或许我变成为了你的斧下亡魂。”
　　顾延智哈哈大笑:“公子羽，都到了此刻，你还在演戏，你觉得我是真傻吗？
　　你假装昏迷，只不过是为了钓我出来，好有个借口除掉我。
　　你知道我想杀你心切，你知道你一旦发声了什么意外，我必定会不顾一切的来杀了你！
　　所以你故意设下这个局，当着那么多人的面晕过去，让所有人都以为你出事了，包括我。
　　公子羽呀公子羽，你还真是够阴险狡诈的，今日栽在你手里，只能怪我报仇心切。
　　但公子羽你给我记住，哪怕是死，哪怕是死后化为厉鬼，我都不会放过你！！”
　　这顾延智的场面话，可谓是说足了，正常情况下，这些场面话说完，就该领盒饭了。
　　公子羽不像王动那么暴躁，他静静地听完了顾延智的话，平静道:“顾延智，你以为我昏迷是装的？呵呵，你太天真了，也太搞笑了，更加太高看你了！
　　对于我来说，想要动你，何须这么复杂？
　　你也配？
　　实话告诉你，之前确实昏迷了过去，也确实是刚刚才醒过来。
　　如果你早几秒钟砍我，或许我都会被你砍成两截。
　　可惜，你偏偏就晚来了这么一会儿，失去了这个报仇的机会！
　　顾延智，你很可悲。
　　事到如今，你还不明白吗？
　　就连老天爷都不站在你这边，你只是一条懦弱的可怜虫！”
　　说完，公子羽再次往前踏出了一步，他的面具和顾延智的脸，只相距了不到十公分。
　　“顾延智，你要死了！”
　　公子羽突然加大了声音，声如洪雷，在顾延智的耳旁炸开。
　　炸的顾延智耳膜穿裂，有血溢出，极为凄惨。
　　说实话，这声音太响亮，还真吓了顾延智一跳。
　　声音大就是了不起！
　　“我要死了？呵呵，我要死了？公子羽，你算个什么东西？也敢大言不惭？”顾延智哈哈大笑，状若疯魔。
　　“这里可是先天宫的内宫，我敢在这里杀你，是孤注一掷，是同归于尽！”
　　“但是公子羽，你敢在这里杀我？你敢吗？”
　　“你不敢！！”

第三百一十二章 王动的大八卦！！！
　　因为公子羽戴着面具，所以无法看到他的表情。
　　但莫北能够感受到，师尊在笑，是的，在笑，冷笑！
　　不敢杀你？
　　你都杀上门了，你说师尊不敢杀你？
　　不好意思，以莫北对师尊的了解，师尊从来不受这种气。
　　公子羽静静地看着顾延智，面具之下传来平静冷漠的声音:“顾延智，我知道你是故意在激怒我，你明白你没有杀我报仇的希望，今生今世都不会有这个希望。
　　所以你想激怒我，你想让我杀了你，让我犯错。
　　在先天宫的内宫杀了你，哪怕是你先下手，我只是自卫，可执法堂依旧会惩罚我。
　　哪怕只是小惩，也能够让我失去长老之位。
　　对你来说，哪怕看不到我死，哪怕不能置我于死地，只要能给我制造麻烦，你便死得其所。
　　我说的没错吧？”
　　顾延智冷冷的看着公子羽，哪怕是如此冰冷的目光，也掩盖不了其中的滔天怒火。
　　“公子羽，你不要得意，人在做，天在看，你这种畜生，老天爷早晚会收拾你！”
　　公子羽摇了摇头:“无能的人，总会祈求老天，希望老天爷保佑自己，这种人不仅无能，而且可悲。
　　顾延智，你就是这种可悲的人！
　　如果老天爷站在你这边，就不会让我这么巧清醒过来，只需要让我多沉睡几息的时间，你就能够杀了我报仇。
　　但老天爷偏偏连这几息的时间，都不给你！
　　你现在却还在祈求老天爷，顾延智你说你是不是可悲？”
　　公子羽冷漠无情的话，确实让顾延智有点尴尬，不过都这个时候了，还怕什么尴尬不尴尬？
　　“公子羽，你和我说这么多，说白了还是不敢杀我！你若敢杀我，刚刚就直接动手了！
　　你个懦夫、废物、没用的狗东西，你就是在害怕执法堂的惩罚。
　　我敢来杀你，你却不敢杀我，哈哈，哈哈哈！
　　公子羽，你个废物，既然你不敢杀我，就等着被我弄死吧，只要我还活一天，就一定会想方设法的弄死你。
　　不错，我如今的实力确实已经不如你，但是那又如何？
　　想要杀一个人，又不是只有用实力强杀这一种手段！
　　杀一个人，有千万种手段。
　　哪怕是一尊筑基，也有办法杀一尊化神！！”
　　筑基杀化神？
　　凭什么？
　　这家伙真的是失了智，彻底疯了。
　　不过公子羽思维毕竟比一般人开阔，他仔细的想一想，筑基想要杀化神，确实有可能，而且很简单。
　　首先，你得有一张颜值如同王动那般的面孔。
　　然后就简单了！
　　只需要凭着这张脸，迷倒一尊洞虚，那么自然就是杀化神易如反掌了。
　　公子羽看了看顾延智那张老脸，满脸色素、雀斑和痤疮。
　　额，他不配！
　　“公子羽，你给我等着，你这个废物给我等着，我……”顾延智还在喊，他既然打不过公子羽，那么就准备在言语上碾压公子羽，过过嘴瘾，骂死这个混蛋。
　　然后，这次他的话还没有说完……
　　一抹剑光掠过。
　　公子羽的剑！
　　顾延智的眉心出现了一个窟窿，还在滴血。
　　一颗金丹从这个血窟窿里面滚出来，掉在地上，还弹了一下。
　　不过只弹了一下，明显弹性不咋滴。
　　公子羽走到金丹面前，一脚踩了上去，直接将其碾碎。
　　莫北在公子羽的背后看着这一幕，面无表情。
　　这就是得罪师尊的下场，他早就司空见惯，习以为常了。
　　得罪师尊的人，没有一个有好下场，更别说得罪的这么狠的了。
　　直接死翘翘，那都是命好的，毕竟师尊折磨人的水平那可是一流的。
　　“师尊，尸体怎么处理？”莫北这个问题问的无比流畅，因为这个问题他已经问过无数遍了。
　　跟在公子羽的背后，处理尸体他都处理出经验了。
　　公子羽平静道:“不用处理，等会儿自然会有人处理。”
　　七日之后，公子羽不仅没有受到惩罚，而且成为了先天宫执法堂的长老！
　　为什么？
　　因为他成了元婴。
　　——————————————
　　通幽大世界，极丹门。
　　当公子羽昏倒的时候，王动也昏倒了。
　　当公子羽醒来的时候，王动也醒来了。
　　你说这个世界上还有这么巧合的事情，真是奇哉怪哉！
　　两个没有什么联系的人，居然能够发生这么巧合的事情，你说奇怪不奇怪。
　　两人同时醒来，却发生了完全不同的事情。
　　公子羽醒来，绝地反杀，十分痛快。
　　王动醒来，一脸懵逼！
　　彻底懵逼，极限懵逼，无穷懵逼……
　　他只记得自己被人暗算了。
　　而且是受到了神识方面的暗算，这就极为可怕了。
　　他修炼夜天尊的不灭神魂有成，神识比别人强大太多了。
　　元婴境界，哪怕是元婴巅峰，都不可能奈何自己分毫。
　　结果自己硬生生的晕了过去，完完全全彻彻底底失去了意识。
　　简直恐怖！
　　失去意识直接昏迷过去，这可比受伤恐怖多了，恐怖一万倍。
　　天知道自己昏迷后，别人会对自己做什么？
　　这种情况下，杀了自己那都是轻的，易如反掌。
　　所以王动清醒过来之后，第一反应就是慌张，这是真的有点慌。
　　堂堂王教主居然也有慌张的时候，这若是让风云神教的人知道，那必定是会掀起一阵轰动的。
　　不对，是整个十二州，都会掀起狂澜。
　　八卦之澜！！！
　　王动醒来后，发现躺在了一张大床上。
　　没死，首先这点可以确定。
　　这就还好，没死总比死了强。
　　不过如果死了应该就醒不过来了吧？
　　还是会到传说中的地府？
　　那这里是不是地府？
　　自己会不会已经死了？
　　这么一想，王动又有点慌了。
　　他睁眼看了一眼整个房间，红红火火，喜气洋洋。
　　这种气氛，还真有前世看鬼片的那种感觉。
　　虽然大红色，是代表着喜气，代表着红火。
　　但有些时候，要是拿大红色渲染恐怖气氛，那将会比黑白色更加恐怖。
　　嗯？
　　什么鬼？
　　自己被窝里怎么好像还有个人？
　　王动心头有种不详的预感，猛然将被子揭开。
　　卧槽……
　　“你，你怎么不穿衣服？”王动大惊失色。

第三百一十三章 王动失身
　　王动掀开被子，居然看到了一个__身__体的女人。
　　大恐怖！
　　绝对的大恐怖。
　　王动心中有点不详的预感。
　　十分的不详！
　　自己他么的，该不会失身了吧？
　　出大事了！
　　王动心神失守，魂不守舍。
　　和陆彩依云雨的时候，他都是控制自己，最后关头让自己的生命精华浪费掉。
　　王动心神不宁，连忙用神识扫描了这个女子的体内。
　　最后没有发现什么受精卵，这才松了一口气。
　　要是平白无故多出个孩子出来，自己才是真的懵了。
　　王动虽然心狠手辣，冷血无情，但还不至于对自己的孩子下手。
　　很难想象，前世那么多D胎的人，心得有多狠，至少比王动狠！
　　虽然心头松了一口气，但王动依旧是大怒不已。
　　“你到底是谁？”他猛然将那个正在熟睡的女子掀过来。
　　一张脸精美过人的面孔出现在王动面前，是个难得的大美人儿。
　　王动此生见过的女子，只有何琦琦能够稳压她一头。
　　这个女子，王动见过！
　　正是之前前往孤鸿子住处，自己问路的那个女子。
　　王大胆还提醒了自己一句，千万不要招惹这个女子，这个女子的爷爷是化神！
　　当时王动说，自己虽然不会主动招惹她，但她若是主动招惹自己，那就没办法了。
　　自己这张嘴呀，真他么是乌鸦嘴！
　　不对，最重要的不是怪自己这张嘴，怪自己这张脸。
　　如果不是自己这张倾国倾城、祸国殃民、绝世无双的神颜，又哪里会有这些破事？
　　王动恨不得将自己这张脸给毁了，毁容算了。
　　当然，这是不可能的，也就是生气懊恼的时候这么一说，毁王动这张脸，比要他命还严重，他真的会拼命的！
　　天知道王动有多在乎这张脸？
　　让他易容掩盖一下这张脸，他都不愿意，更别说毁容了。
　　所以只能怪自己这张嘴，不能怪这张脸。
　　“相公，你醒啦？”叶诗诗睁开眼，看了一眼王动，猛地一拽被子，满脸娇羞的说道。
　　娇羞？
　　王动怒气汹汹，你它么强__老子，现在搁老子这里装娇羞。
　　不要脸的贱人！
　　怒气填胸之下的王动，抬手就是要一巴掌拍死叶诗诗。
　　是真的准备拍死，他没有想手下留情。
　　要不怎么说男人拔__无情呢？
　　在百分之九十九的人看来，不管男人女人，都会觉得王动此举很过分。
　　人家女的那么漂亮，你得了便宜还卖乖？
　　臭不要脸！
　　身在福中不知福！
　　拔__无情，翻脸不认人，还想杀人？
　　真的是个狗东西，渣男！
　　但换个角度，要是站在男女平等的角度，就不会有人这么想了。
　　比如……王动是女人，叶诗诗是男人。
　　发生了这种情况，王动她要杀了叶诗诗这个男人，有错吗？
　　还会有人感觉王动过分吗？
　　不会，大家都会觉得叶诗诗该死！
　　可同样的事情，就因为王动是男的，所以要遭受不公平不公正的待遇！
　　想到这里王动气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉。这个世界还能不能好了，我们男人到底要怎么活着你们才满意？眼泪不争气的流了下来，这个世界到处充斥着对男人的压迫，我们男人到底什么时候才能站起来！
　　王动气急败坏，这一掌是奔着杀了叶诗诗去的。
　　但是他这一掌终究没有落下来，不是他心软。
　　王大教主要是能心软，这本书就可以完结了！
　　叶诗诗从枕头下掏出镇魂盘，所以王动这一掌才没有落下来。
　　毫无意义，王动又晕了过去！
　　叶诗诗眉目之间有点忧伤、惆怅，她没有想到这个聂风如此心狠。
　　嗯，聂风这个名字，是从王大胆那里得到的。
　　毫无疑问，能招的不能招的，王大胆都招了个一干二净！
　　“如此薄情狠心之人，我委身于他，真的是个明智的选择吗？”叶诗诗一脸复杂。
　　不过这种复杂，很快就被她抛之脑后。
　　就冲他这么帅，就是明智的！
　　至于心狠，那又如何，牡丹花下死做鬼也风流。
　　真被聂风杀了，做个风流的女鬼也不错，叶诗诗恬不知耻的想着。
　　将镇魂盘收起来，叶诗诗是真的有点愁人。
　　镇魂盘，一年只能够使用三次，所以威力才这么大。
　　对付王动之前，今年已经用过一次，如今又对王动使用一次，现在这个好宝贝也成花架子了。
　　如果这个聂风醒过来，还要杀自己报仇，那就真的有点没辙了！
　　叶诗诗满脸无奈，原本以为生米煮成熟饭，这个聂风就会从了自己，毕竟自己也是个大美人，他又不亏。
　　结果这家伙一醒就杀自己报仇，怨气冲天，整得好像他才是个黄花大闺女似的。
　　真是个贱男人，渣男！
　　叶诗诗掀开被子，看着床单上的一抹猩红，饶是她这么野蛮骚气，直接强了王动，可看到这抹猩红还是有点不是滋味。
　　毕竟每个女人就这么一次，是真正的第一次！
　　王动不是黄花大闺女，她是啊，货真价实。
　　越是看这抹猩红，就越是想到王动刚刚要杀自己，然后叶诗诗就越是气的慌！
　　自己这它么的是真贱啊。
　　真鸡儿亏了！
　　越想越气，越想越亏，叶诗诗气不过，恶狠狠的看着昏迷过去的王动，她怒气冲冲，翻身上马，趁热又来了一发。
　　半个时辰之后，叶诗诗神清气爽的穿衣离去，精神抖擞，宛若一只斗胜的小公鸡，雄赳赳气昂昂。
　　王动昏迷的时候，好巧不巧，正在修炼的公子羽也晕了过去，可能是走火入魔了。
　　当王动醒来的时候，发现旁边的被窝里空了，叶诗诗不见了。
　　第一反应，心头居然有点小小的失落。
　　卧槽……
　　渣男！
　　王动一愣，自己什么时候这么贱了？
　　被强了被羞辱了难道还觉得爽？
　　王动，你是真他么贱。
　　她强__了你，她羞辱了你。
　　这是仇人，你一定要干死她！
　　报仇雪恨。
　　————
　　ps:今天填空题有点多，没办法，写出来估计也是屏蔽字。

第三百一十四章 化神打王动
　　王动起床，穿好衣服，准备去找叶诗诗，必须干掉她，干死她，以雪前耻！
　　结果这个叶诗诗虽然有点疯，有点神经，但却是个聪明人。
　　她从上次王动毫不犹豫的要一掌拍死她开始，就明白王动是一个冷血无情的人。
　　自己想要走进他的心里，难了！
　　不过她倒也不后悔，反正第一次给谁都是给，给一个绝世无敌的大帅哥多好？
　　不得不说，这叶诗诗虽然看着漂亮，但却是一个典型的女魔头风格。
　　所以这一次，她没有再等王动醒过来再给她一巴掌。
　　她把自己的爷爷请了过来。
　　叶通舟！
　　幽魂宗的舵主。
　　一尊活着的化神，当王动看到这个叶通舟的时候，说实话心底有点苦。
　　他招谁惹谁了？
　　不就问个路吗，怎么就这么惨，连贞操都问没了。
　　关键凶手还找了个化神来欺负自己，简直是恬不知耻，臭不要脸！
　　王动怒火冲天，恶狠狠的盯着叶通舟，化神？化神又怎么样？
　　能奈我何？
　　王动调头就走，君子报仇，十年不晚。
　　他虽然一向很膨胀，但是最基本的判断还是有的。
　　金丹打化神，他脑子有坑！
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　更何况，男人的贞操算什么？
　　只要脸皮厚、演技高，你的贞操永远都在，你永远都是第一次！
　　结果这个叶诗诗，脸皮比王动还要厚，她居然恬不知耻的跟了上来。
　　呔，这个妖精，竟然还敢纠缠！
　　王动大怒，正准备辣手摧花，看到她爷爷也跟了上来，杀机顿时消散。
　　他努力说服自己，被辱了就被辱了，男人嘛，又不吃亏，干嘛这么小气是不？
　　而且对方又不丑，不仅不丑还是个大美人，比陆彩依比凤姬还美，自己矫情个什么？
　　不仅不亏还赚了，这种美女搁前世，没个五位数都搞不定！
　　赚了赚了赚了，王动在心头努力说服自己。
　　等到叶诗诗和叶通舟走到王动面前的时候，王动已经说服了自己，怒气尽失。
　　其实王动之所以发怒，不是他矫情，是他有洁癖。
　　当然，洁癖也可以说是矫情。
　　让他和一个不是处子的女子洞房，他觉得恶心，进而暴怒。
　　在他看来，叶诗诗这个女子如此主动，如此不要脸，自然不会是处子。
　　所以他才会暴怒，感觉自己受到了侮辱。
　　毕竟他和正常人不一样，他有病，洁癖也是病，尤其是精神洁癖……加肉体洁癖！
　　“聂风，你就这么讨厌我，恨不得杀了我？你说你一个大男人，这方面又不吃亏，怎么搞得跟个小媳妇一样，丢不丢人？”叶诗诗来到王动面前，大大咧咧的说道。
　　原本王动已经说服了自己不要生气，毕竟人在屋檐下不得不低头，可是听到这个叶诗诗的话，他还是怒了。
　　什么叫得了便宜还卖乖？
　　这就是！
　　居然还跑到自己面前说风凉话？
　　是可忍孰不可忍！
　　王动冷声道:“本尊可不像有些人恬不知耻，随随便便就可以爬上别人的床，背地里还不知道和多少人苟且过！
　　本尊一向洁身自好，一直都是童男之身，元阳未泄。
　　原本想着结婚成亲之夜，洞房花烛，将自己的第一次，交给此生最爱的女子。
　　没想到，本尊的第一次，竟然被你这贱妇给夺去了。
　　本尊恨不得杀你后快，天经地义！”
　　王动这一番话，说的是铿锵有力，掷地有声，闻者震撼。
　　就连后面的叶通舟，都是诧异的看了一眼王动，没想到这小子看着不像好人，原来竟是这般的洁身自好，堪称优秀。
　　叶诗诗张嘴，有些惊呆的看着王动，没想到对方嘴里竟然会蹦出这么奇葩的话语。
　　王动是不是处男之身，她还真没有注意，毕竟她又不练双修功法，之前欢好的时候哪里在乎什么元阳泄没泄。
　　不过看他说的这么愤恨，想来应该是真的吧？
　　叶诗诗红着脸，不好意思道:“相公，奴家，奴家其实也是第一次。”
　　王动撇了撇嘴，我信你个鬼。
　　叶诗诗看到王动的表情明显不相信自己，不由急了，她从储物戒指里掏出一块床单，扔给王动。
　　床单上有一片猩红！
　　王动先是一愣，不过看着这片猩红，他立即就明白了叶诗诗的意思。
　　这床单他记得，就是自己醒来后睡着的床单，叶诗诗是想要告诉自己，这是她的处子落红。
　　当时醒来之后，床单上有没有落红，王动还真没有注意。
　　就算真有，又能证明什么？
　　搁哪里还不能弄到一点血啊，反正自己是昏迷状态，怎么忽悠自己还不是他们说了算？
　　反正不管叶诗诗怎么说，王动都不会相信这个贱妇是处子，傻子才信。
　　这么熟练的强__男人，说她不是公交车、千人斩，王动都不信。
　　还处子！
　　he～tui～～
　　叶诗诗看着王动的表情，明白王动还是不相信自己，不由气急败坏。
　　这个贱男人，渣男！
　　自己都这样了，还欺负自己，真不是东西。
　　关键这种事情是不是第一次好证明，可既然第一次没了，就难证明了。
　　也是可以说自己再做是第二次，额，第三次。
　　但第一次能证明，第二次第三次还真没法证明。
　　想到这里，一向大气的叶诗诗，居然不争气的流下了眼泪。
　　她不怕别人说自己骂自己，骂的再狠都无所谓，但被别人冤枉的感觉就不一样了。
　　叶通舟看到自己宝贝孙女居然哭了，不由大怒。
　　他大手一挥，隔空一巴掌拍向王动！
　　一只灵力凝聚的大手印横空，由上而下，狠狠地压向王动，无情镇压。
　　王动面色大变，他第一反应是躲，可叶通舟封锁了他的四周八方，根本没法躲，躲就是平白无故被打一掌，只能硬撼。
　　“轰——”王动被砸进地里。
　　化神出手，速度自然是快的惊人的。
　　叶诗诗根本没有想到，也没有反应过来，叶通舟就一巴掌拍到王动了。
　　“相公～～～”叶诗诗一声惊呼。
　　“爷爷，他是我明媒正娶的相公，你干什么？你要是打死他，是想让你孙女守活寡吗？”

第三百一十五章 王动这小子已经死了
　　叶通舟不满道:“诗诗，这小子一点都不喜欢你，完全不把你当回事，甚至还欺负你羞辱你，把你都气哭了。
　　爷爷我不杀他，还有天理吗？
　　守活寡又怎么样？守活寡也比跟这种狗东西在一起强！
　　更何况你这个婚礼，办的如同儿戏，爷爷我不承认。
　　还有，不管你怎么想，反正这小子他接了我这一掌，已经死了！”
　　叶诗诗心头一颤，她自动忽视了爷爷前面的话，只关注最后一句。
　　这小子接了我一掌，已经死了！
　　对于这句话，叶诗诗还真不怀疑，毕竟对于爷爷来说，打死聂风这种境界的存在，确实是轻而易举的额。
　　她亲眼看到聂风被爷爷一掌砸进了地里，这种情况下还能够不死，那就是奇迹了！
　　“爷爷，我恨你，你亲手杀了你的孙女婿，我这辈子都不会原谅你。”叶诗诗大声的吼道。
　　事实上叶通舟这一掌落下后，他自己也后悔了。
　　毕竟自己孙女都和这小子有了夫妻之实，虽然他孙女不至于沦落到嫁鸡随鸡嫁狗随狗的地步，但毕竟清白之身已经给了这个小子。
　　自己这么无脑的杀了这个小子，确实有点不太合适，好像有点过分。
　　看样子，自己这个宝贝孙女很伤心啊。
　　可惜，自己已经出了手，收不回了！
　　这小子不过是金丹境界而已，虽然听说实力堪比元婴，可那又有什么区别？
　　金丹和元婴，不过是蝼蚁和蚂蚱的区别，随便踩一脚，总归都要死的！
　　叶诗诗已经冲向了王动，看着尘烟消散，地面上出现了一个几十米深的人形深坑。
　　“相公，相公，相公你没事吧！”叶诗诗好了好几声，没有回应，原本就冰凉的心，顿时宛若掉进了冰窟窿深处。
　　她回头狠狠的瞪了叶通舟一眼，怒道：“老头子，我相公要是死了，明天我就去找奶奶告状！”
　　叶通舟面色一变，心头猛跳，去找奶奶告状？
　　你奶奶都死了上百年了，你上哪去告？
　　她奶奶的，这丫头该不会想不开自寻短见吧？
　　真他么的是中了失心疯，这么死心塌地的迷一个小子，就因为他长得帅？
　　帅有什么用？
　　能当饭吃？
　　能把敌人帅死？
　　但是仔细想想，叶通舟不得不承认，帅还是有用的。
　　当年要不是因为自己长得帅，凭什么获得诗诗奶奶的芳心？
　　当年诗诗奶奶也是玄心魔宗的一枝花，多少金丹元婴境界的优秀俊杰在追求诗诗奶奶。
　　最后还不被自己这个小小筑基给追到了！
　　凭什么？
　　不就是凭自己长得帅吗？
　　娶了诗诗奶奶之后，自己一路吃软饭，直接吃到了化神境界。
　　对面这个小子，比自己年轻时候还要帅上那么一点点，这样一想好像也勉强配得上自己孙女。
　　可惜，这小子被自己一巴掌拍死了！
　　就在叶诗诗无比伤心，叶通舟略微遗憾的时候，一道身影从地下的坑里冲天而起。
　　叶诗诗一脸欣喜，能够从这个坑里冲出来的，还能是谁？
　　“相公，你没事吧？”叶诗诗喜极而泣的喊道。
　　“别喊我相公，我可不认是你相公！”王动瞥了叶诗诗一眼，语气极为不好。
　　“不管你认不认，反正你就是我相公。”叶诗诗接着喊道。
　　王动懒得理会，置之不理。
　　对付一个不要脸的家伙，要么就比它更不要脸，要么就别理它。
　　王动是有身份有理想的人，他可做不到不要脸，所以自然选择不理，无视。
　　“中了我一掌，你竟未死？”另一边叶通舟满脸震惊的看着王动，不可思议。
　　别说是金丹了，就算是元婴接他这么一掌，都是必死无疑。
　　所以他才会这么笃定坚信的认为王动被拍死了。
　　结果，打脸！
　　王动笑道:“化神大能，有点意思，居然能打断我一根骨头，厉害。”
　　确实厉害，自从他修成雷骨以来，就没有人能够伤到他的骨头。
　　如今这个叶通舟，居然直接把王动的骨头打断了！
　　虽然说王动很快就催动功法将骨头重接了回去，但依旧无法掩盖化神的强大。
　　真打起来，王动很有可能会被活活打死。
　　毕竟论神识，自己连人家的一件法宝都打不过。
　　然后论修为，自己更是差了一大截，引以为傲的雷骨都被一巴掌拍断了，更别说对方还没有使用兵器。
　　“小子，你倒是有点能耐，能接我一掌不死，已经是个人物，不比试试这丫头的父亲差。
　　而且你还没有踏入元婴境，便有这种实力，可塑性很强！
　　既然如此，你这个孙女婿我就认下了。”叶通舟看着王动，越看越是满意，尤其是这个颜值，真的是越看越和自己年轻的时候很像。
　　王动要是知道这个叶通舟的想法，肯定要大骂这老头在想屁吃！
　　就这张老脸，往回追溯推理，年轻的时候撑死了也就只有王动的一成颜值。
　　当然，就算只有王动的一成颜值，那也是绝世大帅哥了。
　　所以这小老头膨胀，也是正常的！
　　王动看了一眼叶通舟和叶诗诗，无语道:“你认我这个孙女婿有什么用，我又没认你孙女这个妻子！”
　　叶通舟大怒:“我的宝贝孙女已经和你洞房花烛，你还想当着老夫的面耍流氓不成？”
　　王动摇头道:“谁知道她和多少人洞房花烛过？”
　　听到王动的话，叶诗诗再也忍不住了，眼泪哗啦啦的往下掉。
　　“聂风，你过分！”叶诗诗掩面往反反向跑去。
　　王动一脸诧异的看着叶诗诗的背影，心头满是疑惑，这个不知廉耻的女人还知道伤心？
　　装的吧？
　　王动没当回事，一个贱人罢了。
　　另一边，叶通舟怒极而笑，拔刀就砍。
　　砍的自然是王动，只不过这次他记住了，收下留情，并没有把王动往死里砍。
　　结果这一留情，他震惊了。
　　这小子的皮这么厚？
　　真的厚！
　　叶通舟没有动用全力的情况下，居然连王动的皮都没有打破。
　　难道这小子是体修？
　　也不对，体修不可能有这么强的神识，中了镇魂盘居然只需要几个时辰就能恢复！

第三百一十六章 你爹我要去给你找个后妈
　　不管这小子是什么修，反正都不是好东西。
　　叶通舟加大力度，打的王动直接叫“爷爷”。
　　是真叫。
　　毕竟和人家闺女洞房了，连人家爷爷也正常。
　　事实证明，哪怕是王动这种变态，想要在金丹境界硬撼化神，也是撼不动的。
　　打不过！
　　其实王动这个人就是贱，刚刚逞口舌之快，现在被骂了立马叫爷爷。
　　在不要脸这条路上，王动居然还好意思嘲讽叶诗诗，这是真的毫无底线。
　　当天晚上，王动又和叶诗诗躺在了同一张床上。
　　当然，依旧不是自愿的，是被逼的。
　　反正心里认为是被逼的，肉体上就不知道了。
　　不过这一夜王动不再是昏迷状态了，虽然依旧是被迫营业，但总算有了自己的感知。
　　以王动的经验，判断出叶诗诗真的不是千人斩公交车。
　　虽然不知道她有过几次经验，但绝对不多，基本上没怎么被开发过。
　　但就算如此，王动也不相信这个女子和自己是第一次。
　　哪有女子第一次就这么主动，这么不自爱的？
　　就算是面对自己这种绝世美男子，冲动可以理解，但冲动到这么疯狂的，还是有点不合适。
　　毕竟迷恋王动的女人那么多，像叶诗诗这么极端的，还真是头一个。
　　当然，转念一想，那些女人好像也没有叶诗诗这种机会。
　　毕竟不是谁都能够拥有一个化神境界的爷爷！
　　这一夜，让王动对叶诗诗的恶感减少了一点，毕竟感受到了对方不是“身经百战”。
　　可所说好感，那也远远谈不上。
　　除非，这个女子真的能够证明她和王动就是第一次。
　　否则，拥有精神和肉体双重洁癖的王动，是不会对她有好感的。
　　第二天，叶竹影找到了王动，对王动说了一句话。
　　“从今天开始，你就是极丹门的门主了。”
　　王动一脸懵逼，这一家子是个什么玩意啊，强行占了自己的身子，还要让自己继续卖身？
　　不过，好像也不是不能接受。
　　换个门派，王动肯定懒得理会。
　　但这可是炼丹门派啊，而且不像断水门那种三流门派，这是有点声望有点名气的。
　　而且别的不说，自己做这个极丹门的门主，让门内这些人天天炼丹给自己吃，岂不爽哉？
　　尤其是那个孤鸿子，不是炼丹术高深吗，让他天天专门给自己炼丹，这样下去要不了多久自己岂不是要成化神？
　　想想就很美滋滋！
　　不过虽然心里接受了，王动表面上还是要装作不乐意的。
　　不能别人让自己干什么，自己就干什么吧？
　　自己也是有身份的人！
　　“凭什么？我不干。”王动一口就回绝了。
　　叶竹影笑道:“你说你是鬼恒宗的长老？鬼恒宗虽然距离极丹门有些距离，但也不是无法往来，我已经派人调查过了，鬼恒宗根本就没有一个叫聂风的长老，甚至连姓聂的长老都没有。
　　所以你根本就不是鬼恒宗的长老，你是冒充的！
　　我极丹门虽然比鬼恒宗差了点，但也不不是差的太多，本质区别就是有没有化神罢了。
　　我极丹门虽然没有化神，但诗诗的爷爷是化神啊！
　　你冒充鬼恒宗的长老招摇撞骗，哪里有当一个真正的极丹门门主潇洒快活自在？”
　　不得不说，王动是真的意动了，心动了。
　　他的身份经不起推敲，确实来路不正。
　　如果能够混成这极丹门的门主，那么对于自己的身份也是一个极好的伪装。
　　谁能想到，堂堂通幽大世界极丹门的门主，居然是玄鸿大世界的人！
　　不过即便如此，王动还是假装很不满道:“就算我不是鬼恒宗的长老，也对你这个极丹门的门主之位不感兴趣。”
　　叶竹影眉头一挑，看了一眼身旁的父亲叶通舟。
　　叶通舟虽然不喜欢这个儿子，但是看在孙女的面子上，还是站了出来道:“小伙子，别敬酒不吃吃罚酒，你三番四次的欺负我孙女，让你当极丹门的门主你还蹬鼻子上脸？
　　不想当极丹门的门主是吧，可以，我幽魂宗正好还缺几个幽魂鼎炉。
　　既然如此，那你就来幽魂宗吧！”
　　这绝对不是请自己去幽魂宗，这是强迫。
　　幽魂鼎炉？
　　听着就不是什么好岗位，和鼎炉两个字扯上关系的，还不如炮灰呢！
　　王动脸色阴晴不定，咬着牙，跺着脚，仿佛是走投无路气急败坏的喊道:“罢了，极丹门的门主而已，老子就当着玩玩。”
　　顿了一下，王动似乎是已经接受了这个无法扭转的现实，心态平和了许多，他对着叶竹影道:“你年纪也不大，这门主当的好好的干嘛想甩手？该不会这个门主之位有什么坑在等着我吧？”
　　叶竹影摇了摇头，苦笑道:“你想多了，之所以让你当门主，首先是因为你是我女婿。
　　其次，你的实力已经不弱于我！
　　最后，也是最重要的原因，就是我有一件事情要去做。”
　　王动翻了个白眼道:“我的实力不是不弱于你，是明显的比你强！
　　至于女婿不女婿的，别喊这么亲，我可没有承认。
　　最后，你要去做什么事？”
　　叶竹影眼皮抬了抬，神色复杂道:“我要去追求一个女子。”
　　当着自己女儿的面，说要去追求一个女子，王动顿时来了精神，对这个老小子刮目相看。
　　叶诗诗也是诧异的看着父亲，有些震惊。
　　她一直怀疑自己是不是亲生的，因为自己的性子和父亲完全不一样。
　　现在她突然没有这个怀疑了，因为她父亲原来也这么骚气！
　　原来平日里的稳重踏实，都是装出来的，为了维持门主的威严吗？
　　如今想要当甩手掌柜，顿时原形毕露了嘛！
　　“爹，原来你是这样的爹，我一直都小看你了，啧啧啧，既然你想给我找个后妈，那么就早点去嘛，还能让我感受到一点缺失的母爱。
　　如今我都长大成人、洞房成亲了，你就是给我找个后妈，我也感受不到半点母爱咯！
　　不过爹你不用担心，既然你一把年纪，但既然你这颗铁树想要开花，女儿我还是支持的。
　　你放心，我不是那种不开明的晚辈。”

第三百一十七章 王动微服私访
　　“诗诗，有一件事情，我一直在骗你。其实你的母亲，并没有死，我这次离开，就是为了去把她找回来！”叶竹影一脸复杂的说道。
　　王动撇了撇嘴，接下来就是一出狗血剧情了，他一点都不感兴趣。
　　在叶诗诗一脸震惊和王动一脸平淡的表情下，叶竹影说出了一段令人可歌可泣的爱恨情仇。
　　然后叶竹影说完就走了，去寻找他的爱情去了，留下了叶通舟在极丹门镇场子。
　　毕竟没有人压制王动的话，谁知道他能够干出什么夸张的事情。
　　时间如流水，不能装逼的日子总是过得飞快，眨眼一个月过去了。
　　王动服用了结婴丹，顺利的结成了魔婴。
　　结婴自然是要渡劫的，尤其是魔婴，雷劫噼里啪啦噼里啪啦爽歪歪。
　　换个人，还要担心会不会被雷劈死。
　　但是王动只担心雷劫来的不够猛，接着滚滚的天雷，王动将雷帝不灭经也提升了一截。
　　虽然距离突破到雷帝不灭经的第三层还很远，但是距离结成雷婴则是不远了。
　　然后这一个月下来，王动在极丹门过的倒也自在，就是叶诗诗这个丫头动不动就要来搞点带颜色的事情。
　　俗，俗不可耐！
　　不过对于王动这种人来说，享受生活不是他的追求。
　　他是一个有追求的人，他追求的是什么？
　　位格！
　　逼格！
　　在极丹门，他是门主，大家都对他极为尊重，除了叶通舟。
　　但是这种尊重本本分分，没有什么意思。
　　这一日，他总算撇开了叶通舟，准备出去浪一浪。
　　在极丹门内待了一个多月，确实无聊的很。
　　当然，王动不是真的想要溜，他觉得极丹门的门主这个身份，对他来说还是很有意思的。
　　他之所以离开极丹门，也只是出去放放风，呼吸呼吸新鲜空气。
　　毕竟说的好听了他是门主，但其实有叶通舟在，他感觉自己跟犯人被关押一样无聊。
　　说起来，叶通舟对王动看管的还是挺严的，王动他为了能溜出来，他还是花费了一番手脚的。
　　他把执法堂的一位执事给打晕了，然后穿了他的衣服，拿了他的腰牌，才混出去。
　　这位极丹门的执事，名为严宽，王动准备这一趟出去浪，就用严宽这个名字浪。
　　其实这个严宽，本来是有任务的。
　　极丹门管辖的世俗地界，东阳郡冬青县，有个员外的小妾死了。
　　这么一件小事，居然捅到了极丹门，惊动了极丹门执法堂的执事处理。
　　王动这一次出来，反正无所事事，想着把人家严宽给打晕了，把人家害的那么惨。
　　反正自己没事干，只是出来遛遛，那么顺手去帮他把这件小事给处理算了，也算是一种歉意不是？
　　王动这个人，一向都是十分敞亮的！
　　东阳郡，冬青县。
　　王动找到了冬青县的县令王思吉，一同前往了那个死了小妾的员外家里。
　　这个员外，叫卢向喜，是冬青县的首富，也是个有头有脸的小人物。
　　县令王思吉对着卢向喜介绍道：“这位是极丹门的严大人！”
　　王动就在一旁静静地看着卢向喜，他此刻的化名叫严宽，是极丹门执法堂的执事。
　　不过这一次他怕身份有意外，所以特意带了一个青铜鬼脸面具，遮住了自己的盖世神颜。
　　“极丹门执事？极丹门执事又怎么样？算个什么东西？戴个面具装什么大尾巴狼？我跟你讲，三天之内查不出凶手……”
　　县令王思吉面色一变，这些无知的暴发户不明白极丹门的可怕，他这个县令却是一清二楚。
　　就算是东阳郡的郡守，在极丹门面前都不敢放肆！
　　“啪！”王动抬手，直接一巴掌扇在卢员外的脸上。
　　半张脸直接就塌了，脸骨全碎，几颗牙齿混着血水喷出来。
　　“侮辱极丹门者，当诛！”王动直接拔刀，架在卢员外的脖子上。
　　他此刻扮演的是极丹门执法堂的执事，演戏自然要演到位。
　　这种小人物敢招惹极丹门的执事，自然是要霸道一点。
　　当然，这只是王动代入严宽这个身份的想法。
　　事实上真正严宽在这里，也不会这么凶！
　　卢员外的脸色瞬间就白了，这尼玛是来查案的还是强盗啊？
　　一旁的县令王思吉也是满脸苍白道：“严……严大人，卢员外只是个普通老百姓，这种人太过于无知，根本不晓得极丹门的尊贵，还请您高抬贵手，不要和他计较，饶他一命。”
　　这个县令也是个实在人，平日里收了卢员外不少银子，此刻忍不住帮忙说了两句好话。
　　王动漠然道：“死罪可免，活罪难逃。”
　　“不想死就跪下磕头求饶。”王思吉瞪了卢向喜一眼。
　　卢向喜原本以为王动只是个查案的，不放在心上，如今见县令老爷都毕恭毕敬，哪里还敢放肆？
　　连忙跪下磕头！
　　王动没有再理会，转身离去。
　　冬青县县衙。
　　王动坐在县令椅上，县令王思吉恭恭敬敬的站在一旁。
　　“此案死者林晓雪，是卢向喜的小妾？”
　　“回大人，算是个小妾，但是并未有名分。”
　　王动将所有卷宗都看了一遍，然后点了点头道：“你先一旁侯着。”
　　“是，小的告退。”
　　看完这些卷宗，案情很明了，凶手是成安侯府的二公子。
　　王动如今所在的地界，属于大玄国。
　　通幽大世界的国家，和玄鸿大世界一样，都上不得台面，国家比起宗门来说弱的一匹。
　　成安候，一个侯爷，其实不算什么。
　　但他的另一个身份，是月影宗的长老。
　　月影宗虽然不如极丹门，但也是一个修炼宗门，哪里是这些凡人县衙敢管的，所以这个小案子才会捅到极丹门。
　　这种小事情，王动也是闲得蛋疼，实在无聊，才来打发时间掺和一把。
　　离开县衙，王动带着两个人，来到成安侯府。
　　他带的这两人，一个是不满十岁的男孩，另一个是冬青县的县令王思吉。
　　王动取出极丹门的执事令牌，管家亲自将他迎接进去。
　　成安侯杜成安，育有三子一女。

第三百一十八章 又见王动的帽子
　　严宽办理的这个案子，犯罪嫌疑人就是杜成安的二子，杜月威。
　　成安候虽然是月影踪的长老，但是身受重伤，命不久矣。
　　等到成安侯一死，侯府没落是必然的事件，所以他的这些个儿子，都在趁着成安候没死的时候，想方设法的捞一笔。
　　“严大人，这就是二爷的住处。”管家对着王动说道。
　　王动点头道：“去请杜月威，我有案子需要他配合！”
　　“是，小人这就去请二爷。”
　　片刻后，杜月威出来了，他皱着眉头看向王动道：“你是极丹门的执事？”
　　他看到王动戴着面具，本能的不喜，跑这来装神弄鬼呢？
　　如果是月影踪的执事，杜月威都懒得搭理。
　　但是极丹门的执事，他不敢不理！
　　“不错，严某乃是极丹门执法堂的执事，有件事情需要你配合一下。”
　　“什么事情？”
　　“冬青县卢员外小妾林晓雪之事。”
　　“哦？这件事和我有什么关系？”
　　杜月威挥了挥手，示意管家先下去，然后将王动请入客厅。
　　“杜月威，你可认识此子？”王动指着背后的孩童对着杜月威问道。
　　这是死者林晓雪的儿子。
　　杜月威眉头一挑，道：“不认识！”
　　王动微微一笑，道：“你似乎很讨厌他？”
　　杜月威道：“此子相貌丑陋，的确令人油然生厌。”
　　王动道：“我怎么觉得此子眉眼之间，和你有些相像？”
　　杜月威语气微微冷漠下来：“严执事，你这是什么意思？”
　　王动笑道：“只是随口一说，杜二爷不用放在心上，听说林晓雪经常出入侯府？”
　　杜月威道：“确实，他和我大嫂的关系不错，经常有往来。”
　　王动道：“哦？林晓雪和你大嫂关系不错，这种事情你都知道？”
　　杜月威面色越来越不自然，冷声道：“严执事，你到底想要说什么？”
　　王动原本坐在椅子上和杜月威侃侃而谈，此刻猛然站了起来，目光肃然的看着杜月威，语气冷酷严厉道：
　　“严某想说的是，林晓雪，是你杀的！！”
　　突然的变化，让杜月威措手不及，愣在那里没有反应。
　　反倒是王动背后的孩童，哇哇大哭起来。
　　“严执事，莫要开玩笑，这是大罪，我可担待不起。”杜月威声音愈加凝重道。
　　王动笑了笑道：“杜月威，你可知道此子的姓名？”
　　杜月威摇头道：“不知道！”
　　王动道：“此子名为卢月生。”
　　杜月威道：“没听过。”
　　王动继续道：“或者，应该叫杜月生？”
　　杜月威猛地站起来，怒道：“严执事，这里不欢迎你，我累了，要休息。”
　　然后他对着门外喊道：“来福，送客！！！”
　　王动笑吟吟的站在那里，动也不动。
　　看着冲进来的管家来福，他抬腿就是一脚，直接又将其踹了出去。
　　“杜月威，极丹门办案，若不想走，谁也送不了！”
　　极丹门办案，五个字仿佛有千钧的巨力，压得杜月威抬不起头来。
　　堂堂侯府之子，听到“极丹门办案”，竟满头大汗，怂的不敢反驳。
　　由此可见，极丹门到底有多吓人，有多恐怖！
　　杜月威心头惊慌，强行让自己镇定道：“你到底想怎么样？”
　　“查案！”王动简简单单的吐出两个字。
　　“林晓雪不是我杀的。”
　　“好，那我问你，你认不是认识这个卢月生？”
　　“不认识！”
　　王动叹了一口气，对着卢月生问道：“你告诉我，你到底叫卢月生，还是叫杜月生？”
　　孩童哭着喊道：“我叫卢月生，也叫杜月生，小娘告诉我，只要在卢家，我就是卢月生，如果出了卢家，我就是杜月生。”
　　“那你的爹叫什么？”
　　“我爹叫卢向喜。”
　　“你小娘有没有告诉过你，你有几个爹？”
　　“两个。”
　　“还有一个爹，叫什么？”
　　“小娘不让说！”
　　“你小娘已经死了，你想不想找出凶手，为你小娘报仇？”
　　“想！”
　　“那你告诉我，你还有一个爹，叫什么？”
　　“杜月威！”
　　一旁，杜月威的脸色惨白。
　　这一切，他当然知道，早就知道了，只不过没有和这个小子相认罢了。
　　王动盯着杜月威，冷声道：“杜月威，你结婚十几年，无子无女。
　　你认为原配夫人有隐疾，不能生育。
　　但原配夫人乃是东阳郡郡守妻子的妹妹，又是离魂堂的人，背景深厚，你不敢得罪。
　　机缘巧合之下，你和林晓雪勾搭到了一起，后来林晓雪怀孕了，告诉你孩子是你的，你兴奋不已。
　　卢向喜能够飞黄腾达，成为冬青县的首富，都是你在暗中支援的，毕竟帮助卢向喜就是帮助你自己的女人和儿子。
　　由于原配夫人太强势，你不敢得罪，所以只能暗中和林晓雪幽会。
　　但是前几日，你发现林晓雪居然还和你大哥杜月霆有染，一怒之下你就杀了她。
　　我说的对不对？”
　　杜月威摇头道：“不对，我没有杀她，她不是我杀的，不是我杀的！”
　　对于这种事情，他自然是死不承认。
　　王动笑了笑，道：“其实你早就该杀了她，你以为卢月生这个小子，真的是你儿子？
　　你错了，大错特错！
　　告诉你一个消息，你的原配夫人，其实也在外面和别的男人有染。
　　还记得六年前，她和你吵架，回娘家足足待了一年多吗？
　　其实她怀孕了，回去生孩子去了，巧了，也生了个男孩，这些你都不知道吧？
　　你是不是想问，既然你夫人怀孕了，为什么不告诉你，哪怕骗你说孩子是你的也没人知道？
　　呵呵，因为你夫人觉得那个男人的孩子，你不配养！
　　还不明白吗？
　　根本不是你的原配夫人不能生育，而是你自己不能生育！
　　所以这个卢月生，根本不是你的儿子！
　　呵呵，这么多年，你偷偷给林晓雪塞钱，其实都在替别人养儿子。
　　杜月威，你还真是义薄云天啊！”
　　王动从怀里掏出一顶帽子，往杜月威的头顶上一套，死死的卡住，大小正合适。
　　绿色的帽子！

第三百一十九章 想念老教主季流云
　　不远处，站在卢月生旁边的冬青县县令王思吉，脸色憋的通红，有点憋不住了。
　　作为一个当官的，隐藏自己的想法是基本操作，很多时候很多场合，忍不住笑一声很有可能就会葬送整个仕途。
　　所以不该笑的时候绝对不能笑，除非……
　　憋不住！
　　“杜月威，你以为你在给别人戴绿帽，殊不知是别人在给你戴绿帽！气不气？是不是觉得应该早点弄死林晓雪？”
　　杜月威满脸暴怒，目眦欲裂，怒吼道：“这个贱人！贱人！！！还好我亲手杀了她，我早就应该杀了她，十年前我就应该杀了她！！！！！！”
　　惊闻噩耗，杜月威失了方寸和理智，竟然这般怒吼，承认自己杀了林晓雪。
　　换做任何人，遇到这种事情都忍不住。
　　毕竟戴绿帽子就算了，还替别人养了近十年的儿子，这是何等的奇耻大辱？
　　是男人就不能忍！
　　“杜月威，你还是沉不住气，这么容易就招了，我还有更刺激的消息没爆呢！”
　　“什么消息？”杜月威生无可恋的问道。
　　人生活成这个吊样，活着已经没有什么意思，还不如死了算了！
　　“算了，既然你已经招了，就没必要知道了。”王动挥了挥手，将杜月威押走。
　　王动亮出极丹门执事的令牌，整个侯府竟无一人敢阻拦。
　　冬青县衙门，将杜月收押入监后，县令王思吉忍不住问道：“严大人，杜月威的原配夫人，真的在外面有染，回娘家一年去生孩子了？”
　　“当然不是，我骗他的！”王动语气平静道。
　　王思吉目瞪口呆，看着王动脸上的青铜鬼脸面具，仿佛真的在看一个魔鬼，他下意识的继续问道：
　　“那这个卢月生真不是他亲生的？他真的在帮别人养儿子？”
　　“呵呵，也是骗他的！”
　　历史总是惊人的相似，说完这句话，王动突然想到了风云神教的老教主季流云，还真挺想念他的。
　　仔细想想自己也挺不地道的，没事老是骗人干什么？
　　不对，王动往更深层想了想，自己这也不算骗人！
　　准确的说，自己这是猜测、推测。
　　万一自己猜的是真的呢？
　　是了！
　　这个主意好。
　　以后自己胡说八道就有借口了，自己可不是胡说八道，那是“推测”。
　　只不过是还没有证实罢了！
　　不得不说，修仙中人来世俗界装逼，微服私访，扮猪吃老虎还是挺有意思的。
　　至少在王动看来很有意思，比被“关”在极丹门有意思多了。
　　唯一比较可惜的是，太顺利了，整个过程太顺利了，没有人跳出来反抗自己，跟自己作对。
　　这让一向信奉武力解决问题的王动很不适应，这种绝对碾压的装逼，根本没有多大的快感。
　　毕竟以“严宽”这个极丹门执事的身份就能搞定了，没有机会暴露自己极丹门门主的身份，爽感大大的降低了。
　　尤其是自己已经修成魔婴，根本没有机会展现魔婴的威力，这就有种没法炫耀的感觉。
　　最重要的是，王动这个人俗得很，装逼的时候不打死一个人，总感觉装逼装的不到位！
　　什么，你说王教主太暴力太残忍？
　　来来来，看到教主手中极为霸刀的霸刀了没有？
　　话说回来，王动一直感觉霸刀这个名字还是不够霸气。
　　还是蛮王张野的极霸刀更加霸道一点！
　　言归正传，其实这次去成安侯府抓杜月威，并没有什么意思。
　　但王动却稍微过了一把捕快瘾。
　　是的，捕快，王动这个人曾经有捕快梦。
　　前世在地球的时候，受四大名捕六扇门这些影响，王动曾经幻想过自己回到古代或是武侠世界，当一个查案断案，行侠仗义的捕快。
　　当年在网上有一个帖子——
　　【如果给你一个穿越的机会，你想成为的职业是什么？你想修炼的功法是什么？你想使用的兵器是什么？】
　　王动当时很中二的回了这个帖子。
　　【捕快】
　　【如来神掌】
　　【刀】
　　结果真的穿越了，王动发现自己只有选择使用什么兵器的权利。
　　不进没当成行侠仗义的捕快，而且成了作恶多端、恶贯满盈的魔教弟子。
　　最无奈的是，自己还成了教主！
　　再去当捕快，就有点“作”了。
　　尤其是如今都成元婴了，再去当捕快，有点扮猪吃老虎扮过头了。
　　当然，说白了就是王动已经看不上捕快这个职业了。
　　如果再让王动回那个帖子——
　　【如果给你一个穿越的机会，你想成为的职业是什么？你想修炼的功法是什么？你想使用的兵器是什么？】
　　【如来神掌】和【刀】或许不会变，但职业怕是得动一动。
　　以前眼界低，现在见过世面了，一个小小捕快算个屁？
　　那会选择穿越什么职业？
　　【天帝】
　　直接穿学成天帝，一步到位，傲世九重天，横行九天十地，镇压诸天万界，多爽？
　　当然，这是在想屁吃。
　　不过无论如何，王动曾经还是有捕快梦的，今天这一茬，把他的捕快瘾又勾起来了。
　　虽然这一世当捕快是不可能当捕快了，但是过一把瘾还是可以的。
　　冬青县县衙，准备过一把捕快瘾的王动叫来了王思吉，问问他还有没有需要极丹门处理的案子！
　　以王动的身份，不可能去处理普通低级的案子。
　　真让他去帮老太太寻找丢了的小狗这种杂七八啦的案子，王动怕不是得当场把老太太也给丢远点！
　　“严大人，冬青县没有和极丹门有关的案子，不过隔壁的临安县，倒是有个大案子，和极丹门有关，刚报上去，极丹门还没有派人来处理。”王思吉一脸恭敬的说道。
　　听完王动点了点头，是夜，王动没有拒绝王思吉的盛情招待，吃吃喝喝，享受世俗界的繁华。
　　不过后半夜王思吉塞到王动房里的两个女子，还是被王动一脚踹了出去。
　　毕竟王动有肉体和精神的双重洁癖！
　　这个王思吉还是不够上道，也不知道找两个……
　　——————
　　明目张胆的断章，不服拿票来砸我啊。
　　突然发现都有两个月没求过票了，这两个月比较忙，每天只写了两章，时间比较挤，质量也下滑。
　　所以实在是没脸求票啊！
　　但是现在不一样了……
　　现在我不要脸了！

第三百二十章 我爹是钱山
　　第二日，王动来到临安县县衙，甩出极丹门执事的令牌。
　　“严大人，这边请，没想到极丹门的速度这么快，真是让下官受宠若惊！”
　　临安县的知县刘不细，亲自出门迎接王动。
　　像临安县这种小县城，在极丹门眼中就是一粒尘埃，大海中的一滴水般渺小。
　　正常情况下，他上报都很难得到的回应，就算有回应，也不知道是猴年马月了。
　　所以这位极丹门的严大人这么快降临，实在是让刘不细十分感动！
　　临安县县衙，公堂之上。
　　王动斜侧着身子，坐在县令椅上，右腿叠在左腿上，翘在案台左侧。
　　“刘不细，什么案子这么棘手，居然值得惊动极丹门？”王动的声音从青铜鬼脸面具下传来。
　　“严大人，案情有点复杂。
　　被告人叫钱贵，有人击鼓鸣冤，状告他淫辱良家妇女，并且事后还杀人全家。
　　鸣冤者，是受害妇女的弟弟！”
　　王动冷漠无情的声音传出:“有原告，有被告，案情清晰。只需查证清楚，找出证据即可。
　　有罪惩处，无罪释放。
　　这种案子，有何棘手？
　　刘不细，这点小事都要惊动极丹门，莫不是你以为极丹门，是你呼之即来的下属？”
　　刘不细面色大变，连忙跪了下来，诚惶诚恐道:“严大人，下官绝无此意！
　　之所以惊动极丹门，是因为这钱贵的父亲，便是极丹门的人，而且是极丹门的长老。”
　　王动寒声道:“那又如何？天子犯罪，与庶民同罪！只要查证清楚，该判判，该斩斩！”
　　这话说的，完全是王动在故意为难刘不细了。
　　他一个小小的县令，哪里敢得罪极丹门的长老？
　　不过这件事情惊动了钱贵父亲钱山的对手，月影宗的宗主于苍月，于苍月有派人让刘不细秉公处理。
　　月影宗虽然比极丹门差了一点，但是钱山毕竟只是长老，而于苍月确实宗主。
　　所以刘不细不敢得罪，然后这么一件神仙打架的案子，就莫名其妙的交到他这个凡人县令的手中处理，简直让他头发。
　　钱山派了人保护钱贵。
　　于苍月也派人“保护”钱贵，防止有人把钱贵带走。
　　迫于于苍月的压力，刘不细选择秉公处理。
　　但是就在第二天，证人反咬一口的反咬一口，不反咬一口的死了。
　　刘不细低着头颤声对王动道:“大人有所不知，原本下官已经判了钱贵有罪。但是前两日，鸣冤者找来的两个证人，其中一个突然翻供，并且反咬一口。”
　　王动道:“那另一个证人呢？”
　　刘不细一脸难看:“另一个证人，死了！”
　　闻言，鬼脸面具之下的王动嘴角扯起了一丝弧度，笑了起来。
　　冷笑！
　　“把此案有关卷宗取来。”
　　“是！”
　　一刻钟后，王动看完卷宗。
　　案情很清晰，罪证很确凿。唯一的疑点，就是证人翻供。
　　其实翻供并不是最大的问题，最主要还是钱贵的背景——极丹门长老之子。
　　如果证据确凿，没有任何疑点。
　　那么有于苍月在，就算是极丹门长老之子，抓了也就抓了、判了也就判了，斩了也就斩了。
　　但既然有人翻供，刘不细就不敢判了。
　　他只能求稳，将案子捅到极丹门！
　　王动是什么人物？
　　对这种案子简直洞若观火。
　　他可以百分百确定，这个钱贵就是凶手，只不过买通了一个证人，又杀了另一个证人！
　　对于这种低级操作，王动撇了撇嘴。
　　“把钱贵带上来！”王动冷漠的声音从面具下传出。
　　正常情况下，办案者都会先把那个存活的证人带上来。
　　因为这个证人是此案的关键，就是他翻供，才导致这个案子变得麻烦。
　　只要搞定了证人，案子自然破了！
　　然而王动却没有理会这个证人，直接提审钱贵。
　　像王动这种人，查个案如果还按部就班、循规蹈矩的，那还是王动吗？
　　片刻后，钱贵出现在公堂之上，他一脸傲气地站在那里，也不行礼，更不下跪。
　　“钱贵，这位乃是极丹门的严大人，你的案子已经惊动极丹门，赶紧老实交代吧！”
　　钱贵看了眼县令椅上的王动，心头不屑，戴个面具装什么大尾巴狼呢？
　　他没有把王动浪放在心上，因为这种事情，极丹门如果插手，肯定是执法堂出动。
　　一般是执法堂弟子，撑死了执法堂执事。
　　自己老爹可是极丹门的长老，怕个卵子？
　　同时他也憋屈的很，他自小身体残缺，不能修炼。
　　所以哪怕老爹是极丹门长老，他也是个废人，只能在世俗老家作威作福。
　　兄弟几个，一个个踏上修仙大道，就自己是个废人，所以他心理不平衡，愈加的自暴自弃，在世俗界吃喝__赌，奸__掳掠，杀人放火，无恶不作。
　　所以他哪怕是个没人，也完全不怂王动，毕竟他爹是钱山。
　　就算钱山不疼他，对他很失望，可他也是钱山的儿子。
　　有这个身份，他怕什么？
　　对面戴着面具这个家伙，最多是极丹门执事，大概率只是个小小弟子，
　　俗话说官大一级压死人！
　　钱贵笑盈盈的对着王动道:“严大人，我父亲是钱山，也是极丹门的人，而且是极丹门的长老。
　　不知道严大人和我父亲认不认识，关系怎么样？”
　　“关系？大家都是同门，关系自然好得很。”
　　“既然如此，这个案子还请严大人秉公办理，还我一个公道，千万不要让我这种良家蒙冤呀！”
　　“放心，我一定秉公办理。”
　　“那就好，那就好。”
　　王动走到钱贵面前，他的面具上有两个洞，只露出眼睛。
　　当钱贵看到王动眼睛的时候，心头猛地一颤，那是一双冷漠到令人窒息的眸子。
　　“钱贵，有人状告你淫辱妇女，还杀人全家，这个罪你认不认？”
　　钱贵摇头，一脸激愤道:“这是污蔑，往我身上泼脏水，居然连我这种善人都想害，这个人简直丧心病狂！！”
　　“你不认？”王动平静道。
　　“当然不认，我又没干过。”钱贵一脸无辜，语气真诚的说道。
　　“砰！”
　　王动一拳砸在钱贵脸上。

第三百二十一章 拿钱不办事不是基本操作吗
　　王动是什么境界，就算是一点修为都不用，而且还死命的压制拳力，钱贵也受不了。
　　这一拳，直接把他的鼻骨、脸骨、眉骨通通砸碎，一脸血。
　　钱贵懵了，公堂之上的其余官吏也懵了。
　　他们还以为要看到官官相护的一幕，最不济也是明哲保身的一幕。
　　结果上来就动手这一幕，是真的没想到！
　　对于王动来说，办案，都不用动脑子。
　　“这个罪，你认不认？”王动再次问道。
　　“你……你疯了，我是钱山的儿子，你打错人。”
　　王动又是一拳。
　　“老子打的就是钱山的儿子！”
　　“砰砰砰砰～～～～～～”
　　一拳两拳三四拳，
　　五拳六拳七八拳。
　　九拳十拳十一拳，
　　打在脸上血乱窜。
　　王动的拳头和诗一样优美，而且还挺押韵。
　　“别打了，别打了，我认，我认……”钱贵惨叫。
　　王动抽出一张卷宗，在公堂上众人目瞪口呆的注视下，他捏起钱贵的大拇指，往脸上一抹。
　　顿时拇指上全是血。
　　然后往卷宗上一摁，画押！
　　“刘不细，这个案子已经结了。”王动淡淡地说道。
　　“额？啊？哦。”刘不细心惊胆颤。
　　极丹门办案，都这么野的吗？
　　难怪整个大玄国都视极丹门为洪水猛兽，确实吓人。
　　王动看了一眼面目全非，已经是低配版猪头的钱贵，摇头道:
　　“钱贵，我和你父亲钱山关系确实很好。
　　有这层关系，我得教你做人，帮你重获新生！
　　帮人帮到底，送佛送到西，直接送你去投胎转世。
　　不用谢！”
　　钱贵牙都被打的掉光了，说话居然不漏风，口齿还挺清晰。
　　“混蛋，你这是屈打成招，我爹一定会来找你的！你给我等着，你给我等着！！”
　　王动平静道:“好，我等着！
　　不过你得记住，极丹门办案，这不叫屈打成招，叫严刑峻法！
　　还有，我不叫混蛋，我叫严宽。”
　　“严宽，我爹一定会来找你算账的，一定！”
　　“你爹或许会找我算账，但你却看不到了。”
　　“什么意思？”
　　王动没有再理会钱贵，转头看向刘不细，问道:“刘大人，按照大玄律法，此罪当如何？”
　　刘不细:“此罪当诛！”
　　王动点了点头。
　　“严宽，你不得好死，你不得好死！！！！”钱贵撕心裂肺，歇斯底里的吼叫着。
　　王动面具后面的脸上露出了一丝冷笑。
　　强奸加灭门，干出这种事情的畜生，老子不弄死他，对得起九年义务教育？
　　想着真把钱贵交给大玄国的律法处置，估计没有卵用，有钱山在，这小子怕还死不了，后续肯定还有一系列的麻烦。
　　仔细想了想，把这个畜生交给官府，指望大玄国，屁股不靠谱啊。
　　然后与此同时，钱贵还在瞎逼逼。
　　“严宽，你真以为你能弄死我？你做梦！
　　我可是钱山的儿子，这里谁敢杀我？
　　不过是玩了一个女人，顺手弄死几个人罢了，这种小事，有我爹在，一句话就能抹平！
　　想弄死我，你做梦。
　　还有，严宽，我记住你了，你死定了，我爹一定会弄死你，一定会弄死你！
　　哈哈，到时候死的不是我，死的是你，是……”
　　刷——
　　一抹刀光掠过。
　　钱贵人头落地。
　　“真当自己是颗葱了？想死还不好办，满足你！”王动摇了摇头。
　　众人皆惊，不管是钱山派人保护钱贵的人，还是于苍月派来“保护”钱贵的人，都惊呆了。
　　钱贵，就这么死了？
　　于苍月派来的人，简直不敢相信有这种好事，然后他们就走了。
　　至于钱山派来的人，也是大怒，要绑了王动去给钱山交代。
　　然后这些人刚跳出来，就被王动一刀给砍死了。
　　心惊胆战的刘不细，颤声道:
　　“严大人，感谢您亲自出马，让百姓沉冤得雪。不仅如此，您还救下官于水深火热，真是感激不尽。”
　　趁着周围无人注意，刘不细悄悄塞给王动一个钱袋。
　　“这是下官的一点心意，还望大人不要嫌弃，日后若有机会，还请严大人提拔提拔小人。”
　　王动不动声色的收起钱袋，一直冷漠的语气也难得有了些许柔和。
　　“好说，好说！”
　　见王动收了银子，并且语气也缓和了许多，刘不细心底不由微微兴奋。
　　离开临安县衙的时候，王动掂了掂钱袋。
　　虽然是世俗界的银子，他看不上。
　　但收点贿赂，这可是仪式感！
　　至于提拔？
　　开什么玩笑？
　　刘不细是谁？
　　他又不认识。
　　当一个捕快，收贿赂这是仪式感。
　　但拿钱不办事，这是基本操作！
　　总有人人傻钱多！
　　临安县清泉酒楼的红焖鸡极为有名，既然到了临安，王动便去尝了尝。
　　清泉酒楼，正在吃鸡的王动，从隔壁桌的谈论中，听到了一个消息。
　　“咱们临安县好几个镇上，最近几日都有黄花闺女莫名其妙的失踪一夜，然后第二天凌晨都是赤身裸体的昏迷在自家门口。”
　　“我也听说了，这些闺女，经过检查，各个都失了清白之身。”
　　“同样的行事风格，这是同一个采花大盗所为吧，是谁竟然这般丧尽天良？”
　　“希望官府早日抓到这个畜生，不然不知道还有多少丫头要遭殃！”
　　…………
　　……
　　听着众人的议论，王动却是已经没有了性质。
　　整了这么两个案子，王动心头的捕快瘾也渐渐消散了。
　　人很有时候都是这样，没有接触过的东西，没有接触过的事情，没有接触过的人……
　　一开始接触感觉有意思，后来也就枯燥无味了。
　　尤其是人，更加难以保持新鲜感。
　　当捕快，没意思！
　　王动心头的捕快梦，算是圆梦了，虽然案子都有点瞎几把搞。
　　至于这个采花贼，王动已经没有兴致再去抓什么采花贼了。
　　这个世界上贼那么多，抓的完吗？
　　专业的事情，就应该交给专业的人。
　　王动吃饱喝足，想着接下来干什么。
　　才出来两天，回极丹门自然是不会回去的。
　　有个糟老头子管着自己，干嘛给自己找不痛快。
　　尤其是叶诗诗那个丫头，年纪不大欲望还不
　　——————
　　明目张胆的断章，不服拿票来砸我啊。

第三百二十二章 渣男去死！
　　世间一切剧情，都是由巧合组成的。
　　所以前世“说曹操曹操就到”，才会这么的流行。
　　王动刚刚想到叶诗诗，叶诗诗就出现在了他面前。
　　只能说化神大能的手段，确实可怕。
　　叶诗诗能找到自己，肯定是叶通舟那个老家伙给她的定位。
　　不过这丫头居然敢自己独身来找自己，而不是让叶通舟那个糟老头子跟着，还是挺大胆的嘛！
　　就不怕自己砍死她？
　　“相公，你出来怎么也不跟妾身说一声，让妾身独守空房，实在是寂寞的很呢。”叶诗诗笑盈盈的坐到王动对面，一脸巧笑嫣然，确实很美。
　　毕竟，这是王动所见女子中，美貌可以排在第二的美人。
　　不过王动本来就对她不感兴趣，尤其是都深入交流很多次了，就更加对她兴趣不大，索然无味。
　　所以他平静道:“你一个人来的？”
　　叶诗诗端起王动的酒杯，一点都不避嫌，直接就喝。
　　红唇印在酒杯上，刻意的挑逗着王动。
　　王动嘴角抽了抽，妖精！
　　“相公莫不是还想要妾身带个姐妹过来？相公你好坏哦！”
　　王动眉头一挑，板着脸道:“好好说话！”
　　叶诗诗放下酒杯，正襟危坐，委屈道:“前两天睡觉的时候，相公你还说就喜欢妾身这股子风骚劲，怎么这才一夜不见，相公就变心了吗？”
　　王动翻了个白眼，这丫头说话一点都不遮掩，周围顿时安静了很多，他们八卦之魂熊熊燃烧，安静下来其实是想偷听！
　　不过叶诗诗装骚，王动也不是正经人，指望他害羞发怂是不可能的。
　　在不要脸这条路上，王动目力极好，也没有看到自己的前面有人。
　　换个人可能已经不好意思的拉着叶诗诗离开这里了，王动却是淡定的拿起酒杯继续饮酒，而且是叶诗诗喝过的酒杯。
　　“床上说的话，你只需要在床上相信就行了，这都不明白了吗？”王动平静道。
　　叶诗诗点了点头，秒变正经脸，道:“妾身明白了，妾身以后只在床上骚给相公看。”
　　妖精！
　　王动第二次暗骂道。
　　不是说渣男都喜欢乖乖女的嘛，自己怎么会对这种渣女的抵抗力这么低？
　　很快，王动就想明白了。
　　因为自己不是渣男！
　　“你一个人前来，没有叶通舟护着你，就不怕我杀了你？”王动放下酒杯，冷冷的看着叶诗诗。
　　叶诗诗也不怵，直勾勾的看着王动，道:“相公，你舍得杀妾身吗？”
　　王动面无表情:“舍得！”
　　“夫大于天，相公，你就是妾身的天，你要杀妾身，妾身死于怨言。”
　　说完，他伸长雪白的脖子，闭上眼睛，面对着王动。
　　搁一个月前，王动刚失身的时候，王动真能砍死她。
　　但是现在……
　　王动摇了摇头，他安慰自己，自己不是不想杀她，是不能杀她。
　　杀了她，怎么和叶通舟交代？
　　没法交代！
　　自己不杀她是因为叶通舟，绝对不是因为自己不忍心杀她。
　　然后，就在王动自己和自己绕口令的时候，终于有人忍不住了。
　　大家是来吃饭的，不是来吃狗粮的，他们又不是狗。
　　尤其是王动面对这么一个美娇娘，还满脸不屑，甚至开口就是打打杀杀，这是在是让一众单身狗气坏了。
　　他们觉得叶诗诗眼瞎，居然喜欢这种禽兽，更恨王动这个禽兽。
　　当然，更多的是嫉妒。
　　“渣男去死，勿要唐突佳人！”有一个长相极丑的中年男子喊道，也有可能是青年男子，因为人一旦长得太丑，就不太容易看出年龄了。
　　虽然他口中喊着渣男，看上去义愤填膺，但事实上恨的却是那个渣男不是自己！
　　这家伙出手极恨，是杀招，奔着弄死王动去的。
　　他手中一把单刀，直接对着王动的脖子砍去，直接想要把王动的头颅砍下来。
　　要不说通幽大世界比玄鸿大世界可怕呢，这种一言不合就要砍死别人的事情，在玄鸿大世界还是比较少见的。
　　额，是相对来说比较少见！
　　对王动出手的这家伙，是一个高手，只差半步就能够踏入先天境的高手。
　　是的，你没有看错，半步先天。
　　毕竟这里是世俗界，这种实力确实已经很高了。
　　只不过先天两个字，距离王动就比较遥远了，更何况这家伙还未入先天。
　　王动继续饮酒，动都懒得动。
　　这种小蚂蚁，自己让他砍个三天三夜，把他自己累吐血，都破不了自己的皮。
　　但是王动随他砍，叶诗诗可不乐意了。
　　自己的男人，也是其他男人能碰的？
　　这不找死吗？
　　叶诗诗虽然弱，但也是早就踏入了金丹境界。
　　有个化神爷爷，这并不夸张。
　　别说堆一个金丹了，就算是堆一个元婴出来，都不难。
　　没见王动都用结婴丹把自己堆成元婴了吗？
　　一个化神，弄到结婴丹轻而易举。
　　当然，叶诗诗还没到金丹巅峰，还有一截。
　　但是她日后突破元婴，可以说是板上钉钉的事情，别人羡慕不来，毕竟别人家里没有一尊化神爷爷。
　　所以那个袭杀王动的傻大缺，还没有来到王动面前，就被叶诗诗一巴掌拍死了，直接拍成了飞灰，渣都不剩，太可怕了！
　　王动面无表情，杀了一个菜鸡，在他看来就和碾死一只蚂蚁一样，而且是咬自己的蚂蚁，他当然不至于为此和叶诗诗生气。
　　周围众人，看到叶诗诗居然这么猛，不由一个个都乖乖的低头吃饭，大气都不敢喘。
　　她奶奶的，这么厉害的一个女人，怎么就眼瞎看上了这么一个渣男？
　　值得一提的是，此刻王动还带着青铜面具，遮住了这张绝世无敌的神颜，否则的话，就不会有人认为叶诗诗眼瞎了。
　　毕竟无论是谁看来，像王动这么英俊的男子，有什么样的女孩子倒贴都正常！
　　至于王动戴着面具，为什么叶诗诗还能够认出他，这就有点不值一提了。
　　你老公如果出去浪，戴个面具就不认识了？
　　毕竟叶诗诗和王动在同一张床上睡了一个多月，别说是戴面具了，带套子都能认出来。
　　头套！

第三百二十三章 我不是那种不识大体的女子
　　离开酒楼之后，叶诗诗笑盈盈的揽着王动的手臂。
　　“相公，没想到你还有查案这种癖好，不过这种世俗界的小事情，哪里值得你出马，太大材小用了。
　　你要真是喜欢查案，修行界的案子可比世俗界有趣多了。
　　别的不说，咱们极丹门的镇宗之宝天心丹失踪多年，不知道是被谁偷了，要不您老受受累，去找一找？”
　　王动面无表情:“找个屁！”
　　丹药又不是兵器，失踪多年还想着找？
　　早就被人吃进肚子里消化成粪便排出来了，还找，找屎吗？
　　“相公，你可知道这天心丹是什么丹药？”
　　“不知道！”
　　“这天心丹，乃是可以助洞虚境界的大佬，踏入合道境界的超级神丹。这种丹药，举世难求，因为洞虚想要踏入合道境界，实在是太难太难了。”
　　王动眉头一挑，这个有点厉害啊！
　　可以帮助洞虚踏入合道境界的丹药，这确实是绝世神丹。
　　之前想夺舍他的聂独寺，就是想要打探相同效果的灵尘珠下落，这才潜入幽冥殿。
　　灵尘珠，也是可以帮助洞虚突破合道，具体哪个效果更好，这就不是王动能够知道的了。
　　王动虽然已入元婴，但是距离化神都还十万八千里，更别说洞虚合道了。
　　“叶诗诗，你这是巴不得我早点死啊！”
　　“相公何出此言啊？妾身早就和你融为一体，彻底离不开你了。你若死了，妾身又怎么能活下去。”
　　“既然这天心丹是帮助洞虚境界突破到合道境界的神丹，那么不管当初盗取这天心丹的是谁，现在都不重要了。
　　因为如今这天心丹，要么在一尊洞虚的手中，要么就在一尊合道的肚子中！
　　你让我去查这天心丹，不是想让我死是什么？
　　还是说你认为，我已经可以和洞虚媲美了？亦或者，可以和合道媲美了？”
　　叶诗诗当然不会这么认为，她只不过是随口说说，开了个玩笑而已。
　　这聂风也真是的，都老夫老妻了，还对自己这么生分。
　　“好了好了，不跟你开玩笑行了吧，假正经。”叶诗诗撇了撇嘴，这个臭男人，白天假正经，晚上怎么没见他这么正经？
　　王动摇了摇头，此刻已经走到了城外，周围没什么人，他索性将脸上的面具取了下来，不再遮挡自己那张俊美无匹的绝世神颜。
　　“你是怎么找到我的？”王动对着叶诗诗问道。
　　叶诗诗笑道:“爷爷在你身上留下了一缕神识，找到你轻而易举。”
　　王动眉头微微皱了起来，化神的手段确实过人。
　　自己都修成了魔婴，这叶通舟在自己身上留下神识，自己居然都无法发觉？
　　化神真的就这么厉害？
　　之前王动还在想，自己修成魔婴后，是不是能够和化神硬撼，现在看来，还是有点玄。
　　除非，自己的雷帝不灭经能够再进一步，体内雷丹能够修成雷婴。
　　只不过，有点难，但是也快了，只要有机会多被雷劈一劈就行。
　　“你爷爷还挺忙！”王动撇了撇嘴说道。
　　叶诗诗嘿嘿笑道:“谁让他有个不孝的孙女。”
　　王动道:“你来找我干什么？”
　　叶诗诗道:“相公，你看你这话说的，简直是太生分了！夫妻本是同林鸟，妾身自然要你到哪我到哪了，夫唱妇随嘛。”
　　王动微微一笑:“夫妻本是同林鸟，这话说的挺好，就是不知道什么时候大难临头各自飞了。”
　　叶诗诗道:“相公，妾身死也会和你死在一起，死在你怀里才行。”
　　王动面无表情，没有再搭理。
　　想和自己死在一起，这不做梦么？
　　自己会死？
　　想死都难！
　　穿越有几个会死的？
　　至于死在自己怀里，这就想的更美了，有多远死多远。
　　王动看着叶诗诗，平静道:“说人话！”
　　叶诗诗道:“都说一夜夫妻百日恩，咱们这都多少夜了，相公你怎么还这么无情呢？”
　　王动就那么平静的看着叶诗诗，也不说话。
　　他这么冷淡，倒也不是真的有多么恨叶诗诗。
　　恨肯定是谈不上了，毕竟日久生“情”。
　　但要说对叶诗诗有好感，那么也是不可能的。
　　毕竟这丫头是用不光彩的手段得到了自己的身子，她能够得到自己的人，却得不到自己的心。
　　所以王动对叶诗诗的态度，其实是有一点复杂的，要不怎么说男人都是大猪蹄子呢？
　　“好吧，我承认，找你确实有事。本来是准备想让你在外面多浪几天的，毕竟我不是那种不识大体的女子。
　　相公你想要出去玩，妾身自然得支持。不过极丹门确实有点事情，需要相公你这个门主亲自出马。”
　　“什么事？”王动平淡道。
　　叶诗诗看着王动对自己的态度，心头不由微微叹了一口气，不过还是强颜欢笑道:“咱们极丹门的根基，是东山的地火脉。
　　前段时间，地龙翻身，有一小截地火脉，蔓延出了东山。
　　外头，是血量宗的地盘，所以这血量宗，想要拿这截地火脉来要挟我们极丹门，索要好处！”
　　虽然叶诗诗说的不是很精炼，但王动还是挺清楚了。
　　“说白了，就是这个血量宗，想要敲诈咱们极丹门？”王动一脸冷笑。
　　“就是这么个事！”叶诗诗点头。
　　王动道:“照你这么说，这件事情已经有一段时间了，为什么血量宗突然在这个时间点发难？”
　　叶诗诗道:“还不是我父亲走了，他们以为咱们极丹门好欺负。”
　　王动惊讶道:“他们不知道你爷爷这个糟老头子，在极丹门？”
　　这个血量宗还真会挑时间，特意挑一个有化神大佬在的时间点搞事情，这不是找死吗？
　　“那你让你爷爷出面不就行了？干嘛还来找我？”
　　让叶通舟这尊化神出面，血量宗这些小喽啰当场就得下跪。
　　虽然王动不知道这个血量宗是什么玩意，但是从叶诗诗的话中，很容易就推测出血量宗的实力和极丹门差不多，半斤八两，甚至还有可能不如极丹门，差上一筹。

第三百二十四章 谁定的规矩
　　否则的话，他们也不会等叶竹影退休，才来找麻烦。
　　不过这样一来的话，这不是摆明了瞧不起自己这个新任门主？
　　想想也是，自己名不见经传，他们瞧不起自己也正常。
　　瞧不起自己？
　　呵呵！
　　王动想了想，自从穿越到这个世界之后，瞧不起自己的人，还真没有一个有好下场。
　　这个血量宗，要倒霉了！
　　就算叶通舟不出手，自己也要搞事情了。
　　正好自己成了极丹门的门主，不好意思光明正大的吸干极丹门。
　　毕竟王动现在也是有身份的人，既然有身份，那么就得有相应的位格！
　　什么叫位格？
　　逼格！
　　懂了吧？
　　叶诗诗道:“如果是有人欺负我，我爷爷二话不说，肯定弄死别人！
　　但这种情况不一样，我爷爷虽然是化神，但他毕竟是幽魂宗的舵主，像这种两宗之间的摩擦，他不好直接插手，毕竟他得考虑到幽魂宗的立场。
　　所以这件事情，还得由你这尊门主出面，这也是我爷爷的意思。
　　你放心，这血量宗的宗主，和我父亲的实力差不多，他肯定不是你的对手。
　　血量宗以为我父亲走了，极丹门山中无老虎，所以他们才敢来放肆，但是他们做梦都想不到，你比我父亲还要虎！”
　　王动谦虚道:“你怎么知道我比你父亲强，我们两个又没打过！”
　　都说女大不中留，还真是如此，王动心想自己以后可不能生女儿来气自己。
　　“这还用打吗？”叶诗诗一副理直气壮的样子。
　　王动笑了笑，摇了摇头。
　　“走吧，回极丹门。”
　　其实王动虽然能够明白叶通舟嗯立场，但是却不理解。
　　毕竟在王动看来，都是化神了，看谁不顺眼一巴掌拍死就成了，还考虑个屁的立场问题啊？
　　当然，这是王动推己及人的想法。
　　毕竟像王动这种不要脸不体面的人，也不是到处都有的！
　　真算起来，还真不多。
　　极丹门，王动和叶诗诗赶了回来。
　　虽然极丹门的很多弟子，都不服王动这个门主，但毕竟是老门主亲自传位的，就算心里不服，表面上也得做样子。
　　所以王动一回来，极丹门门主的排场，还是有的。
　　丹阳大殿。
　　有三个血量宗的使者，现在王动的面前。
　　其中居然有一尊元婴，两尊金丹。
　　这足以看出，血量宗对极丹门的重视。
　　当然，只是元婴中期，不是元婴后期。
　　血量宗和极丹门一样，都只有两尊元婴后期，不可能轻易出动。
　　“你就是极丹门的新任门主，聂风？”血量宗的那尊元婴，有些傲慢的对着王动开口。
　　王动道:“本座就是聂风，你又是哪位？”
　　那尊元婴昂首挺胸道:“血量宗长老，顾宇峰！”
　　王动道:“呵呵，不认识。”
　　这话原本就很轻慢，再加上王动一副看不起的赤裸裸表情，这就更加令人生气了。
　　顾宇峰顿时不满，大声道:“聂门主，贵塞的地火脉入了我血量宗的地盘，那就是我血量宗之物了。
　　如果贵派还想要将这地火脉收回去，那么就相当于要占我血量宗的地盘。
　　我血量宗也不是不讲理之人，只要你极丹门，花一些代价，将地火脉所占的我血量宗地盘给买回去，我血量宗也可以拱手相让！”
　　王动轻笑:“买？”
　　笑的有点不屑，赤裸裸的嘲讽。
　　说实话，这就有点过分了。
　　毕竟地火脉移动，确实占了人家血量宗的地盘。
　　花钱把地火脉占的那块地买回去，倒也没毛病。
　　原本血量宗是准备狮子大开口的，结果这口还没开呢，极丹门这位新门主就开始嘲讽了！
　　这尼玛看不起谁呢？
　　还讲不讲规矩了？
　　不得不说，和王动讲规矩，是他们想不开。
　　“自然要买，聂门主难道还想要强抢不成？”顾宇峰一脸不屑。
　　原本是买卖，说的实在点是敲诈，但至少面子上还是能够接受的嘛。
　　但是强抢，这就是撕破脸了，要掀桌子干到底的！
　　叶诗诗在王动背后，拉了拉王动的衣衫。
　　原本她的意思，就是和血量宗谈判，尽量将代价压到最低，不至于太吃亏。
　　毕竟这件事情虽然是极丹门吃亏，但确实是血量宗占理，实在是老天爷站在血量宗这一边，帮着血量宗。
　　但是王动就是一副瞧不起人的态度，恨不得掀桌子，这还怎么谈？
　　所以她拉王动衣服，是在提醒王动不要冲动。
　　可王动哪里是冲动，他早就打算好了要和血量宗死磕。
　　正愁这段时间过的太快，不能装逼的日子总是无聊的，王动自然要主动搞事情。
　　这血量宗踢上门，不管有没有理，王动都得看他！
　　正愁没地方抢呢，就有靶子送上门了。
　　“顾宇峰是吧，本座今天清清楚楚、明明白白的告诉你，本座就是要强抢你血量宗！
　　不要跟本座讲道理，本座就是一个不讲道理的人，先把讲道理这条路给你堵死！
　　本座把话放在这里，你血量宗不把地火脉所占的那块地拱手送上来，那你们血量宗就把整个宗门拱手送上来吧。”
　　顾宇峰大怒:“放肆！！！聂风，你算个什么东西，不过是吃碗软饭，让叶竹影把门主之位赏给你，也敢如此嚣张放肆！
　　你这番言论，这是挑衅血量宗，要挑起两宗大战，不死不休。
　　这个代价，你承受得起吗？
　　赶紧道歉，速速跪地认错，我可以原谅你的无知和无礼！”
　　这哥么，凉了……
　　王动笑道:“本座自然能够承受的起，不过你公然辱骂本座，这个代价你可承受不起！”
　　顾宇峰大怒:“狂妄小儿，你……”
　　“你”字后面的话还没有说出口，就停了下来，他这辈子，都说不了话了。
　　因为他的头颅，从肩膀上掉了下来。
　　“相公，你……”叶诗诗一脸震惊。
　　“我怎么了？”王动满脸平静。
　　“这……哪怕是两军交战，还不斩来使呢，你……”
　　“哦？这是谁定的规矩？”
　　“这，这是通幽大世界不成文的规矩啊，大家都这样。”
　　“不好意思，你相公从来都不喜欢和人讲规矩！”

第三百二十五章 相公，咱们极丹门不是魔教
　　“相公，你终于承认你是我相公了！”叶诗诗一脸兴奋。
　　王动表情明显的愣了一下，他有承认吗？
　　“你听错了，这不是重点，重点是我现在既然是极丹门的门主，那么极丹门的决策和行动，就要听我的！”
　　王动那句“你相公我”，让叶诗诗心情大好，她笑道:“那你有什么决策？”
　　在她看来，这件事情现在其实是闹大了，毕竟不管怎么说，地火脉确实“主动”到了人家地盘的。
　　然后王动这家伙，又明目张胆的欺负血量宗长老，并且直接把人给砍死了。
　　最重要的是，砍人也不找个好点的借口。
　　这种情况下，血量宗能善罢甘休才怪！
　　原本花点代价就能够把地火脉弄回来，现在至少得要双倍的代价了！
　　不过这都无所谓，只要相公高兴就行，多花点代价怕什么？
　　王动道:“我的决策，自然是主动上门，上血量宗！”
　　叶诗诗摇头道:“相公，登门道歉这种事情，怎么能让你亲自去，你放心，我去就行，一定给你办好！”
　　王动莫名其妙的看着叶诗诗，登门道歉，这丫头脑子里有坑？
　　自己杀了这个顾宇峰，就是为了去道歉的吗？
　　白了叶诗诗一眼，王动懒得再说话。
　　“相公，剩下的这两个血量宗金丹，怎么处理？”叶诗诗有点犹豫的问道。
　　怎么处理？
　　王动叹了一口气，这极丹门终究不如风云神教，不是实力上不如，论实力这极丹门比风云神教强无数倍。
　　但在行事这方面，极丹门就比风云神教差太多了。
　　如果是在风云神教，根本就不会有人问自己这么幼稚的问题。
　　早就有人过来把这两个喽啰给处理了，哪里像现在，一个两个还眼巴巴的看着自己，等着自己处理。
　　“怎么处理？砍了！”王动没好气的说道。
　　叶诗诗愁眉苦脸，道:“砍了？如果把这两个也砍了，那么事情就更难处理了。再去向血量宗道歉，估计他们也不会接受。
　　毕竟砍死一个还可以说是冲动，把另外两个也砍死，就真的说不过去了呀！”
　　都到这份上了，还在想着赔礼道歉的事情，王动真的是气不打一处来。
　　自己竟然和这么一个女子拜堂了？
　　想想就有点丢人现眼。
　　“谁说本座是去登门道歉了？叶诗诗，你给本座记住，在本座的字典里面，没有道歉这两个字。
　　哪怕是本座错了，本座也不会道歉！
　　你若想做本座的女人，就给我死死记住这一点！”
　　叶诗诗点头道:“知道了，相公。不过你既然不准备道歉，那还去血量宗干什么？”
　　王动道:“自然是打上门去！”
　　“啊？”叶诗诗一脸茫然。“打它干嘛？”
　　王动道:“自然是抢回地火脉的地盘，再顺便抢点其它东西了。”
　　叶诗诗道:“可明明是我们理亏呀！”
　　王动道:“都说了我不和人讲规矩，更不讲道理。这血量宗敢派人上门来羞辱本座，本座就是灭他满门都不过分。”
　　叶诗诗双眼放光，好霸道，好刺激的感觉。
　　曾经她也有过这种不正的三观，但是从小到大被她父亲各种教育，后来三观就正常多了。
　　如今见到王动这么简单粗暴、恣意妄为，实在是让她想到了自己！
　　自己的青春回来了！
　　自己嫁给了青春！
　　感动……
　　“好，那就干他呀的！！”叶诗诗激动道。
　　“好个屁！”叶通舟脸色铁青的从门外走了进来，王动和叶诗诗的对话，他听的一清二楚。
　　原本还以为这小子是个好人，诗诗嫁了个不错的男子。
　　如今看来，是自己眼瞎了。
　　就这个臭小子，自己当初居然还以为他是好人？
　　好个屁！
　　明明自己有问题，还想要灭别人满门，这不仅有问题，而且问题可不小。
　　这是魔头行径，极丹门可不是魔门！
　　通幽大世界，虽然相比玄鸿大世界，整个世界都显得尤为阴暗。
　　但这不表示通幽大世界里面全是坏人，就好像玄鸿大世界也不可能全是好人。
　　任何世界，都不可能一盖用好过些坏来形容，良莠不齐是必然的，百分百的。
　　反正这极丹门，不是魔门，门内更加不是魔头。
　　但看着情况，反而是招来了一个魔头门主！
　　这问题就大了。
　　“爷爷，你怎么来了，你不是不参合门派直接的争斗吗，干嘛气势汹汹的来训我？”叶诗诗不满道。
　　叶通舟怒道:“我不参合，我不参合这极丹门就让你们给毁了！
　　滥杀无辜、强占地盘，甚至还要灭人满门。
　　你们脑子被驴踹了？
　　这是人干的事情？
　　这是魔教才会做的事情！！！”
　　叶通舟满是怒火，义正言辞，大义凛然，理直气壮，颇为无奈。
　　王动惊讶的看着叶通舟，然后好奇的盯着叶诗诗，震惊道:“咱们极丹门，不是魔教吗？”
　　叶通舟怒道:“谁说极丹门是魔教了？”
　　王动道:“极丹门不是魔教，还能干出强抢民男这种事情？
　　抢就抢了，还搞迷__这么下作的手段得到我的身子。
　　就这行事风格，还说极丹门不是魔教？”
　　叶通舟瞪着叶诗诗，极为不悦，十分恼火。
　　叶诗诗也是有点尴尬，是她给极丹门抹黑了，这才让王动误会了极丹门。
　　“相公，你误会了，咱们极丹门不是什么魔教邪门，咱们极丹门行事是有底线的。”叶诗诗一脸无奈的对着王动说道。
　　叶通舟也在一旁开口道:“聂风，之前诗诗行事是有些鲁莽和过分，有伤风化，给极丹门抹黑了，也给你造成了一些困扰。
　　但是摸着良心讲，怎么说吃亏的也不是你，我孙女不说是通幽大世界第一美女，那也是真正的国色天香、倾国倾城！
　　这种颜值的女子，你今生见都不会见到过，你能够成为她的夫君，和她同床共枕，这怎么算都不能算是你吃亏吧？”
　　见都没见过？
　　开什么玩笑？
　　比你孙女更漂亮的女子，都跪在本座面前，舔过本座的脚底！！

第三百二十六章 这就去干血量宗
　　所以说这个叶通舟虽然是化神，但终究还是没有见过世面。
　　他的孙女虽然漂亮，但还不至于吹到天上去。
　　别的不说，如果王动是女子，这叶诗诗就比她差的远呢！
　　叶通舟继续道:“所以诗诗绑你，淫你这件事情，虽然是她不对，但你硬要是借此说极丹门是魔教邪门，这说不过去，也说不通。”
　　王动笑了笑，摇头道:“原来极丹门还是名门正派，失敬失敬。
　　不过既然我当了门主，那么以后极丹门就得听我的！
　　你说极丹门以前不是魔教，这点没毛病，没问题。
　　但是从今天开始，极丹门就是魔教了。
　　我说的！”
　　叶通舟恨不得打死王动，这个臭小子居然敢在自己面前嚣张，拽什么拽！
　　你说的又怎么样？
　　要不是诗诗在这里，老夫一巴掌拍死你！！
　　就在叶通舟气不打一出来，怒火中烧的时候，叶诗诗还形象的演绎了一把女大不中留，在旁边补刀道:
　　“爷爷，你又不是极丹门的人，管这么多干什么？父亲既然把极丹门传给了聂风，那就是新任聂风，你就别在这里瞎参和了！”
　　叶通舟是真的气了个半死，你听听这是人话吗？
　　想着毕竟是自己疼爱了这么多年的孙女，这些臭毛病也是自己疼出来，得忍！
　　“算了，我不管了，随你们折腾吧！血量宗也不是好惹的，别到时候你们被他们灭了满门。”叶通舟气呼呼的走了，是真的走了。
　　当然，也不是真的气的不管这个孙女死活了。
　　他给叶诗诗的那些宝贝，足够防身了。
　　就算血量宗的元婴联合起来排成队轰杀叶诗诗，也轰不死。
　　这就是有个疼爱自己的化神爷爷的好处，别人羡慕不来。
　　对于叶诗诗这个孙女，叶通舟是处处都考虑周到了。
　　至于王动这个孙女婿，叶通舟管他死活？
　　指望他帮王动，呵呵！
　　早点死了，省的祸害自己的宝贝孙女。
　　言归正传，王动真的要带极丹门搞血量宗，叶通舟还真的管不着。
　　首先，从门派角度，自己是幽魂宗舵主，下面两个小门派打闹，还惊动不到他，主动出手管反而落人口舌。
　　其次，站在家庭角度！
　　自己虽然是叶诗诗的爷爷，也就是这小子的爷爷，但名义上归名义上，这小子明显不会听自己的。
　　所以还是识趣一点，不参合的好。
　　当然，如果血量宗真的伤到了自己的宝贝孙女，那么就算聂风这小子灭不了血量宗，他也能出手灭了血量宗！
　　如果伤了自己的宝贝孙女，他还考虑个屁的门派角度，就是干他丫的。
　　叶通舟走后，叶诗诗小心翼翼的问道:“相公，你真的准备去搞血量宗啊？直接灭了血量宗？咱们这极丹门的实力，好像不允许啊！”
　　王动笑道:“灭不灭门不重要，重要的是找回场子。这个极丹门敢不给我面子，看不起我想搞事情，那我就搞死他们，至少这个搞事情的血量宗宗主，死定了！”
　　叶诗诗道:“这个血量宗的宗主，李白玖，实力比我爹还要强一线，尤其是他修炼的血海魔体，肉身强度比旁人强了太多。
　　听说他站在那里给普通元婴境修士砍，不还手，那些元婴都砍不伤他，更别说砍死了。
　　你真的要为这点小事，和血量宗的宗主李白玖死磕？
　　区区一小截地火脉，虽然说起来珍贵，但是极丹门财大气粗，其实也不是真的差这么一点。
　　要不，就算了？”
　　王动看了叶诗诗一眼，心头有点无奈，老子话都放出去了，现在说算了，这不是打老子的脸？
　　老子这张脸，绝世神颜，是能随便打的？
　　王动道:“血量宗已经死了一尊元婴和两尊金丹，你认为他们会善罢甘休？你说算了就算了？
　　而且就算他们想善罢甘休，我也不会善罢甘休！
　　欺负到本座头上，哪里是轻飘飘三条命，就能够揭过去的？”
　　叶诗诗一咬牙道:“我又不是胆小怕事，我这不是怕你吃亏嘛，好，干就干，我早就看他们不顺眼了。
　　也就我父亲天天讲什么以和为贵，动不动就谦让隐忍！
　　事实证明，马善被人骑，人善被人欺。
　　父亲刚走，他们欺上门了，这表示之前父亲的谦让都是无用功！
　　相公，我听你的，那就打他们，往死里打！”
　　顿了一下，她看着王动，有点刺激道:“那相公，咱们什么时候打上门去？”
　　王动笑了笑，语气有些深沉道:“现在！”
　　对于王动这个人，从里都是不受气的，一般有仇都是当场就去报了，别说君子报仇，十年不晚了，就连一天他都懒得拖。
　　额，偶尔也会有意外，至于什么情况下会有这种意外……
　　当然是打不过的情况下！
　　不过这个血量宗，显然不属于这种情况。
　　王动之前还是魔丹，还没有修成魔婴的时候，就能够把轩辕飞这种元婴后期摁在地上摩擦。
　　虽然和叶诗诗的父亲叶竹影没有打过，但如果不是因为镇魂盘，想必这叶竹影也会被王动摁在地上摩擦！
　　血量宗的宗主，实力比叶竹影强不了多少，就算之前还是魔丹的王动，都不怂他。
　　更何况，如今的王动都修成了魔婴，发生了翻天覆地的变化！
　　如今的王动有多强，他自己都不知道，修成魔婴后就没有出手过。
　　其实他膨胀到觉得自己完全可以和化神硬刚了，只不过给叶诗诗一个面子，才没有对她爷爷出手。
　　否则的话，王动会怂？
　　然后说干就干，王动和叶诗诗顿时集结了极丹门大半的人手，开始浩浩荡荡的杀向血量宗。
　　至于会不会有人趁着极丹门实力空虚，偷袭极丹门，这些王动不是没想到，只是纯粹的不在乎。
　　就算极丹门老巢被端了又怎么样，关他什么事？
　　又不是风云神教被端了，王动一向都是这么无面。
　　血量宗。
　　【去极丹门的一尊元婴和两尊金丹，都被极丹门的新门主给砍死了。】
　　就在血量宗刚得到这个消息的时候，王动的大军同时也到了血量宗。

第三百二十七章 不看谁有道理，看谁不讲理
　　血量宗的宗主李白玖，得到消息急急忙忙的赶到山门前，一脸的不可思议！
　　这个极丹门……
　　怎么敢？
　　怎么敢这么放肆？
　　明明是他极丹门理亏，居然还敢杀了血量宗派去的使者，甚至还敢主动杀上门来！
　　这极丹门疯了吗？
　　李白玖看着山门前浩浩荡荡的极丹门众人，说实话，虽然莫名其妙，但更多的是愤怒，这是明显的看不起他血量宗，这是赤裸裸的挑衅血量宗，羞辱血量宗！
　　换谁，都得气个半死。
　　“哪位是极丹门的新门主聂风？”李白玖看着众人问道。
　　王动自然是不会躲在后面的，他一步踏出，来到众人的最前方，目光平静的看着李白玖道：“本座就是聂风！”
　　李白玖看着王动，寒声道：“聂门主，你这是何意？”
　　王动笑道：“这还不够明显吗，这都看不出来吗？当然是来找你血量宗麻烦的！”
　　李白玖道：“我不找你们极丹门麻烦，你们极丹门还有脸来找我血量宗麻烦？”
　　王动道：“此言差矣，谁找谁麻烦，不是看谁有道理，更要看谁不讲理。不好意思，本座以前一向喜欢与人讲道理，后来发现道理远没有物理来的通，所以干脆也就不虚伪了。
　　李白玖，你见我刚继任极丹门的门主之位，所以不把我当回事，故意趁着极丹门的老门主叶竹影不在，来找我麻烦！
　　这种行为，就是赤裸裸的不给本座面子。
　　对于不给本座面子的人，本座一向都是直接不给活路的！”
　　王动的话音刚落，李白玖就迫不及待道：“聂门主，简直是李某此生见过最嚣张的人，就是你不知道你这个实力，配不配得上你这么嚣张的底气。”
　　王动笑道：“那你就试试？”
　　李白玖道：“正有此意！”
　　试试就试试！
　　事情到了这一步，已经是摆明了不能善终，必须要大干一场。
　　而这第一场，由血量宗的宗主李白玖和极丹门的门主聂风来开幕，是最适合不过的了。
　　李白玖也不客气，先下手为强。
　　他没有使用飞剑，而是从储物装备中掏出了一柄长枪！
　　枪尖殷红，看不出是什么材料制成的。
　　像李白玖这种境界的存在，是不可能没有飞剑的。
　　之所以不用飞剑，只有一种可能性，那就是他拿出的这柄长枪，肯定比飞剑更强。
　　高阶修士，使用飞剑是最常见的攻击，但这并不表示飞剑就是最强的，比飞剑更强的武器很多，只不过没有飞剑长剑罢了。
　　所以见到李白玖掏出长枪后，极丹门的众人都没有轻视，反而面色更加凝重。
　　“相公，这是李白玖性命相修的神器，名为断魂枪，一枪断魂。元婴后期境界能够抵挡他一枪之威的存在，简直是凤毛麟角，极为罕见。”叶诗诗在一旁小声的叮嘱道。
　　事实上对于叶诗诗来说，她根本就不知道王动的真实实力，到底是什么境界！
　　但既然被自己爷爷的镇魂盘压着，那么显然不是化神，肯定还是元婴境界。
　　只要是元婴境界，面对李白玖都是有压力的！
　　反正自己的父亲叶竹影，真和李白玖打起来，就不一定是对手，甚至大概率打不过。
　　所以王动来招惹血量宗，并且一上来就要和李白玖单干，叶诗诗心里其实是有点担心的。
　　她不动声色的递给了王动一块手帕，这是爷爷给她的护身法宝，足以抵挡元婴巅峰的攻击。
　　并且不是一次攻击，哪怕是足足轰击一天一夜，都能够扛得住！
　　不过王动却没有收这块手帕，因为他并不知道这手帕是厉害的法宝，还以为只是普通的手帕。
　　如果知道的话，他肯定不会客气。
　　虽然他肯定用不到，但是这种宝贝多了又不压身，不要白不要。
　　可惜，他眼光太差了！
　　直接目光不屑的看着叶诗诗的手帕，根本就不去接。
　　叶诗诗无奈，见王动不接，她也没有办法。
　　想到爷爷对这个聂风的评价很高，所以应该不至于被李白玖活活打死吧？
　　越想越觉得悬，早知道就不应该让这家伙来浪了！
　　李白玖出手了，抬手就是杀招！
　　这个聂风如此羞辱血量宗，不杀他根本不足以平宗恨。
　　只有杀了这个聂风，才能够洗刷血量宗的耻辱，否则的话，接下来很长的一段时间，血量宗都将会成为一个笑柄！
　　事实上他想多了，王动已经说了，要灭血量宗！
　　王动这个人，有时候说话跟放屁一样，谁信他谁是傻逼。
　　但有时候，他说话又是真的言出必行，比如：说杀你全家，就杀你全家！
　　反正好的不灵坏的灵！
　　李白玖的长枪，宛若化成了一条血龙。
　　不是宛若，是真的化成了一条血色长龙，张牙舞爪，满脸狰狞的扑向王动。
　　王动嘴角勾勒出一丝冷笑，这不过是幻觉而已，视觉特效，并没有卵用。
　　李白玖这一招，看似长枪如龙，是物理攻击，其实是幌子。
　　事实上，这一招是神识攻击，精神攻击，难怪刚刚也试试是说这家伙一枪断魂，原来这家伙的枪法，攻击的是别人的神魂！
　　对于王动来说，这还真不陌生。
　　神识攻击，神魂攻击，精神攻击，王动早就司空见惯了，别的不说，光是想要夺舍王动的人，都不止一个两个，都还付诸行动了。
　　当然，毫无疑问的都失败了。
　　有系统在，想要夺舍王动，那就是来给王动送经验来的！
　　这诸天万界，如果真有一个存在能够夺舍王动，那估计也就只有系统心血来潮搞一个监守自盗了！
　　所以这李白玖的攻击，被别人传的神乎其神，但是在王动看来根本就不算什么！
　　而且这种冲击神魂的招式，王动也熟。
　　来而不往非礼也！
　　王动手中出现了一柄刀。
　　霸刀！
　　拔刀！
　　黄泉葬魂刀，第三刀——抽刀断魂！
　　看看你的枪捅人神魂厉害，还是本座的刀砍人神魂霸道。
　　王动体内的数十万的冤魂嘶吼起来，爆发出一股惊天动地的怨恨之力，这也是属于神识攻击一种。

第三百二十八章 宗主？能扛我一刀吗
　　王动将这些冤魂之力，注入了抽刀断魂之中，把这一刀的威力拔高了不知道多少倍！
　　刀枪如龙，杀机肆意，疯狂迸发。
　　相比之下，王动的刀，就好像是一艘航母，在大海上遨游、征服。
　　这李白玖连人带枪，就好像是一艘小渔船，在大海上随泼逐流，随时都有被海浪淹没的危险。
　　李白玖这艘小渔船，被王动这艘航母一撞，顿时渣都不剩了！
　　仅仅一招，两人都各只出了一招。
　　一招落下，便已经尘埃落定。
　　王动收刀，只出一刀便吸引收刀，一脸的平静。
　　与此同时，李白玖没机会收枪了，你的长枪，掉在了地上。
　　因为，他死了！
　　不仅肉身死亡，元婴也在一瞬间死亡，神魂也彻底消散。
　　黄泉葬魂刀第三刀——抽刀断魂，王动这一刀，斩的既不是李白玖的肉身，也不是元婴，而是最深层次的神魂。
　　其实李白玖那一枪，也是异曲同工的作用，可惜，他终究还是不如王动！
　　所以，他死了！
　　只活了一招，着实有点尴尬。
　　更加尴尬的是血量宗的众人，你说他们宗主都被人一刀砍死了，这还怎么搞？
　　首先，他们宗主是整个血量宗最强的存在，可以堪比元婴巅峰的存在，甚至有些元婴巅峰的修士，都不是宗主的对手。
　　可就是这么强的宗主，居然被人一刀砍死了，你敢信？
　　信不信不是重点，反正事实已经发生在了他们眼前，信不信都无所谓了。
　　他们接下来要面对的，是极丹门，一个在现在这种情况下几乎无敌的极丹门。
　　这个极丹门的门主，简直强的可怕，一刀斩杀他们宗主，难道是化神吗？
　　不至于！
　　若是一尊化神，根本就看不上极丹门这种小门派。
　　二十厘米的就应该去找熟__，而不是去找少__。
　　可是不管这个极丹门的新门主是不是化神，他们血量宗今天都倒霉了，倒大霉！
　　难怪极丹门敢杀上门来，原来是底气十足！
　　不过，话说回来，这也是血量宗自讨苦吃，原本以为这个极丹门的新门主是一只凑数的小猫咪，没想到是一头凶猛的大老虎。
　　完蛋咯！
　　接下来，王动也的确没有准备当过他们。
　　李白玖死了，这个血量宗的士气最少减了一小半。
　　不过，这还不够！
　　王动看着血量宗的众人，笑道:“听说血量宗还有一位元婴后期，名为楚河岳，这位楚河岳还请出来一见。”
　　杀了一尊元婴后期，对方会觉得还有一尊元婴后期，还没有到山穷水尽的地步。
　　所以王动也不墨迹，直接准备将这剩下的那尊元婴后期，也给斩了，一了百了，省得麻烦。
　　楚河岳，磨磨唧唧了半天，最后吞吞吐吐，扭扭捏捏的从血河宗的人群中走了就来。
　　“你就是楚河岳？”王动面无表情的问道。
　　“我就是楚河岳。”楚河岳应道。
　　“元婴后期的楚河岳？”
　　“确实是元婴后期的楚河岳。”
　　王动点了点头，笑道:“既然如此，那你出手吧！”
　　楚河岳站的笔直，一本正经道:“我不出手，我为什么要出手？”
　　王动讶异道:“为什么出手？当然是替血量宗死去的众人和门主报仇了！他们都是我杀的，你身为血量宗最后一尊元婴后期，当然应该杀我为他们报仇了！”
　　楚河岳摇头，满脸认真道:“我不！”
　　王动眉头一挑:“为什么不？”
　　楚河岳道:“我打不过李白玖，李白玖打不过你，那我更加打不过你，这么简单的道理我又不傻。
　　况且我和李白玖又不熟，他被你杀了，我干嘛也去送死给你杀？
　　再说了，额，不用说了，反正我不会对你出手的。”
　　遇到这种情况，王动一点都不意外，他早就司空见惯习以为常了。
　　比楚河岳不要脸一百倍的人，他都见过，而且还见过不止一个两个。
　　“你不对我出手，不代表我不对你出手！我若出手，你还不出手，那岂不是等死？”王动笑容诚挚的说道。
　　楚河岳道:“你不会杀我，因为你杀我也不过是为了立威而已，我有一个办法，可以让你比杀我立威的效果更好。”
　　王动饶有兴致道:“什么办法？”
　　楚河岳道:“办法就是……”
　　他语气顿了一下，然后身形猛然一动，冲向王动。
　　血量宗的众人，心头一震，兴奋起来。
　　他们以为楚河岳要偷袭这个极丹门的门主了，想要将其斩杀！
　　之前见楚河岳唯唯诺诺，他们还在绝望，仅剩的一尊元婴后期，都怂成这样了，那么他们血量宗今天岂不是完蛋了。
　　结果变生肘腋、峰回路转，楚河岳居然冲了过去，准备偷袭斩杀！
　　这样才是他们血量宗的大长老，没有辱没了他们血量宗的威名。
　　若楚河岳能够奋起斩杀这个极丹门的新门主，那么优势便又回到他们血量宗的身上了。
　　毕竟这里是血量宗的主场，这一点优势还是有的！
　　当然，前提是楚河岳能够斩杀极丹门门主，这个难度还是很大的，毕竟李白玖都死在了这个极丹门门主的手中。
　　所以血量宗的众人，都是瞪大眼睛的盯着楚河岳，想要仔仔细细的看清楚，楚河岳到底能不能够偷袭成功！
　　结果……目瞪口呆。
　　比他们想象的更加目瞪口呆，因为在他们的预想中，都认为楚河岳是去偷袭这个极丹门门主。
　　然而，事实上……
　　楚河岳冲到王动的面前后，不仅没有出手，反而干脆利落的噗通一下跪在王动面前，口中高呼道:“拜见门主！”
　　偷袭？
　　偷袭个毛啊？
　　这些智障也真敢想，如果自己真的偷袭了……
　　那不叫偷袭，那叫送死！
　　王动呵呵一笑，血量宗的那些人以为楚河岳想要偷袭自己，但自己刚刚听到楚河岳的话之后，就知道这家伙想要干什么了。
　　这就是见多识广！
　　不要脸的人见多了，自己总归也会略微被带的有一丝不要脸。
　　不过这个楚河岳说的确实是实话，他这一跪，确实比王动杀了他立威的效果更好！

第三百二十九章 又是老套路，血量堂
　　血量宗的众人，简直气的吐血。
　　他们高估了楚河岳的高风亮节，低估了楚河岳的无耻程度。
　　王动笑呵呵的看着楚河岳，这家伙这一跪，确实是救了他一命，如此一来，王动确实是减消了杀他之心。
　　这个世界上，识时务的人，永远都比不识时务的人活得久！
　　随着楚河岳的这么倒戈一击，让血量宗彻底崩溃了。
　　原本是绝对有一战之力的，但是楚河岳这一么一搞，实在是太伤士气，简直就是绝户计，极为可怕。
　　王动当着众人的面，笑道：“楚河岳，从今天开始，你就是极丹门的守山长老！”
　　守山长老，这是一个什么职位，之前怎么没有听说过？
　　楚河岳的眼神中有点疑惑，不过没有放在心上，不管干什么都无所谓，反正是长老！
　　守山长老这个职位，也是王动临时想出来的。
　　总而言之，就和前世地球上的保安大队长、门卫大队长差不多。
　　权利虽然不大，但是责任重大！
　　“谢门主！”楚河岳毫不知耻的喊道，一脸兴奋和激动。
　　怎么说呢，这种人活该活的久！
　　当然了，主要还是看运气，如果王动之前不是拿李白玖开刀，而是直接拿他开刀，那他还是得死。
　　说白了，能不能够活得久，还是要看运气！
　　运气不好，老天爷让你死，总有办法让你死，所以这个楚河岳的运气还是不错的。
　　随着楚河岳的反水，血量宗彻底完蛋了，极丹门根本就没有花费多大的代价，就将血量宗拿下了。
　　王动故伎重演，血量宗变成了血量堂，楚河岳兼职血量堂的堂主！
　　这是要在通幽大世界，把风云神教的路再走一遍啊。
　　直到返回极丹门，叶诗诗的脸色还是无比的懵逼。
　　她有点不敢置信，就这么轻而易举的拿下了血量宗，和做梦一样？
　　其实这么容易的拿下血量宗，也是出乎了王动的预料，因为他之前根本米有想过这种方式。
　　因为想要用这种方式搞定血量宗，首先第一要点，就是必须要有楚河岳这种及怕死又不要脸的人。
　　而且这个人，必须还得是血量宗数一数二的大人物，之前王动哪里能够想到，血量宗凑巧就有这么一个人？
　　简直是想拉屎就捡到一包纸，王动都不敢相信自己的人品居然这么好！
　　回到极丹门后，叶诗诗躺在床上一脸兴奋道：“相公，这血量宗和我极丹门争执了这么多年，就连我父亲都拿血量宗没有办法，想不到你一出马就直接拿下了血量宗，真的是太棒了！”
　　王动摇了摇头，这算什么？
　　接下来的日子，极丹门可就风光了，名声大作。
　　这极丹门拿下血量宗的消息，就好像是一阵旋风，王动四周刮去，越刮越猛。
　　很快，极丹门的名声到了顶点，几乎成为了方圆千里除了幽魂宗最强的门派。
　　幽魂宗不能比，这是在整个通幽大世界都能排得上好的门派。
　　通幽大世界，有一份天地榜！
　　所谓的天地榜，说白了就是各大宗门的排行榜。
　　幽魂宗，便在此帮上，位列八十六位！
　　这个天地榜，虽然不敢说百分百的准确，但误差确实不大。
　　幽魂宗既然能够位列八十六，就算有误差，那么这个门派的实力，在整个通幽大世界，绝对是能够排进前一百的。
　　极丹门，却是连前五百都排不进！
　　天地榜一共就五百个名额，五百名之后，皆为蝼蚁。
　　其实像幽魂宗这门派，能够排进前一百也正常，毕竟叶诗诗的爷爷叶通舟，都是化神了，在幽魂宗也不过是一个舵主而已。
　　这幽魂宗的宗主，能够降服化神为舵主，那么基本上就是洞虚境的存在。
　　一个拥有洞虚强者的宗门，排进前一百一点都不夸张！
　　极丹门想要进入天地榜，哪怕只是吊尾车的第五百名，也得出一尊化神才行！
　　当然，在王动看来这个日子并不会太远，毕竟自己都元婴了。
　　算了算，从自己活得大魔头系统开始，到现在也就一年的时间。
　　真气境、先天境、筑基境、金丹境、元婴境。
　　区区一年的时间，自己横跨五大境界，这是什么概念？
　　变态！
　　想到这里，王动感觉自己突破化神，也不是难事。
　　人比人气死人，这个世界就是不公平，老天爷给了自己这么英俊的容颜，又给了自己这么高的天赋和无敌的机遇，这还让不让别人活了？
　　确实不让被人活了！
　　得罪王动的人，算一算差不多都死光了，没死的，好像比死还惨，啧啧啧。
　　搞定了血量宗之后，王动又失去了装逼的机会。
　　因为方圆千里，大家都知道了极丹门的恐怖，尤其是知道这极丹门的新任门主，修为强绝，仅仅一刀就斩杀了纵横元婴境多年的李白玖。
　　如此人物，谁敢去招惹？
　　小说故事中那种动不动就有人不服、有人不长眼，来找王动麻烦的情节，并没有出现在王动的身上。
　　极丹门周围的人，一个个都很老实，不仅没有人来找王动麻烦，而且一个个都生怕王动找他们麻烦！
　　然后这样的日子，就很无聊，至少在王动看来，这种按部就班老老实实修炼的日子，确实无聊的很！
　　虽然这段日子王动的借着血量宗和极丹门的资源，修为确实又有了一些精进，但这些都不值一提。
　　一点小进步，没有什么意思。
　　首先，想要踏入化神境界，还任重道远！
　　其次，雷帝不灭经想要修成雷婴，也需要一个契机，单单堆资源还做不到。
　　当然，主要还是没有足够强的资源和宝物。
　　如果现在能够给王动一枚雷灵珠，那么修成雷婴根本就是水到渠来的事情。
　　只不过想雷灵珠这种等级的宝贝，都是可遇不可求的，别说是王动这种小小的元婴了，就算是化神、洞虚境界的大佬，也很难弄到这种宝贝。
　　所以王动的雷帝不灭经想要突破，要么慢慢水磨，要么就是有大机遇！

第三百三十章 回玄鸿大世界
　　时间如流水，不能装逼的日子总是过的飞快，王动没有等到什么大机遇，但是却等到了一个大新闻。
　　通幽大世界，准备集结兵力，一举进攻玄鸿大世界！
　　之前的幽冥殿进入玄鸿大世界，说白了就是炮灰，去探路、去送死的。
　　真算起来，那一股势力不过是幽冥殿的九牛一毛，死的一点都不心疼！
　　因为之前降临玄鸿大世界通州的幽冥殿势力，最强的也就是一尊化神，然后那尊化神最后还没死。
　　至于其他金丹元婴，死光了也不算什么。
　　算一算时间，距离王动降临到通幽大世界，已经有数月。
　　这段时间，不知道通幽大世界的高层，在搞什么阴谋。
　　反正这么长时间过去，现在阴谋应该是搞完了。
　　各方面准备的差不多了，要搞点实际的了，直接攻打玄鸿大世界也是情理之中的事情。
　　之前那种空间转移的大阵，搞过来这么多的玄鸿大世界之人，这通幽大世界，想必是得到了足够的消息和情报，对玄鸿大世界有了足够的了解。
　　这一次，不再是试探，不再是用炮灰去铺路，是搞真格的了。
　　换个人，遇到这种情况一定会胆战心惊，极为惶恐。
　　但王动却是和没事人似的，定定心心的等待着通幽大世界攻打玄鸿大世界的日子到来。
　　这一次攻打行动，闹得沸沸扬扬，整个通幽大世界，消息都传开了，不然两耳不闻窗外事的王动，也不会知道。
　　“相公，你准备参加攻打玄鸿大世界的大军？”叶诗诗眉头皱了起来，有点不解和担忧的问道。
　　王动点了点头道：“不错。”
　　叶诗诗道：“为什么？主动去攻打玄鸿大世界的，要么是顶尖门派，要么就是一些穷逼门派，他们是为了抢玄鸿大世界的资源！
　　像咱们极丹门这种三流门派，既不强大，又不缺资源，有钱有丹药，干嘛要掺和进去？”
　　像之前的血量宗，参与这次攻打玄鸿大世界，叶诗诗都不奇怪，因为血量宗并不富裕，为了资源干出这种事情一点都不意外，一点都不夸张。
　　但是极丹门，堂堂炼丹宗门，有钱任性，根本就没有必要冒这个险！
　　王动下意识的想要找个借口解释一下，不过转念一想，我为什么要解释？
　　“本座才是极丹门的门主，下什么决定和命令，还需要向你请示？”
　　王动冷冷的看了一眼叶诗诗，平静道：“你如果不愿意去，大可以留在这里，等本座在玄鸿大世界占山为王，逍遥自在，再娶几房娇妻，倒也美哉，省得天天听你叨叨。”
　　叶诗诗冷笑，想甩了自己，想的美？
　　万一聂风这家伙正的在玄鸿大世界安顿下来了，自己在通幽大世界独守空房，他却在外面花天酒地，那自己岂不是亏死？
　　“想得美，你去哪里我去哪里，别说是玄鸿大世界了，你就算是去地府找冥尊，也别想甩拖我！”叶诗诗一脸认真的说道。
　　王动撇了撇嘴，不得不说这个叶诗诗也是挺惨，和自己拜堂成亲、同床共枕了数月，却连自己的真名都不知道，还一直以为自己叫聂风。
　　有时候王动在想要不要告诉叶诗诗自己的真名，不过最后还是懒得说。
　　但不管怎么说，他对叶诗诗的态度，已经由一开始的厌恶和杀意，彻底转变了。
　　不得不说，前世地球上有一句话真的很有道理：男人都是大猪蹄子。
　　同床共枕的时间长了，真的能日久生情！
　　关键这情还不是单一的，日久生情日久生情，日久一个生情一个，一个一个再接一个，什么时候是个头哦？
　　王动认为自己是个专情的男人，对每一个女人都很专情。
　　或许会有人误会他，但这些都不重要。
　　接下来的日子，王动也没有乱搞，老老实实在等着攻打玄鸿大世界的日子到来。
　　半个月后，号角吹响了。
　　王动带领了极丹门的近半精锐，然后随着幽魂宗一同前往嚎哭深渊。
　　为什么跟着幽魂宗？
　　背靠大树好乘凉啊，有叶诗诗爷爷这么一尊化神，干嘛不用？
　　当王动他们来到嚎哭深渊的时候，发现这里已经密密麻麻的全是人，多的夸张！
　　一波又一波，并且还在增加。
　　仔细一看，已经有一波波的通幽大世界人马，在往嚎哭深渊里面传送了。
　　今日的嚎哭深渊，和往日不一样，风平浪静了很多，明显是有大能在施法了，这是大手笔。
　　一波又一波的修士送进嚎哭深渊，从另一头走出。
　　然后这嚎哭深渊的另一头，毫无疑问就是王动熟悉的通州了，当初万庆国的通州！
　　最重要的是，这通幽大世界的大佬，不知道用了什么手段，让嚎哭深渊平静了下来。
　　正常情况下，哪怕是元婴高手，甚至是化神大能，通过嚎哭深渊降临玄鸿大世界，都会被搞的一身伤，虚弱无比。
　　但是如今通过嚎哭深渊，根本不会有太大的损伤！
　　这对于玄鸿大世界来说，绝对是一个噩耗。
　　一波又一波的大军输送向玄鸿大世界，就算那一边的通州有埋伏，也是无用功，杀不尽的。
　　而且玄鸿大世界根本就不知道通幽大世界今日入侵的消息，更何况，就算是知道了，以玄鸿大世界一贯的尿性，也集结不了全部的势力出手。
　　上一次仅仅是幽冥殿派出一小队人马，都要各大圣地折腾了半天。
　　至于圣地之上更强的势力，则是动都不动，当然也可能是看不起这点小蝼蚁，不屑于触动。
　　但这一次的阵仗，可是上一次的千万倍了！
　　真正的两界大战来临了！
　　王动之前玄鸿大世界，还没有见过圣地之上的势力，但这一次必然能够见到了。
　　因为仅靠十大圣地，哪怕是倾巢而出，在这一次的通幽大军面前，也不够看的，差得远呢！
　　圣地之上的势力如果不出动，那么整个玄鸿大世界就要改名成为玄鸿疆域了。
　　就好像是血量宗变成血量堂一样！

第三百三十一章 合道坐镇
　　通幽大世界天地榜上前十的存在，随便拉出来一个，都能把十大圣地灭的渣都不剩。
　　别的不说，排名第八十六的幽魂宗，就是叶诗诗爷爷叶通舟所在的这个宗门，都和万剑圣地差不多。
　　毕竟王动也就在万剑圣地多待过一段时间，勉强有一些了解。
　　而且这万剑圣地，在玄鸿大世界十大圣地之中，还是排的上号的，不像先天宫垫底。
　　其实王动对先天宫也是比较了解的，至于为什么了解，这就有点不太好解释了，自己品！
　　反正这先天宫是真心弱的一匹，不愧是凑数的，真算起来，肯定是打不过幽魂宗的！
　　所以如果真的靠这十大圣地为玄鸿大世界的中流砥柱，那么玄鸿大世界就真的离变成玄鸿疆域不远了。
　　一波又一波的通幽大世界众人，涌向了嚎哭深渊，踏入了玄鸿大世界。
　　很快，轮到了王动和极丹门！
　　通过嚎哭深渊没有发生任何意外，这肯定是有绝世大能在出手压制嚎哭深渊，所以他们才能够畅通无阻。
　　王动看了一眼玄鸿大世界碧蓝的天空，脸上露出了微微笑容。
　　我王大教主又回来了，去通幽大世界浪了一圈，不仅没受到丝毫损伤，反而还修成了魔婴，成了元婴大佬！
　　你说这多尴尬，搞得自己都不好意思继续当玄鸿人了，要不要在通幽这条路上一条道走到黑？
　　好像也不错！
　　不过也就想想，王动早晚要返回“正道”的。
　　毕竟雷帝不灭经，还是比幽冥帝尊经强了不止一个档次的。
　　在通幽，只能修炼幽冥帝尊经这种功法，雷帝不灭经这种正气凛然的功法，根本就不能曝光，更不能光明正大的修炼。
　　王动告诉自己，终究还是要以雷帝不灭经为主！
　　“相公，这里就是玄鸿大世界？”叶诗诗一脸新奇的问道。
　　王动一本正经的摇了摇头，道:“我也是第一次来这个鬼世界，你问我，我问谁？”
　　他们如今所在的地盘，依旧是通州，他们仍旧是从魔眼那里出来的。
　　为了不堵后面人的路，他们出来后还在不停的往外面走。
　　而且要走很远，因为这一次通幽大世界派出的大军，足足上百万，而且至少都是先天境界，筑基境界也是数不胜数。
　　单单是筑基这一次层次的存在，就至少有30多万人。
　　30多万陆地神仙，塞进通州这种小地方。
　　要知道之前的通州，哪怕是加上隐世的存在，这一州撑死了也就两三尊陆地神仙。
　　现在一口气冒出来三十多万陆地神仙，这简直……不知道该怎么比！
　　而且这一次涌进来的金丹和元婴，也是数不胜数。
　　这一个小小的通州，真的是往一个池塘里，硬塞了几百条蓝鲸！
　　“相公，这玄鸿大世界的景色，倒是比我们通幽大世界强了不少，别的不说，这蓝天和空气，都让人舒畅了不少。
　　难怪大家都想要攻占这玄鸿大世界，这个世界确实比通幽大世界好了很多，至少住着舒服。
　　来到这个世界，根本就不想再回去了！”叶诗诗一脸兴奋的喊道。
　　这个时候，什么父亲，什么爷爷，什么极丹门都被她扔到了十万八千里。
　　这种良辰美景，就应该和所爱的人双宿双飞，浪迹天涯，才不虚此生！
　　王动哪里能想到，这丫头脑子里居然冒出来这么多乱七八糟的想法，他随口平静道:“不想回去就别回去了，反正这玄鸿大世界，想对我们赶尽杀绝都难。”
　　就目前这种情况下来看，这通幽大世界的阵仗太大，玄鸿大世界想要彻底消灭通幽大世界降临的大军，几乎已经是不可能的事情了。
　　哪怕是花费再大的代价，也不可能！
　　足足到第二天，通幽大世界的大军，才停止传输。
　　整个通州，几乎全是通幽大世界的人。
　　至于通州的原著居民，不知道是得到了消息，还是被撵走了，反正如今通州是只剩下通幽大世界的人了。
　　这第二天，所有的通幽大世界之人，都得到了一个消息！
　　他们之前出来的地方，也就是魔眼的位置，建了一座宫殿。
　　这座宫殿，以“通幽大世界”的通幽命名。
　　通幽殿！！
　　所有在玄鸿大世界的通幽人，都要以通幽殿为尊，无条件为尊！
　　往常，正常情况下，给出这么霸道苛刻不讲理的话，大家都懒得理会，甚至还有人要嘲讽两句你算个什么东西，凭什么代表所有人！
　　但这一次，所有人都在沉默。
　　也就是默认。
　　因为这通幽殿的殿主，身份公布了出来。
　　一尊合道！！！
　　合道，仅仅这两个字，便可以镇压一切不服，所有人都服，没有异议。
　　除此之外，通幽殿除了一尊合道之外，还有不少尊洞虚坐镇。
　　这是真的顶尖了，就算是合法圣地倾巢而出，也动不了通幽殿！
　　这就是大手笔！
　　当王动听到一尊合道的时候，也有点惊呆了。
　　他也算是见多识广了，但他见过的最强存在，也就是化神，叶诗诗的爷爷叶通舟。
　　这还是沾了自己颜值的光，如果不是自己颜值够高，叶诗诗根本看不上自己。
　　如果叶诗诗看不上自己，那么自己也就没有机会见到叶通舟这尊化神。
　　王动和化神都未交手过，更别说洞虚和合道了。
　　对于洞虚和合道，王动还是有一丝丝敬畏之心的。
　　“这通幽人在玄鸿大世界的底气，也够足了呀！”王动感慨道。
　　有这么强的底蕴撑腰，难怪有勇气攻击别人世界。
　　王动觉得，玄鸿大世界是没有通幽大世界强的，否则就不是通幽大世界攻打玄鸿大世界，而是玄鸿大世界攻打通幽大世界了。
　　当然，这只是王动随意的认为，因为以他这种级别，我就只能瞎猜猜，没有任何依据！
　　反正在王动的印象中，这个魔眼位置，是肯定有玄鸿大世界的重兵把守的。
　　昨日王动他们降临的时候，没有发现任何异常，这表示玄鸿大世界镇守魔眼的这些“重兵”，都累通幽大世界的先锋给清扫干净了，连根拔起！

第三百三十二章 杀上先天宫
　　“相公，幽冥殿给我们的任务，是跟随幽魂宗，前往先天宫。我们的目标，是将先天宫扫平。”叶诗诗拿着一份资料，对着王动说道。
　　她一边看一边说道:“先天宫？这个名字还真够磕碜的，居然以先天为名，你就是叫筑基宫、金丹宫，也比先天宫强一百倍啊！”
　　这种对于名字的吐槽，完全是偏见。
　　之前王动还听说过一个门派叫凉水门呢，所以名字不是重点，主要是实力和势力！
　　“相公，根据资料显示，这先天宫只有三尊化神，元婴才不到三十尊，洞虚更是一尊都没有！”
　　叶诗诗撇了撇嘴，不屑道:“这种门派，也能配的上圣地二字？这玄鸿大世界的圣地，未免也太丢人现眼了吧！”
　　听着叶诗诗不屑的语气，王动却和叶诗诗秉相反态度，这份资料就算不准，应该也八九不离十了。
　　先天宫，有三尊化神，近三十尊元婴！
　　这其实比他之前想象的强多了，因为他之前在玄鸿大世界的时候，他还挺看不起先天宫的。
　　毕竟是世俗界走出门派，再强也强不到哪里去。
　　就好像风云神教，现在已经够强了，可就算如此，整个风云神教除了王动，连一尊金丹都没有。
　　他离开风云神教的时候，还只有血魔老祖一人达到了筑基，其余人也就先天。
　　不过这么长时间过去，除了血魔之外，应该有人突破到筑基了吧？
　　也不一定，毕竟他们不像王动这么优秀，对于他们这些普通人来说，想要从先天突破到筑基，还是极为艰难的。
　　不过有一个人肯定是例外，那就是凤姬！
　　想到凤姬，王动还真是愣了一下。
　　以凤姬之前的修炼速度，现在追上自己这个元婴境界，好像也不是不可能！
　　这是个变态，王动还真好奇这个变态如今是什么修为。
　　不过暂时还是不方便回风云神教的，免得给风云神教带来麻烦！
　　既然命令让他们去先天宫，那还是老老实实去先天宫的好。
　　王动看了一眼还在看资料的叶诗诗，道:“不用看了，咱们到时候打打酱油，搞一尊元婴，也算完成任务了。”
　　以王动如今的能力，斩一尊元婴还是没有什么难度的。
　　毕竟化神这种境界的大能，肯定是要由化神对付的，不可能交给他们这种没有化神的小门派。
　　“诗诗，你现在应该担心的，是叶通舟那老头，毕竟我对付元婴没有危险，至于那老头对付化神有没有危险，可就不好说了！”王动乘机鄙视了叶通舟一把。
　　他的意思很明确，我可以在元婴这个境界横着走，那老头想在化神境界横着走怕是没多大底气。
　　叶诗诗撇了撇嘴，道:“什么那老头，那是我爷爷，也是你爷爷。”
　　王动笑道:“别，这个我可不认，我可没有乱认爷爷的毛病！”
　　叶诗诗道:“相公，你也别小瞧我爷爷，他在化神境界中也是极强的存在。化神想要杀他，也不是一件容易的事情！”
　　王动摇了摇头道:“你这样立flag奶他，可不是好事。”
　　叶诗诗一脸懵逼道:“什么意思？”
　　王动笑道:“你说的对，你爷爷一定会没事的！”
　　叶诗诗道:“那当然，咱们什么时候去先天宫？”
　　“现在！”
　　…………
　　……
　　幽魂宗有一位宗主，两位舵主，四大护法。
　　宗主和舵主，都是化神境界，护法是元婴巅峰的境界。
　　毫无疑问，宗主是最强的存在，据说已经是化神巅峰，只差一步就能踏入洞虚。
　　当然，这一步想要踏出，也是千难万难的，绝不容易。
　　前往先天宫的路上，王动他们极丹门，自然是仅仅跟随着叶通舟的步伐了。
　　反正不管极丹门的其他人，叶通舟会不会照顾，叶诗诗他肯定是会照顾的。
　　照顾叶诗诗，就等于是照顾王动。
　　毕竟危难时刻，王动是可以拿叶诗诗挡枪的。
　　不对，应该说危难时刻，叶诗诗会主动帮王动挡枪的！
　　叶诗诗帮自己挡枪，就等于是叶通舟帮自己挡枪。
　　没毛病，王动这般恬不知耻的想着！
　　幽魂宗的动作很快，三天之后，大军便压境，来到了先天宫外。
　　这幽魂宗，既然来到了玄鸿大世界，当然不可能随波逐流，自然要占一处风水宝地的。
　　这先天宫，就不错！
　　先天宫身为圣地，当然知道了通幽大世界全面入侵的消息。
　　不过这个时候，想要搬救兵找援军显然是不太可能的了。
　　因为各大圣地，都在面临着通幽大世界的攻击。
　　这一次通幽大世界全面开花，阵仗确实有点骇人。
　　说实话，别的地方不说，单单是先天宫，此刻便已经人心惶惶了。
　　其实一直以来，玄鸿大世界对于通幽大世界的印象，就是那么几个标签:疯狂、残忍、嗜杀、血腥、恐怖、变态……
　　比魔道中人还要可怕，简直就是真正的魔！
　　先天宫之内，先天宫的宫主北冥羽有点头疼。
　　通幽大世界的人，居然真的打上门来了！
　　虽然之前嚎哭深渊的通道出现问题，就知道肯定会有这么一天，可是当这一天真的来临了，压力还是如山一般压在他的背上。
　　先天宫的万年基业，不能毁在他手中！
　　若是先天宫真的被通幽大世界灭了，他真的就是千古罪人，死后也无颜去见先天宫的列祖列宗。
　　这一战，唯有死战到底，只能胜，不能败！
　　幽魂宗也是体面的，居然正儿八经的下了战书。
　　而且是幽魂宗的宗主，尉迟峰亲自下的战书。
　　战书送到了先天宫的宫主北冥鱼手中，北冥鱼看着这封战书，面色凝重，目光中精光一闪再闪。
　　这封战书上的每一个字，都如同刀剑，狠狠地斩向北冥鱼。
　　“小道尔！”北冥鱼眼神中冷光一闪，战书顿时化为灰烬。
　　一封战书，这种手段别说想要杀他，就连伤他分毫都做不到。
　　除非，这是洞虚的战书。
　　洞虚境界的一封战书，确实有灭杀化神的威能，而且是轻而易举的灭杀。

第三百三十三章 难道我站得还不够高吗
　　洞虚虽然能够轻易斩杀北冥鱼，但洞虚的战场不在这里。
　　如果让洞虚插手这种战斗，那不仅是大材小用，更加是浪费战斗力！
　　战争，就是要将每一分战力都用到最大化。
　　如果在这里派出一尊洞虚，那么真正需要洞虚的地方少了一尊洞虚，那么才是真正的溃败，会出大问题！
　　北冥鱼接下战书之后，亲自点兵，其实也不应该说点兵了，因为此刻的先天宫，必须倾巢出动了。
　　这是生死存亡的最后关头！
　　当北冥鱼率领弟子来到山门之前，看着外面浩浩荡荡的通幽大军时，说实话是真的有点心惊，道心不稳，道心乱颤。
　　一片片黑漆漆乌压压的通幽大军漫山遍野，人挨人人挤人，真的是如潮水一般！
　　这……到底是排了多少人来攻打他们先天宫啊？
　　根本都不需要细数，这通幽大军的人数，最少是先天宫的十倍！
　　而且全部都不是凑数的，这里面最弱的也是先天，甚至筑基都不胜枚数。
　　金丹，竟然也是成片的！
　　仅仅扫了一眼，北冥鱼的心就凉了大半。
　　今日，先天宫是真的在劫难逃了！
　　不过既然在劫难逃，那么就只有死战到底了。
　　这很简单的道理，逃不了嘛，那就只能拼命了！
　　“哪位是幽魂宗的宗主尉迟峰？本座乃先天宫的宫主北冥鱼，应约一战！”北冥鱼调整一下，腾空而起，朗声对着通幽大军喊道。
　　幽魂宗宗主尉迟峰下的战书，就是宗主战，双方宗主先战一场，赢的一方虽然不是已经赢了，但至少赢了一半，尤其是气势将会无匹。
　　“本座尉迟峰！”一道穿着黑袍的身影从人群中飞天而起，气息冲破云霄。
　　两位宗主宫主，顿时战了起来！
　　他们二人战斗，其他人就在下面静静地看着，并未有人出手。
　　不管是玄鸿大世界还是通幽大世界，都还是比较体面的，既然是宗主战，自然要等宗主战分出胜负再战其它。
　　哪怕是人群中极为不体面的王动，这个时候也没好意思做点什么。
　　不过能够看到化神之间的大战，而且是顶尖化神之间的大战，对于王动来说也是有极大好处的，至少能够认清楚自己和化神的差距，不至于去无脑的作死。
　　然后王动感觉差距也没有想象中的那么大，自己和这两位宗主相比，自然是差的远。
　　但是膨胀的想一想，如果和化神初期的比一比，好像也是有一点可比性的嘛。
　　其实说实话，是这两位宗主的大战，王动根本就没有看懂！
　　元婴看顶级化神之间的战斗，就好像是真气境看金丹斗法，就好像小学生听高考英语听力，没有头绪。
　　片刻之后，就连看不出什么头绪的王动，也看出来先天宫的宫主北冥鱼，落入了下风。
　　幽魂宗的尉迟峰，毕竟是化神巅峰，只差一步就能够踏入洞虚境界。
　　这先天宫的宫主北冥鱼，想必还是差了一筹，应该没有到化神巅峰。
　　一步差，接下来便是步步差，这先天宫，大概率要完蛋了！
　　就在王动冒出这个念头的时候，北冥鱼猛然被尉迟峰给生撕。
　　活生生撕成两半！
　　惨兮兮。
　　不过北冥鱼也留了后手，他肉身被撕后，体内居然喷出一条小蛇，小蛇只有寸长，但是散发着绿油油的光芒，一看就是有毒的。
　　而且这种作为化神底牌的毒性，绝对不一般，至少也能够毒翻化神。
　　因为这种手段，就相当于自爆了，只有肉身毁灭“死亡”的时候，才会爆发。
　　这一招是尉迟峰没有想到的，正常情况下，他不是不会中这种阴招的，但是北冥鱼的角度太刁钻，实在是防不胜防！
　　所以这条小蛇没有意外的咬中了尉迟峰，这就比较尴尬……
　　尉迟峰倒下了！
　　然后北冥鱼肉身被撕开，小蛇射出去的一瞬间，也就是尉迟峰倒下之前，北冥鱼的元神就化为一道电光激射而出。
　　元神，可以算是元婴的进化版，是化神境界的大能才存在的高端货。
　　而尉迟峰倒下的瞬间，通幽大军中就有一位化神出手，将尉迟峰给接了回去！
　　所以最后很戏剧化的，两位大佬都废了，勉强算是打了个和。
　　当然同归于尽还不至于，不过真算起来还是北冥鱼更惨一点，他修炼了这么多载，花费了这么多心血的肉身，就这么毁了。
　　他得找一具合适的肉身夺舍，才能够变回正常人。
　　至于尉迟峰，只要解了毒，又是一尊化神好汉！
　　总的来说，还是先天宫吃亏。
　　王动的脸上露出了一丝惊讶，这个结果他还是没有想到的，他觉得先天宫宫主应该是会被吊打的，好吧，是有点崇洋媚外。
　　“相公，接下幽魂宗宗主尉迟峰的这个人，就是幽魂宗除了我爷爷之外的另一位舵主，名为周五。”叶诗诗在一旁对着王动解说道。
　　幽魂宗只有两位舵主，除了叶通舟就剩下这位周五了。
　　不过这个名字挺有意思的，他要是有兄弟七个，是不是周一到周日都凑齐了？
　　不过这个名字的梗，这个世界除了王动怕是没有第二个人懂了。
　　“为什么你爷爷不出手，是他出手？”王动有点腹黑的问道。
　　叶诗诗白了王动一眼，没有回答，这是挑拨离间呢？
　　幸亏不是在尉迟峰面前说，听说这位幽魂宗的宗主大人，一向有点小肚鸡肠。
　　“相公，你好坏哦！”
　　王动没有理会叶诗诗，他把目光移到了场中。
　　周五把尉迟峰接下后，一步踏出，接着临空而起，冷冷的看下来。
　　“先天宫宫主以授首，下一个谁来送死？”
　　王动撇了撇嘴，明明是敌寡我众，直接横推过去不就行了，干嘛搞这种回合制游戏？
　　不过这个时候王动是没有话语权的，也就只能在心里吐槽吐槽。
　　正常情况下，一个人站得高，看得远，心胸就会开阔，为人也会越来越体面。
　　可王动为什么没有这种体面，没有这种开阔的心胸？
　　难道是王动站得还不够高吗？

第三百三十四章 宁可我负天下人，不可天下人负我
　　王动其实已经站得够高了，元婴境界已经是真正的大佬了。
　　他为人不够体面，心胸不够开阔，只能说是天生的。
　　这是__改不了吃__。
　　既然幽魂宗这么大方的玩回合制，那么周五站出来了，先天宫也就必须在站出来一尊化神。
　　否则的话，先天宫就玩不下去了！
　　先天宫确实站出来了一尊化神，梦阳老祖。
　　这就是玄鸿大世界和通幽大世界的区别，通幽大世界就不会玩老祖这一套，很少有宗门会有老祖。
　　因为在通幽大世界，一般人根本不敢自称老祖！
　　玄鸿大世界就没有这种忌讳，世俗界的门派，先天境就敢自称老祖了。
　　王动的脸上露出了一丝兴趣，这样打下去，跟他么打擂台一样，打到最后先天宫的化神肯定全跪！
　　为什么？
　　因为先天宫只有三尊化神。
　　你说幽魂宗也只有三尊化神？
　　呵呵，幽魂宗是只有三尊化神，但是被幽魂宗这次可不是只身前来的。
　　幽魂宗带来的门派，可不止极丹门一个！
　　除了极丹门，还有鬼影宗，星辰阁，白银门。
　　其中星辰阁的阁主，也是一尊化神！
　　既然通幽殿已经弄到了先天宫的资料，知道先天宫有三尊化神，那么怎么可能只派出三尊化神？
　　不过化神境也确实珍贵稀少，所以这次通幽殿安排了四尊化神，比先天宫多一尊，也只多一尊。
　　虽然只多一尊，但仅仅一尊，也足以定风波了！
　　当然，这些全是机密，原本王动是没有资格知道的。
　　但是叶通舟有资格知道，然后这老头为了让叶诗诗放心，不至于担惊受怕，所以把这个消息告诉了叶诗诗。
　　虽然他千叮咛万嘱咐，这是机密不要告诉其他人，可叶诗诗显然是不把王动当其他人的，她毫不犹豫告诉了王动！
　　正是因为如此，所以王动才会这么坚定不移的站在通幽大世界这一边，立场极为坚定，没有丝毫动摇。
　　半空中，周五和梦阳老祖战了起来。
　　这一场战斗，论水平论质量显然是不如刚刚那一场的。
　　刚刚那一场战斗，尉迟峰和北冥鱼的战斗，王动根本就看不懂，两眼一抹黑。
　　但是如今周五和梦阳老祖的战斗，王动却能够捕捉到一些信息，证明他的神识和修为，不再和这两人是天壤之别。
　　当然，摸着良心讲，王动如果参与进去，肯定还是没得打，或者说被吊打！
　　化神境界，确实有两把刷子，王动认清楚了自己和化神的差距。
　　不过他还是不死心的想着，自己虽然打不过这周五和梦阳老祖，但是他们想要杀自己也不是容易的。
　　就算打不过，至少能逃！
　　如果自己真要逃，别的不说，至少元婴还是有把握逃掉的。
　　就在王动胡思乱想的时候，周五一柄飞刀，插入了梦阳老祖的内心。
　　就目前来看，依旧是幽魂宗的周五占据上风。
　　他的这一击，完全压制住了梦阳老祖，如果他的这柄飞刀完全没入梦阳老祖的内心，甚至有机会斩掉梦阳老祖的元神！
　　不过，梦阳老祖已经是活了近千年的老狐狸了。
　　他这种老东西就算打不过别人，之前再苟且偷生的活着这方面，还是经验老道的。
　　梦阳老祖见到周五的这一击飞刀恐怖，推算出自己不敌，当机立断，断尾求生！
　　【自爆】
　　化神自爆，威能还是无比恐怖的。
　　尤其是这种自爆，没有更高级洞虚或合道大能出手压制，爆发出来的杀伤力已经不能用恐怖来形容了。
　　那是无限恐怖！
　　梦阳老祖能活这么久，不仅得益于他的贪生怕死，更加是因为他心狠手辣、冷血无情！
　　自爆这个手段，是周五完全没有想到的，所以距离梦阳老祖最近的他，被炸的奄奄一息，差点直接被炸死。
　　不过周五还是比梦阳老祖好多了，因为梦阳老祖选择自爆，用特殊手段护住了元神遁入。
　　所这个梦阳老祖和北冥鱼一样，都只剩下元神了！
　　而周五虽然奄奄一息，但终究没死，有治好的机会，不需要去用元神夺舍旁人。
　　用元神夺舍别人，想要修炼到之前的境界，任重道远，也是特别惨的！
　　其实这已经不是梦阳老祖第一次自爆了，当年他遭遇险境，也是自爆后元婴逃出，夺舍了别人。
　　结果夺舍别人之后，居然修炼到了化神境界。
　　如今他故技重施，再次自爆，准备再次夺舍旁人重修。
　　只不过这一次，他做的孽就大了！
　　周五之所以没有想到梦阳老祖会自爆，就是因为这个“孽”。
　　这个梦阳老祖果断自爆，这个攻击是无差别攻击，无法控制的！
　　自爆不仅攻击了周五，还攻击了幽魂宗的众人！
　　攻击幽魂宗的众人不是重点……
　　重点是，先天宫也被他攻击了。
　　此刻的先天宫方圆百里之内，金丹境之下，无一存活！
　　而且，不仅幽魂宗带来的先天和筑基被梦阳老祖的自爆炸死！
　　先天宫所有金丹境界之下的弟子，也全部被梦阳老祖的自爆炸死，死的干干净净。
　　这就是周五没有想到梦阳老祖会自爆的原因，因为他清楚自爆的后果，梦阳老祖也清楚这个后果。
　　可梦阳老祖，还是果断自爆了，因为他不自爆的话，连元神都有可能会被周五斩灭！
　　宁可我负天下人，不可天下人负我。
　　不仅是周五，不仅是幽魂宗的众人，就连先天宫的所有人，都没有想到梦阳老祖会这么做！
　　用无数敌我共同的先天境和筑基境，来换取自己的一线生机，这是何等的罪孽？
　　要知道此地的大部分人，都是先天和筑基！
　　先天宫存活的众人，一脸愤怒和凄然，没想到敌人还没有出手，先天宫大半的生命，居然死在了自己人手中！！
　　叶诗诗在王动身边惊道:“这玄鸿大世界的人，一个个都说我们通幽大世界的人血腥残暴，冷血无情，想不到他们比我们更加冷血无情。”
　　王动眉头微微皱了起来，他在想一个问题。
　　如果是自己，在绝境中面对一线生机，会牺牲天下人吗？

第三百三十五章 斩尽杀绝，一个不留
　　如果自己是梦阳老祖，遇到这种绝境，会不会做出这种事情？
　　这个问题，王动思考了良久，心里有了答案。
　　至于这个答案，除了王动，别人并不会知道！
　　然后随着梦阳老祖和周五的倒下后，叶诗诗有点紧张起来。
　　因为接下来就要轮到她的爷爷出场了，这玄鸿大世界的人可怕至极，动不动就玩自爆这一套，残忍无比。
　　这种手段，就连他们通幽大世界，都不一定能够干出这种事情！
　　随着尉迟峰和周五的倒下，虽然都未死，但是也伤到极限了，所以叶诗诗此刻对先天宫还是无比忌惮的。
　　接下来幽魂宗这边，必须要叶通舟出场了。
　　至于星辰阁的阁主，虽然也是化神，但只要幽魂宗的化神还没有全部倒下，他星辰阁的化神肯定不会出手的。
　　毕竟这次攻击先天宫，是以幽魂宗为主的！
　　在叶诗诗有些担心的目光下，叶通舟从人群中走了出来，腾空而起。
　　不得不提一嘴，现在的人群，和之前的人群相比，就显得稀稀落落了。当然，是指站着的！
　　倒在地上死翘翘的，反而更占地方。
　　刚刚梦阳老祖那一番自爆，直接把双方大半的人全部都炸死了，确实极为残忍血猩。
　　此役之后，就算是玄鸿大世界，也没有梦阳老祖的容身之处了。
　　就算他夺舍重生，但只要遇到绝顶高手，依旧能够看穿他的元神，他“下辈子”注定要当一只在暗中躲躲藏藏的老鼠！
　　当然，毕竟是化神境的大佬，就算再怎么惨，也依旧能够活的比别人滋润一万倍。
　　叶通舟临空立在人群上空，看向先天宫。
　　他的面上有着震怒、愤怒，这些愤怒完全是针对梦阳老祖的。
　　可惜这位梦阳老祖太过于鸡贼，跑的比什么都快，不见了踪影。否则的话，叶通舟是必斩梦阳老祖的！
　　幽魂宗大半的势力，全部都降临到了玄鸿大世界。
　　然后在这第一战的先天宫，就损失了大半的弟子，这种损失，真的是无法承受的。
　　而且这些损失，居然是一人造成的。
　　不管这梦阳老祖逃到哪里，夺舍了谁，幽魂宗都必将至死追杀绝不放弃！
　　叶通舟收拾好心情，看着先天宫的众人说道：“玄鸿大世界行事，还真是令老夫刮目相看，先天宫，好一个先天宫。若是你们先天宫的众人，都像梦阳老祖这般冷血无情，残忍无道，那我幽魂宗还真不该选你们先天宫做目标！”
　　这话听着有点长他人志气，但是先天宫的众人，却志气不起来。
　　说实话，没有任何一个人能够想到，梦阳老祖居然这般冷酷，以无数弟子生命的代价，换取他自己一线生机。
　　人群中，带着青铜面具的公子羽亦是有点震惊。
　　他虽然只是元婴，但是却和梦阳老祖接触过几次，甚至这位梦阳老祖还指导过他。
　　先天宫的梦阳老祖，在宫内是出了名的老好人，极为和善，对弟子也是无比和蔼，根本就不摆化神的架子。
　　遇到优秀的后辈，他都会耐心的指导，深受先天宫弟子的爱戴。
　　但知人知面不知心，谁都没有想到梦阳老祖会如此疯狂！
　　不过指责归指责，但很多人仔细的想了想，如果换成自己是梦阳老祖，会怎么做？
　　会不会为了自己活下去，牺牲很多人？
　　人性都是自私的，有些人不得不承认，自己会做和梦阳老祖一样的选择。
　　宁可我负天下人，不可天下人负我！
　　天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，你我不仁以他人为刍狗。
　　先天宫最后一尊先天，太上长老魏风踏步走了出来，直面叶通舟。
　　“先天宫太上长老，魏风，敢问道友如何称呼？”魏风对着叶通舟拱了拱手。
　　叶通舟平静道：“道友？这二字老夫可不敢当！老夫乃幽魂宗舵主，叶通舟。”
　　魏风点了点头，淡然道：“叶道友，敢问一句，今日幽魂宗来军压境，到底意欲何为，是要将我先天宫斩尽杀绝吗？
　　若只是想要败我先天宫，想要占据我先天宫的山门，那我可以代替先天宫认输。
　　这先天宫的一切，都可以拱手相让，我率领先天宫弟子退去！
　　但若是要赶尽杀绝，那我只能带领先天宫弟子，誓死一战。”
　　魏风已经看出来了，今日先天宫必败无疑，若是负隅顽抗，很有可能会彻底灭门，整个先天宫直接死绝。
　　先天宫上万年的基业，彻底毁于一旦。
　　留得青山在不怕没柴烧，所以魏风压制住心头的屈辱，直接认输。
　　先天宫可以舍弃，只求保住这些弟子的性命。
　　至于骂名，他可以承受！
　　“长老，你这是何意，我们不是贪生怕死之人。这些通幽孽障，我们和他们死战到底！”
　　“魏长老，你让我们这般苟且偷生，岂不是让我们生不如死？”
　　“我弟弟已经死了，我要为他报仇，逃？我不逃！”
　　…………
　　……
　　不说幽魂宗这边什么反应，先天宫这边已经内讧起来了。
　　有人明白理解魏风的苦心，有人却认为魏风贪生怕死，猪狗不如！
　　甚至有弟子觉得这个魏风连梦阳老祖都不如，梦阳老祖虽然害死先天宫无数人，但他至少死战了，并且还自爆炸死了幽魂宗那么多人，比这贪生怕死的魏风强。
　　见到先天宫这些弟子的反应，魏风微微叹了一口气。
　　做这个决定之前，他就预料到会有人这种反应，就知道会有人唾弃自己！
　　毕竟不是每个人，都有勇气当逃兵的，死战到底，反而更加光荣。
　　叶通舟看了一眼魏风，呵呵笑道：“魏风是吧，倒是一条汉子，可惜我不能答应你。就算你们先天宫拧成一股绳，都赞成你的决定，也没用。”
　　说完，叶通舟看了一眼满地的尸体，继续道：“我们幽魂宗来此地的目的，就是覆灭你们先天宫，斩尽杀绝，一个不留！
　　更何况，我幽魂宗在这里折损了如此多的弟子，如果不将你们先天宫彻底覆灭，还有什么脸面返回通幽？”

第三百三十六章 化神全诛
　　斩尽杀绝，一个不留！
　　叶通舟的话，让魏风的心彻底凉了，如同掉进冰窟窿里。
　　不过他毕竟是化神，神魂坚定，一瞬间就守住了本心。
　　既然如此，那就死战到底好了！
　　先天宫，本就没有孬种。
　　地上，王动有些侧目的看了一眼叶通舟，没想到一直和和气气总是被叶诗诗气的跳脚的糟老头，居然还有这么狠辣的一面。
　　果然是知人知面不知心呀，如果不是叶诗诗拦着，估计这老头早就砍死自己一百遍了。
　　当然，到底能不能砍死自己，还有待观察。
　　而现在，就是观察的最好时机，因为叶通舟已经和魏风战了起来。
　　这一战，不得了，王动心跳顿时加速！
　　他之前没有怎么见过叶通舟出手，所以对叶通舟的实力，并没有什么直接的印象。
　　但是如今叶通舟和魏风大打出手，顿时让他看出了一些端倪，这个糟老头子，居然比周五更强。
　　王动自信能够在周五手下逃生，是的，不说打不打的过，逃生还是有希望的。
　　但是在叶通舟手下，王动还真没有多少的把握！
　　当然，也不是一丁点希望都没有，毕竟王动还是有几张特殊的底牌的。
　　想了想，王动决定以后对叶诗诗的态度好一点。除非，等自己雷帝不灭经也修成了雷婴。
　　雷婴一成，王动的实力还会有一个成倍、数倍的迸发。
　　毕竟雷帝不灭经，本就是幽冥帝尊经强的功法！
　　“相公，你说我爷爷和魏风，谁更胜一筹？”叶诗诗趁机拉着王动的手，一脸担心的问道。
　　王动瞥了叶诗诗的手一眼，以往情况，这丫头敢这样占自己便宜，尤其是在不是床上的时候这样占自己便宜，王动肯定会一把将她的手甩开。
　　但是刚刚见识到叶通舟的实力，他老老实实的牵着叶诗诗的手，语气略微不是那么冷酷道：“这个魏风的实力，比刚刚的梦阳的老祖还要强不少，不过……”
　　叶诗诗大惊道：“什么，这个魏风居然这么强的吗，早知道让爷爷去对付那个梦阳老祖了！
　　额，也不对，梦阳老祖这个臭不要脸的，居然自爆，爷爷对上他也得吃大亏。
　　惨了，这个魏风该不会也来一招自爆吧？
　　刚刚梦阳老祖已经自爆过了，爷爷应该会多多注意这一点吧？
　　唉，早知道就不来这玄鸿大世界了。
　　这个玄鸿大世界，是真的不当人子，明明他们自己残暴无比，还把我们通幽大世界的人宣传的恐怖万分，搞的他们跟小绵羊一样，简直是不要脸到了极致！”
　　叶诗诗各种碎碎念，甚至王动都没有插嘴的机会。
　　王动也没有打断叶诗诗的话，因为他一眼就看出来了，这丫头在紧张，她是在用这种碎碎念说话的方式，来发泄自己的担忧。
　　等到叶诗诗的嘴巴停下来，王动才开口道：“我刚刚的话还没有说完呢，这个魏风虽然比梦阳老祖强，但是和叶通舟这老头比起来，还是有一些差距的，所以你就放心吧！”
　　叶诗诗怀疑的看着王动道：“你说的这么信誓旦旦，还不是在安慰我，搞得跟你能够看懂化神境界的战斗似的。”
　　王动翻了个白眼，居然被鄙视了！
　　这个丫头，最近有点膨胀呀……
　　得压一压！
　　片刻之后，魏风被叶通舟一拳轰碎了肉身，甚至连元神都没有机会逃逸，被早有准备的叶通舟给轰杀成了渣。
　　不得不说，老实人的下场就是很悲剧，大家做什么人都不要做老实人！
　　你看宫主北冥鱼，遇到那么强的尉迟峰，元神都逃了出去。
　　梦阳老祖不分敌我的自爆，元神也找机会逃了出去。
　　只有这先天宫的太上长老魏风，死的干干净净，连元神都没有逃出去。
　　老实人真的惨！
　　其实魏风是有机会逃的，别的不说，就算他之上不够，想不到什么手段，但只需要依葫芦画瓢，也能够学着梦阳老祖自爆，然后想办法元神逃出。
　　可偏偏，他不愿意自爆，他不愿意在伤害先天宫的弟子。
　　如今的先天宫，只剩下金丹和元婴境界的存在。
　　之前梦阳的自爆，这些金丹虽然没死，但大多也受了不轻的伤。
　　如果魏风再自爆的话，先天宫剩下的金丹，估计也得死个八九成！
　　虽然说按照这个行情，最后先天宫的人还是得死，魏风自爆也不过是加速了这个过程而已，但他终究不忍心，至死也不忍心。
　　无论是哪个世界，虽然恶人多，但终究还是有善人的。
　　王动看了一眼魏风的尸体，微微叹了一口气。
　　先天宫的人群中，公子羽面具之下的脸色有些无奈，这个魏风一死，先天宫就是真的完了。
　　而且魏风并没有像北冥鱼和梦阳老祖那样，重创了幽魂宗的化神。
　　此刻的叶通舟虽然花费了不少精力，有些虚弱，但却没有什么致命伤，让他再砍十几尊元婴，都是轻而易举的事情。
　　“幽魂宗弟子出列，诛杀先天宫众人，全力出手，血洗先天宫，一个不留！”叶通舟在半空中发号施令。
　　“星辰阁、极丹门、鬼影宗、白银门，退守山门之外，负责清理漏网之鱼。”
　　这就是星辰阁的那位化神阁主不出手的元婴，只要幽魂宗的化神不死绝，他出手也是白费力气，功劳最后还是得被幽魂宗揽去。
　　此刻幽魂宗派他们在外围清理漏网之鱼，是他预料之中的事情，所以从一开始，这四个宗门就准备出工不出力的，反正功劳基本都在幽魂宗头上，他们只是陪跑。
　　极丹门也一样，虽然叶诗诗和幽魂宗的叶通舟熟，但是王动不熟啊，本能的想法也是出工不出力。
　　四个门派退到外围，开始等待漏网之鱼的降临。
　　漏网之鱼是肯定会有的，叶通舟身为幽魂宗的化神舵主，讲究一个排面，既然先天宫的化神已经死绝了，那他就懒得出手了，只是总揽大局即可。
　　所以仅仅依靠幽魂宗的弟子和长老，想要全灭先天宫，还是有点压力的，总会有漏网之鱼逃出。

第三百三十七章 【发布任务，斩杀公子羽】
　　王动和极丹门，镇守先天宫的东北角。
　　片刻之后，有一个先天宫弟子慌慌张张的往这里逃了过来。
　　果然有漏网之鱼。
　　不过只是一尊金丹而已，而且是受了伤的金丹，不足挂齿。
　　王动只是随便派了一尊元婴初期过去，就将这个先天宫的金丹给斩了。
　　叶诗诗在一旁看着王动没有表情的脸庞，有点小心翼翼的问道：“相公，你是不是因为幽魂宗派你来做这种外围收尾的任务不满？”
　　王动摇了摇头道：“你想多了，这是必然的事情，星辰阁白银门他们和我们一样，我有什么好不满的？”
　　叶诗诗继续道：“这一次不仅幽魂宗损失惨重，我们极丹门亦是如此，金丹境界之下的弟子，几乎全灭，简直是元气大伤！”
　　王动依旧面无表情，他对极丹门丝毫的感情都没有，这些弟子死了，说伤心就太假了。
　　不过生气还是有的！
　　毕竟这些弟子，都是听自己吩咐的，自己好歹是极丹门的门主，自己看不上这些弟子，但不表示别人可以杀啊！
　　所以对于梦阳老祖，王动也是恨的牙痒。
　　这家伙一自爆，害的自己都少了几百个无条件服从自己任务的狗腿子。
　　真的该死！
　　“相公，这先天宫被幽魂宗占了，肯定不会让给我们，那我们该去哪里立足呀？咱们总不能一直留在幽魂宗的地盘吧？真这样的话，不知道的人，还以为咱们极丹门也是幽魂宗的呢！”叶诗诗突然想到这一茬，对着王动说道。
　　她的爷爷虽然是幽魂宗的舵主，但幽魂宗是幽魂宗，叶通舟是叶通舟，自己是极丹门的人，这一点她一直都分的很清楚。
　　至少在她的心底，是站极丹门的。
　　如果哪一天幽魂宗和极丹门打了起来，她也会毫不犹豫的站极丹门。
　　王动笑了笑道：“咱们极丹门在通幽大世界，那也是响当当的一个门派，自然不会从了幽魂宗。放心，我心中已经有了去处！”
　　听到王动这么说，叶诗诗脸上露出了微笑，其实她也不想和幽魂宗有太多的瓜葛。
　　对于她来说，最好是和王动过足二人世界！
　　但是她做梦都想不到，王动说的这个去处，遍地都是小三，让她压力山大。
　　良久，终于有第二条漏网之鱼从先天宫逃了出来。
　　当然，不是真正的逃出来，毕竟还有王动和极丹门守着，插翅难飞。
　　不过这也证明了先天宫的强大，按道理这种大规模的混战，想逃出来的漏网之鱼应该很多才是。
　　结果到现在一共才两个人，两条漏网之鱼！
　　这一次，王动的脸色微微有些凝重。
　　因为来人，他认识。
　　大敌！
　　之前被王动派去轰杀先天宫金丹境漏网之鱼的元婴，居然被来人一剑劈成了两半，只有元婴逃了出来。
　　虽然这家伙只是元婴初期，但是来人能够做到这一步，还是强的惊人！
　　“门主，我去会一会这家伙。”极丹门仅剩的元婴后期，之前差点被王动拍死的轩辕飞开口道。
　　这个轩辕飞，早就被王动教训过了，所以王动继任教主之位，他并没有什么不服。
　　自从王动当上门主之后，这个轩辕飞听话的很！
　　这个时候，他都亲自请缨出手。
　　不要王动却摇了摇头，平静道：“这个人，交给本座亲自出手！”
　　轩辕飞倒没有多说一句话，闻言就老老实实的退了下去。
　　之所以亲自出手，是因为来人王动很熟，老朋友了。
　　公子羽！
　　这家伙居然来到了先天宫，而且也成了元婴！
　　王动看着公子羽，嘴角流露出了意思笑意，既像微笑又像冷笑。
　　而就在此刻，脑海中出现了系统机械化的声音——
　　【发布任务，斩杀公子羽，任务时限一个月，奖励100000点魔头值。】
　　王动目瞪口呆，看着走过来的公子羽一脸懵逼。
　　彻底懵逼了！
　　这个狗系统在搞什么鬼？
　　有病？
　　之前这个狗系统抽风发布一个任务，要斩杀真仙，奖励100万魔头值。
　　那是根本不可能完成的任务，所以王动没有理会。
　　但是这一次，杀公子羽居然奖励10万点魔头值！
　　难道在系统眼里，十个公子羽，就抵得上一尊真仙了吗？
　　开什么玩笑？
　　这个公子羽，不过是元婴初期而已！
　　这个狗系统，眼瞎了？
　　王动气急败坏，遇到普通的奇葩任务为难他，他直接就不接了，反正任务失败了有雷可以劈，多劈几次自己就能够修成雷婴了。
　　但是这个任务，实在是气到王动了！
　　这个狗系统，诚心和自己作对是吧？
　　以前是暗中挖坑，现在是直接明目张胆的瞎搞了！
　　为什么？
　　好吧，不装了，王动摊牌了！
　　其实这个公子羽，就是王动的分身。
　　当初王动抽奖抽到玄天灵胎，制成分身，然后让分身出去闯荡，并没没有和本尊一起。
　　那个分身，就是公子羽！
　　之前在通天台武林大会，以及在飞蝶门王动和公子羽大打出手，都是他自导自演的戏码。
　　是不是很震惊？
　　居然会有这种事情？
　　简直太令人难以置信了！
　　然后这个狗系统，居然要王动杀自己的分身，这狼子野心总算是暴露出来了！
　　十万点魔头值，就像让王动损失一尊分身，简直是做梦。
　　虽然当时抽奖只花费了1000点魔头值，但这是逆天机缘。
　　像玄天灵胎同等级的宝物，搁系统里面要兑换的话，那都是价值数百万的魔头值。
　　所以王动脑壳有坑，才会选择杀了公子羽换这十万点魔头值！
　　其实这个任务对王动来说，事实上真的是最简单的任务了，只需要抬手一刀，公子羽根本就不会反抗。
　　自己要用右手砍左手，左手怎么反抗？
　　但这种任务再简单，王动也不会做。
　　这个狗系统，真的是狼子野心！
　　其实这系统刚刚降临自己身上的时候，王动感觉自己爽呆了，天上掉馅饼，主角模板。
　　但是随着事情经历的越来越多，王动越来越感觉这系统不是好东西。
　　如果可以的话，他宁愿不要这个系统，当一个普普通通的魔教教主！

第三百三十八章 先天宫覆灭
　　无论如何，王动是不可能杀公子羽的，这一点毫无疑问。
　　公子羽看到极丹门的众人埋伏在这里，没有犹豫，直接换了一个方向。
　　然后极丹门这边，王动这个门主说了要亲自出手，自然没有人会跟他抢。
　　所以在众目睽睽一下，王动便对着公子羽追杀而去。
　　这件事情，没有人放在心上。
　　因为在他们看来，门主既然出手了，对这个小小的先天宫漏网之鱼，自然是手到擒来的。
　　王动看似追杀公子羽，但事实上连公子羽的屁股都没摸到，他根本就没有追上去，只是远远的跟着。
　　这看上去是追杀，实际上却是一路护送。
　　这一路但凡遇到星辰阁白银门的人，看到王动在追杀一个先天宫的漏网之鱼，这些人都没有插手。
　　王动身为极丹门的门主，自然是在其余三个门派的众人面前露过脸的。
　　然后这些弟子，普通人不关心，像极丹门门主这种人物，他们自然是要多看几眼的。
　　最重要的是，王动这张脸又这么帅，所以几乎所有人都记住了王动，认识了王动。
　　这连锁反应，就是导致王动一路给公子羽“保驾护航”，根本没有通幽大世界的人阻拦。
　　半个时辰之后，两人已经彻底离开了先天宫的范围，也彻底离开了幽魂宗的布置范围。
　　公子羽头也不回的离去，王动也是果断的转身返回。
　　从始至终，两个人都是一句话没说，任谁见到这种情况都只会认为两人互不相识，只会觉得王动的战斗力比公子羽强一点，但是公子羽的速度比王动快一些。
　　所以，王动没有追上公子羽，让他跑了。
　　等到王动返回极丹门众人所在地的时候，已经是一个时辰之后了。
　　“相公，竟然去了这么久才搞定这条漏网之鱼，看来这条漏网之鱼还真有点本事！”叶诗诗有些惊讶的说道。
　　周围众人一样惊讶，只不过他们不像叶诗诗，不敢直接说出来。
　　王动摇了摇头，脸上略带一丝尴尬的说道:“何止是有点本事，这是一条大鱼，他的战力或许不如本座，但速度确实快的惊人，本座追了他半个时辰，还是追丢了！”
　　什么，竟追丢了？
　　这可是过失，事后要被幽魂宗问责的。
　　叶诗诗脸上也满是惊讶，这确实出乎了她的预料。
　　尤其是那个轩辕飞，脸上的惊讶更甚！
　　他是元婴后期，一眼就看出了公子羽是元婴初期。
　　门主连自己都能吊打，竟然还打不过玄鸿大世界的一尊元婴初期？
　　虽然惊讶，但是轩辕飞倒也没有怀疑王动和这条漏网之鱼有什么勾结，毕竟通幽大世界和玄鸿大世界势不两立，没有人会往这方面猜。
　　他只是觉得，这玄鸿大世界还真是卧虎藏龙，随便一尊元婴，竟然都有这般特殊。
　　速度快，哪怕战斗力欠缺一些，那也是了不得的人物了！
　　殊不知，王动其实已经往自己脸上贴金了。
　　真打起来，不说速度，战斗力方面王动也不一定能够打得过公子羽。
　　因为王动修成的是魔婴，而公子羽修成的是雷婴。
　　雷帝不灭经比幽冥帝尊经强，这一点王动是早就清楚的。
　　至于其他方面，不灭神魂、寂灭魔道什么的这些，王动会的，公子羽都会。
　　因为雷婴比魔婴强，所以虽然没打过，但是不出意外公子羽是强过王动的。
　　这轩辕飞看不起公子羽，说实话是找死。
　　叶诗诗看到王动的表情复杂，还以为他是在为那条漏网之鱼逃脱而自责，于是赶紧安慰道:“相公，不需要介怀，那条漏网之鱼只不过是仗着速度快了一点罢了。
　　真要和他光明正大的和你战一场，肯定会被你轰杀成渣！
　　至于这点小过失，相公你根本就不需要放在心上，不过是逃了一个逃兵罢了。
　　平常情况下，幽魂宗可能会训斥一下，但如今幽魂宗只剩下我爷爷一尊化神，整个幽魂宗都以他为尊。
　　他要是敢训斥你，我就帮你骂他！”
　　啧啧，你瞅瞅，多么深刻的解释了女大不中留这句话。
　　要是被叶通舟听到叶诗诗的话，一定会气的打死王动！
　　当然打死王动，他还能舍得打死自己的宝贝孙女不成？
　　王动点了点头，笑道:“无妨，这点小挫折还不至于影响到我，再说了，你说的对，那条漏网之鱼要是不逃，敢和我正面对决，我一刀就能够砍死他！”
　　说是这么说，但周围听到王动这句话的极丹门弟子，都认为王动是在给自己找台阶下。
　　追都追不上。真打起来鹿死谁手还不一定呢！
　　当然，这种吐槽也就在心里念叨一下，谁也不敢开口说出来。
　　片刻之后，又有一条漏网之鱼往这里逃窜过来。
　　这一次，王动二话不说，举刀就砍。
　　这条漏网之鱼，距离王动还有近百米的距离，结果王动这一刀斩出之后，一道足足上百米的磅礴刀气，从天而降！
　　刀气落下，直接将那条元婴中期境界的漏网之鱼给斩成了两半。
　　放走了一条元婴初期境界的漏网之鱼，又斩了一条元婴中期境界的漏网之鱼，王动也算在极丹门的一众弟子面前找回了一点面子。
　　那条先天宫的漏网之鱼，被王动斩成两半之后，元婴还准备逃跑！
　　但这一次，王动为了找回面子，怎么可能让它逃？
　　寂灭魔道早就布置下来，那条鱼体内的元婴刚冒出来，就被王动给死死的摁在了树上。
　　活捉！
　　这次面子是狠狠的赚足了，活捉一头元婴，可比斩杀难了无数倍。
　　…………
　　……
　　毫无疑问，先天宫这次栽了，死了九成九，几乎被全灭，只有少数几人逃了出去。
　　玄鸿大世界十大圣地之一的先天宫，这一处宝地，正式沦为了幽魂宗的驻地！
　　第二天，幽魂宗论功行赏，虽然有一尊元婴初期从极丹门这里逃走，但是极丹门活捉了一尊元婴中期，所以自然也不会有什么惩罚。
　　说是功过相抵，但如果不是因为叶诗诗，如果不是因为叶通舟如今掌权，极丹门怕是还会有点小麻烦的。
　　所以不管是什么世界，都有同一个道理:上面有人就是好办事！

第三百三十九章 终究对王动这张脸下手了
　　幽魂宗攻占先天宫，大获全胜，然后资源基本上都是幽魂宗的，白银门星辰阁什么都是陪跑。
　　王动和极丹门也是，不过王动根本不在乎这些。
　　然后接下来极丹门也不会再继续待在先天宫，他们这些门派，也需要找一个山门。
　　对于找什么山门，王动早就想好了，目的很明确——
　　风云神教！
　　听说风云神教的教主王动很帅很嚣张？
　　我极丹门的门主聂风不服！
　　离开幽魂宗后，叶诗诗好奇的问道:“相公，你这是准备去哪里，目的性很明确嘛。”
　　正常情况下，突然和幽魂宗分道扬镳，让极丹门一个人在这陌生的玄鸿大世界厮混，肯定是会有迷惘和压力的。
　　但是王动却一副很淡定的模样，甚至还有点如鱼得水的姿态。
　　王动平静道:“去哪里不重要，重要的是没有了幽魂宗的管制，你不觉得连空气中都弥漫着自由的气息吗？”
　　叶诗诗不动声色的嗅了下鼻子，空气？
　　玄鸿大世界的空气，确实比通幽大世界清新不少。
　　但是你拿自由来形容空气的气息，这不是纯粹的瞎扯淡吗？
　　“那我们去哪？”叶诗诗有点迷惘的问道。
　　王动怂了怂肩膀，淡定道:“去哪？我也不知道，一路向西吧，哪里有缘分就去哪里。”
　　叶诗诗点了点头，众人也跟着点了点头，你是门主你说的有道理！
　　一路向西走去，极丹门也路过不少门派，不过他们都是正眼都没有看一眼。
　　别说出手了，多看一眼都觉得辣眼睛！
　　一尊筑基都没有的势力，也敢自称为门派？
　　简直丢人现眼！
　　更夸张的，有的门派，居然一个先天境都没有。
　　最可怕的是，这种先天都没有的门派，居然敢取名飞仙剑派！
　　这种名字，搁通幽大世界，就算是有洞虚这种级别的存在势力，都不好意思取这个名。
　　不得不说，这一趟极丹门的众人是长见识了，真的长见识了！
　　其中有不少人看飞仙剑派这个名字不爽，想要去灭掉飞仙剑派。
　　一个先天都没有的门派，随随便便塞一个筑基过去，就……
　　哦，筑基都死光了，死在了梦阳老祖的自爆之下。
　　现在极丹门就只剩下金丹和元婴了，让一尊金丹去灭一个连先天都没有的江湖二三流门派，王动感觉真丢不起这脸！
　　你说王动不要脸？
　　好吧！
　　那就是不高兴，不乐意，不同意，反正最后极丹门几个不爽的人也被王动压了下来，没有真出手灭飞仙剑派。
　　如今的极丹门，金丹之下的弟子死绝，只剩下金丹和元婴。
　　其中五十九尊金丹，十六尊元婴初期，五尊元婴中期，两尊元婴后期。
　　两尊元婴后期，一尊是轩辕飞，另一尊就是血量宗降服的楚河岳。
　　楚河岳虽然怂了点，但那也是货真价实的元婴后期。
　　至于元婴中期和初期，不值一提！
　　唯一值得提一嘴的是，元婴初期把王大胆算上了。
　　是的，这家伙经历这么多，再想离开极丹门是不可能了！
　　当然，不是王动不给他走，是叶诗诗不给他走。
　　毕竟叶诗诗强抢王动的时候，这家伙也在旁边。
　　如果让他出去胡乱宣扬乱嚼舌根，叶诗诗的一世英名不就没了？
　　虽然叶诗诗还只是金丹没有踏入元婴，但是对于王大胆来说，他敢得罪吗？
　　借他十个胆，他也不敢！
　　谁不知道叶诗诗有个化神爷爷？
　　所以王大胆没有选择，只能放弃好好的门主之位不当，来极丹门当一个小角色了。
　　“相公，你在做什么？”路上，叶诗诗看到王动翻来覆去的往脸上折腾，忍不住问道。
　　这折腾其他地方就算了，对脸上折腾，她是真的担心。
　　毕竟她看上的就是王动这张脸，如果王动把这张脸糟蹋了，她还喜欢个屁呀！
　　现实？
　　事实上就是这么现实，如果王动毁容了，她会毫不犹豫的抛弃王动而去！
　　渣女？
　　贱人？
　　变心？
　　有一说一，叶诗诗喜欢的就是王动这张脸，又不是喜欢王动这个人！
　　说实话，王动这个人也没有一点值得喜欢的地方。
　　所以王动如果毁容了，那么叶诗诗离去绝对不是变心，那是死心！
　　王动如果毁容，那么他在叶诗诗的心目中就已经死了。
　　难道还要叶诗诗为他守活寡不成？
　　所以无论如何，叶诗诗也得保住王动这张脸！
　　于是乎她看到王动在自己脸上折腾，忍不住开口阻止。
　　事实上她想多了，因为这个世界上，没有人会比王动更在乎他这张脸！
　　天知道他有多在乎自己这张脸！！
　　如果让他在命和脸之间选一个，那么他一定会选脸。
　　也就是说，他宁愿保持这张脸去死，也不愿意毁了容活着！
　　这个太虚、太浮，来个更实在更贴切的比喻……
　　比如现在给王动一个机会，可以让他回到地球，那么他也会果断拒绝！
　　为什么？
　　因为他舍不得自己这张脸，因为地球上那张脸平平无奇。
　　他都已经习惯了自己这张英俊无匹的脸，让他变回那张平平无奇的脸，他会活不下去的！
　　所以为了这张脸，王动连手机、电脑、WIFI、会所、联盟、王者……
　　这一切王动都可以放弃。
　　通通都可以放弃！
　　谁敢打王动这张脸的注意，王动能追杀他三生三世上穷碧落下黄泉。
　　但王动自己打自己这张脸的注意，就没办法了！
　　王动笑着对叶诗诗道:“放心，不会毁容的。我知道你在乎我这张脸，但是我自己更在乎。”
　　叶诗诗皱着眉头道:“那你在干什么？”
　　王动沉声道:“玄鸿大世界的凡夫俗子，不配看我这张绝世的容颜。
　　在通幽大世界，就因为这张脸，我被你，被你……
　　如果玄鸿大世界也有像你这般肤浅的女人，尤其是洞虚甚至是合道，万一也对我不能自拔，要像你那样对我，可如何是好？
　　所以我只能暂时委屈自己的脸一下，稍稍做点伪装，画个妆，让我自己的颜值下降，不至于时刻被人惦记！”

第三百四十章 王动慌了，如果叶诗诗开了十级美颜？
　　王动的话，让叶诗诗目瞪口呆。
　　但她毕竟不是普（正）通（常）女子，仔细想了想之后，居然感觉十分有道理。
　　太有道理了！
　　毕竟自己相公这么帅，自己能够强占他，那么别人也能强强占他。
　　自己是仗着爷爷，万一冒出来个女子比爷爷还要强怎么办？
　　其实王动表示她想多了，如果不是她长的也算九十分以上的美人，真以为她能扣得住自己？
　　许多人都只知道是叶诗诗强占了王动，但是不少人都忽略了，叶诗诗其实是个大美人。
　　而且是王动此生遇到足以排第二的美人，仅次于何琦琦，比那什么陆彩依赵芷若凤姬什么的颜值还要高一些。
　　然后还在折腾自己脸的王动，被叶诗诗阻止了。
　　王动化妆，手段是很特殊的，元婴境界给自己“化妆”，有的是办法让自己变脸，可比什么江湖上的易容术高明多了。
　　但看着王动折腾出来的脸，叶诗诗实在是不满意，太丑了！
　　这样确实不会有女魔头惦记了，但是她自己也别扭啊，这么丑她怎么看的下去？
　　相公两个字都很喊不出口了！
　　“别瞎折腾了，这个给你。”叶诗诗翻了个白眼，递给了王动一样东西。
　　王动拿过来一看，是一个类似于人皮面具一样的东西。
　　“这是什么？”他有点疑惑的问道。
　　叶诗诗微微一笑，极美。
　　“这是我爷爷给我的一个小东西，只要带在脸上，就可以随意的切换容貌。
　　也就是说只要你想，你这张脸可以变成任何模样，哪怕把自己美颜成诸天万界第一美男子也不是问题。
　　当然，你想要把自己丑化，那也是轻而易举的事情。
　　不过如果是修为极强的人，调动神识来仔细观察，还是能够看穿你的本来容颜的。”
　　这个可是个好东西，上一章他说的话收回，如果能够给他一个机会返回地球，他还是愿意放弃这张脸的，前提是必须要带着这个面具。
　　“那这个极强的定义是什么？”王动问道。
　　“化神境界之下，是绝对无法看穿的。至于化神境界和更强的境界，也需要集中精力，用神识扫你这张脸，才能看穿你这张脸的真实容颜！
　　但是你想，哪个化神这么闲，没事动不动祭出神识来扫别人的脸？
　　当然，前提是你不要吸引他的注意力，如果你在人群中平平无奇，这张面具肯定能天衣无缝！”叶诗诗解释道。
　　这倒真是个好玩意啊！
　　王动脸上没有什么表情，心里则是激动了起来，好宝贝啊好宝贝。
　　“不错，很好的东西，本座晚点给奖励你！”王动保持面部平静的说道。
　　除非特殊情况，否则在叶诗诗面前的霸道总裁的人设不能丢！
　　“相公，你……好坏哦，大白天的就想着晚上的事！”叶诗诗一脸娇羞。
　　王动翻了个大白眼，这个女流氓、女色胚。
　　江山易改本性难移！
　　猛然的，王动想到了一个可怕的可能性，这个可能性甚至让他心颤，真的有点慌了！
　　什么事情能够让王动发慌？
　　这件事情就是……
　　叶诗诗不会也带了这个面具吧？
　　和自己同床共枕睡了这么长时间的枕边人，该不会是开了十级美颜的“网红”吧？
　　这可比整容怪还要吓人！
　　万一这叶诗诗真带了同款面具，那么她“美颜”自己的可能性极大。
　　仔细想想……
　　表面上志玲姐姐，面具一拿下来，贾玲妹妹？
　　细思极恐……
　　王动顿时催动神识，不灭神魂爆发到最强。
　　虽然他只是元婴，但是这种爆发之下，神识已经可以堪比化神了。
　　结果在王动的扫描下，叶诗诗的脸还是那张脸，胸也是那个胸，没有水分。
　　哦，面具只能变脸，不能变胸，扫胸多余了。
　　王动也不是色情，完全是本能。
　　不过扫描结果出来，王动并没有松一口气，因为自己的神识办法之下只是堪比神识，并不是真的就是化神。
　　会不会自己修为不够，看不穿叶诗诗这张脸？
　　可能性很大！
　　这种事情很严重，由不得王动不小心应对。
　　如果叶诗诗真的戴了面具，面具之下又是一张丑脸，王动会受不了的！
　　他一定会砍死叶诗诗。
　　不是王动爱美嫌丑，只是他讨厌欺骗！
　　不是王动爱美嫌丑，只是他讨厌欺骗！
　　不是王动爱美嫌丑，只是他讨厌欺骗！
　　重要的事情要说三遍！
　　看到王动面色一瞬间变得惨白，叶诗诗疑惑道:“相公，你怎么了？”
　　王动再也保持不了平静和淡定，目光渐渐冷漠下来，寒声道:“你是不是也戴了这个面具？”
　　叶诗诗先是一愣，明显的一愣，随后“扑哧”一声笑了起来。
　　笑的前仆后仰，衣襟乱颤，好不容易才缓过来。
　　叶诗诗笑道:“相公是在担心妾身这张脸，是假的？”
　　“不错。”王动目光不善，极为不善！
　　“那么在相公看来，妾身这张脸，是美化过的脸？在相公看来，亲身也是美人咯？”
　　叶诗诗笑颜如花，来到王动面前，那张脸对着王动不足两公分，吐气如兰道:“相公，我美吗？”
　　王动一把将叶诗诗推开，依旧面无表情，寒声道:“本座再问你一边，你是不是也带着这个面具？”
　　“相公，你还没说人家美不……”
　　叶诗诗的话还没有说完，王动一把抓住她的脖子，将她提了起来。
　　离地的叶诗诗被扣住脖子，双脚忍不住乱蹬。王动这一抓可不留情，叶诗诗鞋子都蹬飞了一只！
　　“门主。”
　　“门主！”
　　“冷静啊，门主。”
　　“门主手下留情！”
　　…………
　　……
　　极丹门的众人顿时慌了，他们根本不知道发声了什么，只能这般劝说道。
　　王动冷冷的看着叶诗诗。
　　“说！”
　　连多说一个字的懒得说，然后一把将叶诗诗扔在地上。
　　“相公，你……你好狠的心，难道这么长时间了，我在你心里真的连一丁点位置都没有吗？”叶诗诗脸色通红，这次不是羞红，是憋的。
　　王动一脸冷漠:“先回答我的问题！”

第三百四十一章 相公，听说过风云神教吗
　　“我……我没有戴面具，这就是我的本来面貌。”叶诗诗道。
　　其实无论叶诗诗回不回答，王动都不会信，真信的话也就不会问，更不会这么粗暴了。
　　既然神识看不穿，那只能上手了。
　　王动的双手在叶诗诗的脸上来回摸索了半天，什么也撕不下来，最后终于确定叶诗诗这张脸是纯天然的，既没有整容也没有美颜。
　　至于冤枉了人，要不要道歉？
　　道歉是不可能道歉的，除非叶通舟在旁边。
　　王动对叶诗诗又没有感情，他又不在乎她的感受。
　　不过王动这个人还是讲理的，虽然他没有道歉，但还是对着叶诗诗说了谢谢。
　　一码归一码，毕竟叶诗诗掏出来的这个面具，确实帮到了他！
　　叶诗诗揉着脖子，撇了撇嘴，这个谢谢对她来说已经是极致的敷衍了。
　　自己真是眼瞎了，为什么找了个冷血无情的二皮狗成亲？
　　虽然说这条狗很帅，但为人是真的狗！
　　如果上天能够再给她一次重新来过的机会，她一定……
　　叶诗诗看着王动这张俊美无暇，完美到极致的面孔，心头微微叹了一口气。
　　她一定还是会重蹈覆辙！
　　没办法，她是一个彻头彻尾的颜值粉，只要王动继续顶着这张脸，她就没有半点抵抗力。
　　可悲的女人！
　　王动将面具戴在神识，顿时有一种玄妙的感觉，他可以通过神识意念，来改变自己这张脸。
　　其实往常情况下，这面具对王动来说并没有什么用处和意义，因为他已经帅气英俊到了极致！
　　帅到极致，那么再用面具改变自己的容貌也没用了，因为他已经不可能更帅了。
　　别人拿到这个面具，可以给自己“美颜”。
　　但是对于王动来说，这面具却丧尸了最重要的功能！
　　所以也就现在王动有易容的想法，这面具才能排上作用。
　　王动之所以想改变容貌，自然是不想让这玄鸿大世界的俗人认出自己。
　　虽然他也没几个熟人，但是总归小心为上的好！
　　更何况，王动此行可是准备返回风云神教的。
　　如果还用那张英俊无匹的面孔，容易出事，肯定要隐藏隐藏。
　　一旦王动是玄鸿大世界风云神教教主的身份曝光，那么整个通幽大世界再无他的容身之地。
　　如今他混成了极丹门的门主，手下一票的元婴和金丹，怎么可能为了风云神教这个连一尊金丹都没有的小门小派去暴露身份，导致放弃极丹门？
　　根本不可能好吧！
　　最多极丹门把风云神教收编，或者以后找个借口再把极丹门改成风云神教。
　　反正不管风云神教还是极丹门，王动都没有什么感情，都只是他可以利用的工具罢了！
　　当然，平心而论，王动肯定是对风云神教一些人的感情，比对极丹门深多了。
　　说白了，极丹门只有叶诗诗一个人，让王动稍微有那么点熟悉。
　　但是风云神教算起来，那么熟人可就多了！
　　脑海中纷乱的想法不少，但王动还是在调节自己的容貌。
　　不能调帅，那么就只能够调的稍微丑一点了，让王动为了易容把自己变成丑逼，这是他绝对无法接受的。
　　所以王动思前想后，既然无法再帅到绝巅，那么也得是一流帅哥。
　　虽然说一流帅哥和自己相比差了十万八千里，但勉强也能接受了！
　　给自己捏一张什么样的脸呢？
　　王动开始纠结！
　　没有选择性还好，一旦有了选择性，那就比较烦。
　　记忆中英俊帅气的脸庞太多了，前世八九十年代帅哥遍地走，随便复制一张都不简单。
　　但就因为可选择性太多，王动还是浪费了不少时间。
　　这可是大事，马虎不得！
　　最终，王动给自己捏了一张白古的脸，杨过、丁鹏……
　　不得不说，白古这张脸，古装还是能打的。
　　虽然比之前的王动那张脸还是差了十万八千里，但这已经是万里挑一的超级大帅哥了。
　　从储物戒指里取出来一面镜子，王动仔细的照了照，勉勉强强接受。
　　或许白古这张脸在普通人看起来，已经是绝世大帅哥了，但是和王动之前那张脸一笔，就显得平平无奇了！
　　“相公，这张脸虽然和你之前的那张脸差多了，但也勉强算是个帅哥，不至于埋没了你！”叶诗诗对着王动说道。
　　王动看着叶诗诗，轻声道:“我刚刚对你又凶又狠，你就不恨我？”
　　叶诗诗叹了一口气，摇头道:“我贱！”
　　确实贱，这点没得洗。
　　“那就贱到底吧，无论如何，你都已经是本座的女人！如果有一天你离开了本座去找别的男人，那么你们都会死！”王动一脸平静的说着最狠的话。
　　叶诗诗道:“怎么可能，难道这世间还会有比你更英俊的男子？”
　　“这个，确实没有了！”王动想了想，和自己一样英俊的男子，是有的。
　　但是比自己更英俊的男子？
　　呵呵，不存在的！
　　“那你可以放心了，我绝对不会做出这种事，肯定会死心塌地的跟着你，当然，除非……”叶诗诗有点犹豫。
　　“除非什么？”王动一脸冷漠。
　　“除非你毁容了！”叶诗诗一脸固执的说道，这是她身为一个颜值粉最后的倔强。
　　王动突然笑了笑，道:“这你可以放心，想要毁我的容，除非先杀了我。只要我还活着，只要我还未死，就没人能动我这张脸！”
　　叶诗诗也松了一口气，脸上露出了一丝微笑。
　　这样看起来，自己和这个聂风，还真是天作之合呀。
　　【狗男女】
　　极丹门的众人，虽然不知道王动为什么要易容，但是王动的解释他们还是接受了。
　　毕竟王动确实帅的过分，低调一点也是好事！
　　很快，王动一行人来到了云州。
　　云州，风云神教的地盘，如今整个云州除了风云神教再没有第二个声音。
　　回到云州，王动脸上总算露出了一丝微笑。
　　“相公，这个云州好像有个不小的门派，叫什么风云神教。”叶诗诗抱着一叠资料在看，来到云州，她就在看云州的资料。

第三百四十二章 惊天大秘
　　“咦，相公，这个风云神教的教主王动，还真是个挺厉害的人啊。
　　居然从世俗界的一个凡人，一路修成金丹，比许多修仙圣地的人还要强。
　　最重要的是，这风云神教的教主王动，还是一个极为英俊的男子，听说在颜值方面无人可与其相提并论！
　　还真是好大的口气，我还真就不信了，这个王动能有你帅？”
　　叶诗诗看着资料，有点不服的说着。
　　王动眉头皱了起来，这通幽大世界这么牛批的吗？
　　风云神教这种小门小派的资料，他们居然也收集？
　　原本他以为最多就收集收集十大圣地这种势力的资料，或者更高级势力的资料，那些江湖小门小派的，哪里值得注意？
　　结果，自己明显小看了通幽大世界的情报组织。
　　而且这些资料，明显都是潜伏在玄鸿大世界的通幽卧底弄出来的！
　　玄鸿能派卧底去通幽，通幽自然也能过派卧底去玄鸿。
　　王动看着叶诗诗手中那叠资料，心头有种不详的预感！
　　既然资料这么齐全，那么会不会……
　　就在此刻，叶诗诗不屑的语气传来:“这些资料里面居然还有这个王动的画像，我倒要看看，这家伙凭什么这么嚣张，论英俊，怎么可能有人比得上相公你？”
　　王动心头一跳，脸上却是没有任何表情。
　　大意了，太大意了！
　　之前降临通幽大世界的时候，根本就没有想过会这么快回来，也没有想过当什么门主，坐拥一方势力。
　　所以他在通幽大世界并没有隐藏容貌，继续用这张绝世无双的脸见人。
　　结果一转眼就回到了玄鸿大世界，之前他想着的是自己的身份暴露就暴露，不带怕的！
　　但是现在他成了极丹门的门主，有这么多狗腿子当然得好好利用。
　　一旦自己是玄鸿大世界之人的身份曝光，这些人怎么可能还听自己的？
　　不转头来对付自己就不错了！
　　不能让这种事情发生。
　　就在叶诗诗准备抽出底下那张画像的时候，王动动了。
　　他一挥手，叶诗诗手中的资料顿时化成了飞灰！
　　“有什么好看的？有什么好比的？论英俊，不可能有人胜过我，不需要比！”王动一脸漠然的说道，面色冷清，没有表情。
　　脸上再平静的假象，也掩盖不了他内心慌成狗的事实。
　　叶诗诗愣了一下，随即笑道:“说的也是，这王动不过是一个哗众取宠的小丑罢了，论颜值怎么可能和相公你相提并论！拿他和相公你比，简直就是对相公你的侮辱。”
　　王动看了一眼叶诗诗，没有说话。
　　“那相公，咱们要不要去这风云神教，会一会这个王动？”叶诗诗笑吟吟的说道。
　　王动眉头一挑，冷漠道:“你好像对这个王动很感兴趣？”
　　叶诗诗尴尬一笑道:“毕竟资料里面把他吹上了天，虽然他不可能有相公你帅，但是对于帅哥，我确实还是有点兴趣的。”
　　王动点了点头，道:“好，就去风云神教，不过你想见到这个王动，确实不太可能了！”
　　叶诗诗惊讶道:“为什么？”
　　王动道:“因为你已是我的女人，居然还敢对别的男人感兴趣？所以你见不到这个王动，在你见到他之前，我便会杀了他！”
　　叶诗诗犹豫了一下，小声道:“相公何必滥杀无辜，那我不对他有兴趣便是了。”
　　王动面色更冷，寒声道:“你这是在维护他？呵呵，既然如此，他更加死定了！”
　　说完，王动转身，留给王动一个冷酷肃杀的背影。
　　叶诗诗看着王动的背影，一脸复杂。
　　极为复杂！
　　尤其是心头的纷乱，更是无以复加！！
　　因为她刚刚看资料，并没有把看到的所有都读出来。
　　她说去风云神教见一见王动，本就是开玩笑的，因为她看到的资料里面有写:
　　王动加入十圣联军，和十圣联军的其他人一样，消失无踪。
　　这个时候，王动自然是不可能还在风云神教的！
　　然后叶诗诗曾经听到过一个消息，那就是玄鸿大世界十圣联军里零零散散的有人，出现在了通幽大世界。
　　所以这些人很有可能不知道因为什么原因，出现在了通幽大世界。
　　那么这个风云神教的教主王动，可能也到了通幽大世界。
　　所以这个王动，到了通幽大世界化名聂风，也不是不可能！
　　叶诗诗目光闪烁。
　　只不过，这个猜测最大的漏洞，就是王动不可能会有聂风那么高深的通幽大世界修为。
　　王动只不过是玄鸿大世界世俗界的普通人，能够修成金丹已经是顶天了，怎么可能摇身一变，不仅会通幽大世界的功法，而且直接修炼到元婴境界？
　　这太不可能了！
　　正常情况下，叶诗诗根本不会把王动和聂风联系在一起。
　　但是……
　　这个人心虚了，他毁了资料，毁了画像。
　　最重要的是，王动毁画像其实迟了一步，因为叶诗诗已经看到了画像。
　　这个画像上的王动，确实帅的惊天动地！
　　甚至于，和自己同床共枕了这么久的“聂风”，长得一模一样。
　　如果这家伙不是心虚，为什么要毁画？
　　答案只有一个！
　　聂风，就是王动。
　　虽然不可思议，虽然有很多的漏洞很难解释，但叶诗诗脑海中确实冒出来了这个答案。
　　因为不管有再多的漏洞，都解释不了两个人长得一模一样。
　　不可能有两个人长得一模一样！
　　更何况，还是绝世无双的大帅哥！
　　这种帅哥出现一个都是得天之幸了，怎么可能出现两个？
　　所以聂风就是王动，王动就是聂风！
　　可，自己同床共枕了折磨长时间的相公、堂堂极丹门的门主，怎么就成了玄鸿大世界的人？
　　难道这个王动，是通幽大世界派到玄鸿大世界的卧底？
　　这好像说的通呀！
　　所以他在玄鸿大世界的修为，才不如通幽大世界的修为，在玄鸿大世界是金丹，在通幽大世界是元婴。
　　叶诗诗心里百感交集，她不敢把这个消息告诉别人，甚至也不敢告诉王动，只能自己一人独自承受着这惊涛骇浪一般的大秘！

第三百四十三章 回风云神教
　　叶诗诗明白，这不是自己胡思乱想，这是事实。
　　因为天下不可能有两个长得一模一样的男子，而且还都是惊天动地的超级大帅哥。
　　就算是双胞胎，也不可能长的完全一样！
　　而且如果真的是双胞胎，那么问题就更加大条了，哪里有双胞胎一个在玄鸿大世界一个在通幽大世界的？
　　难道一个跟母亲一个跟父亲？
　　难道父母一方是玄鸿大世界的人，一方是通幽大世界的人？
　　这也太不可思议了吧？
　　也不是不可思议！
　　如果自己和他有了孩子，而且是双胞胎的话，岂不是完美符合这种状况？
　　这一次，叶诗诗是真的开始脑补了！
　　不过无论如何，叶诗诗没有戳破王动的身份。
　　真的戳破了，很尴尬的，这里又没有人能够降得住他！
　　万一他大开杀戒，自己岂不是死翘翘了？
　　其实叶诗诗对玄鸿大世界和通幽大世界的仇恨，也没有什么概念，所以知道王动是玄鸿大世界的人，他也没有什么恨之入骨什么的。
　　唯一感觉不爽的就是，凭什么这么帅的人，居然是玄鸿大世界的，他们通幽大世界就这么惨的吗？
　　然后就在叶诗诗一路脑补的情况下，极丹门一行人来到了风云神教。
　　他们这一行，虽然只有八十二人，但最低都是金丹，甚至元婴都有二十三尊！
　　这种势力，对于风云神教简直是不敢相信的！
　　别的不说，王动这一行人里面最弱的，都比风云神教最强的要强无数倍。
　　当然，王动自己肯定不能算在风云神教，毕竟现在他屁股已经歪了！
　　还有一个凤姬，王动本能的就把她给扔一边了。
　　“来者何人？”风云神教的守山弟子对着王动一群人厉声喝道。
　　不知者无畏，这守山弟子连先天都不是，自然不会明白这一行人的恐怖。
　　王动看了一眼边上的王大胆，王大胆顿时意会。
　　有些话他这个门主开口说，就有点太low了，身为一个有身份有地位的人，该保持自己位格（逼格）的时候，还是要保持的！
　　王大胆往前踏出一步，对着那个守山弟子喊道:“通幽大世界极丹门，特来降服你风云神教，去把你们管事的叫出来！降服或者灭教，选一个吧。”
　　说这话的时候，王大胆一脸趾高气扬、高高在上、狗仗人势的表情，将一个低级狗腿子这个身份表演的淋漓尽致。
　　那个风云神教的守山弟子一脸惊恐，通幽大世界的人打上门来了？
　　这……要死了要死了！
　　守山弟子颤声道:“我这就去喊，这就去喊！”
　　他迈着颤抖的双腿，连滚带爬的往风云神教里面跑去。
　　就这素质这定力，真的上不了台面。
　　王动撇了撇嘴，这一届的守山弟子不行啊，水平太低了，简直给风云神教丢脸。
　　威武不能屈，这才是风云神教弟子该有的风范！
　　看样子自己不在的这段时间，风云神教连最基本的风骨都丢了，简直令人叹息。
　　然后，王动盯着那个弟子目光一变。
　　这个弟子跑的方向，并不是风云神教，而是相反的方向。
　　极丹门的其他人不知道风云神教的具体位置，但王动能不清楚吗？
　　这个弟子说是去好风云神教的高层，结果却往相反的方向跑，这是什么意思？
　　他奶奶的，这小子想当逃兵！
　　之前在其它门派，王动经常遇到这种奇葩的守山弟子，甚至还有跑的时候把山门上匾额的镶金大字给扣走了。
　　本来以为风云神教的弟子，都是铁骨铮铮的，事实证明王动想多了。
　　对于这个被吓到逃跑的守山弟子，王动没有去追，也懒得去惩罚。
　　这不是风云神教的损失，这是那个弟子自己的损失！
　　王动这般傲娇的想到。
　　不过从这一点也可以看出来，不管是哪个门派，守山弟子都是最不靠谱的弟子。
　　以后对于守山弟子这个职务的安排，一定要慎重慎重再慎重！
　　王动领着众人，往风云神教内部走去。
　　“相公，不是说那个弟子不是去禀告了吗？”叶诗诗有点疑惑的问道。
　　王动摇了摇头，道:“那个弟子被吓破了胆，逃跑了。”
　　“啊？”叶诗诗一脸懵逼。
　　王大胆在一旁附和道:“区区小门小派，这个风云神教果然垃圾得恨，一点胆量都没有，听到我极丹门便吓得屁股尿流滚蛋了，哈哈，门主威武！！就这水平，门主夫人还拿这个什么狗屁教主王动和门主您相比，他也配？”
　　殊不知，这是马屁拍到了马腿上。
　　王动冷冷的看了王大胆一眼，没有说话。
　　王大胆看着王动眼神中的冷酷和无情，一脸的懵逼，不知道自己哪里又说错话了。
　　“你们是什么人？”
　　随着往风云神教的深处走去，王动他们一行人遇到了更多的风云神教的弟子。
　　胆敢拦路的，都被一脚踢开了，不过王动之前叮嘱过他们：大家都是正义之师，不像幽魂宗那么野蛮血腥，所以遇人就网开一面，打伤就行，不要打死。
　　“何人胆敢擅闯风云神教？啊~~~~~”
　　所以这些出言阻拦他们的风云神教弟子，全部都被开路，打伤打飞。
　　很快，一群人来到了偃月广场！
　　终于，有上台面的人出现了。
　　风云神教的风云右使，赵无极！
　　“在下风云神教的右使赵无极，诸位是何人，来我风云神教所谓何事？”赵无极看着一群浩浩荡荡的八十多人，每一个人他都看不穿修为，但每一个人又都气势惊人，所以他不得不慎重以待，小心谨慎。
　　王动看了一眼赵无极，脸上露出了一丝微笑。
　　赵无极看着对面这群人的最前方的王动，这个明显是领头人的人物，干嘛对着自己笑？
　　简直笑的他发毛！
　　此刻，赵无极自然是认不出王动的。
　　王动那张惊天动地的帅脸，已经降级变成了平平无奇的白古脸，他认不出也正常。
　　来风云神教第一个看到的是赵无极，这一点倒是出乎了王动的预料。
　　尤其是这家伙自称风云右使的时候，王动心头还微微愣了一下。
　　风云右使，不是杨不过吗？

第三百四十四章 竟敢小觑先天巅峰、半步陆地神仙
　　不过王动很快就想起来了，之前杨不过这个小子太“作”，被自己给废掉了。
　　是了，杨不过这小子被自己贬回四大护法【风流剑王】了。
　　不过这小子成了亲，有了萧龙女管着他，怕是再也风流不起来了。
　　按道理风云神教如今主事，应该是由徐七夜，毕竟赵无极底蕴比徐七夜还是差了一点。
　　如今赵无极站了出来，想必是徐七夜不在教内。
　　至于血魔老祖，固然是风云神教的老祖，也是实力最强者，唯一一个达到筑基的存在，理论上他才是风云神教的最强话事人。
　　当然，一切的前提都是建立在王动不在的情况下。
　　不过血魔老祖肯定是懒得管事的，再加上自己一群人无人认识，所以自然是赵无极出来接待，不可能惊动血魔老祖。
　　王动看了赵无极一样，微微一笑道：“本座，通幽大世界极丹门的门主聂风，今日路过贵派宝地，一眼就看中了，想要占为己有，不知尔等可有意见？”
　　赵无极一听到王动的话，就愣住了！
　　王动虽然改变了容貌，但是口音确实毫无顾忌光明正大的用了原声。
　　赵无极怎么可能听不出来教主的声音？
　　他仔仔细细的看着王动的脸，虽然这张脸很陌生，但是从这个语气，再加上眼神，他几乎可以确定，这位极丹门的门主，就是他们的教主王动！
　　而且还有一点，他记得教主当时在外面浪，就喜欢用“聂风”这个化名。
　　所以赵无极百分之百可以确信，这位就是他们的教主！
　　不过，教主怎么会一转眼成为了极丹门的门主？
　　而且，这极丹门还是通幽大世界的门派！
　　不过无论如何，这绝对是一个好消息，如今玄鸿大世界人人自危，尤其是各个小派，更是心惊胆战，生怕哪一天就被灭掉了。
　　如今教主摇身一变，成为了极丹门的门主，再回风云神教，哪怕是名义上吞并风云神教，也是在保护风云神教。
　　不管教主是如何做到如此不可思议的事情，这都是一件有利于风云神教的大好事。
　　赵无极一瞬间就明白了教主的用意，教主不暴露身份，是有深意的！
　　他一定要配合教主！
　　不就是演戏吗，风云神教哪一个不能演？
　　赵无极一脸震惊道：“通幽大世界，极丹门？你们来这里干什么？你们是来灭我风云神教的？”
　　王动没有开口，一旁的王大胆趾高气扬道：“不错，我们就是来灭你们风云神教的，不过咱们极丹门的门主大仁大义，给你们一个改过自新的机会，只要你们臣服于极丹门，可以饶你们不死！”
　　赵无极下意识的看了王动一眼，见王动没有表情，然后对着王大胆喝道：“狂妄之徒，凭你也敢妄言灭风云神教？”
　　王大胆目光一冷：“区区先天，连筑基都不是，还未正式踏上大道，也敢对老子不敬，信不信老子一掌劈了你？”
　　赵无极怒道：“狂妄至极，竟敢小觑先天巅峰，半步陆地神仙，你又是何境界？”
　　王大胆被气笑了，不过一个小小的先天，这语气说的跟化神大佬一样，真是可笑至极。
　　“老子区区元婴，在你们先天面前还真是不值一提呢，呵呵。”
　　赵无极一愣，是真的一愣，这么一副狗腿子模样的小瘪三，没有半点大佬气质，他能是元婴？
　　元婴是什么概念？
　　这在圣地之中都是大人物啊，极为罕见的存在，是他们想都不敢想的存在，教主离开的时候，也不过是金丹而已。
　　这个小瘪三，怎么可能是元婴？
　　再看一眼这个小瘪三对教主毕恭毕敬的模样，难道说，是因为教主现在已经可以碾压元婴了吗？
　　虽然听起来天方夜谭，但赵无极还真有点相信，毕竟教主能够从筑基都难得一见的世俗界，直接修成金丹。
　　那么到了修仙界，如鱼得水修成元婴，也不是不可能的事情！
　　反正这个小瘪三对教主如此恭敬，证明教主的实力不会弱于元婴。
　　风云神教能够有这么一位教主，真的是得天之幸！
　　“你真是元婴？”赵无极一脸怀疑的盯着王大胆。
　　王大胆气急，这个没见过世面的乡巴佬，居然敢怀疑自己，真是可笑。
　　就在他准备出手教训教训这个狗屁右使的时候，王动摆了摆手，平静道：“本座这一行人，五十九尊金丹，二十三尊元婴。你们小小的风云神教，若是有自信反抗，也可以试试。
　　不过本座可以明确的告诉你们，要么死，要么选择臣服！”
　　赵无极目瞪口呆，五十九尊金丹，二十三尊元婴？
　　这……这……………………
　　他已经不知道自己脑海中是什么想法，有种一片空白的感觉，这也太夸张了吧？
　　教主出去浪了一群，居然拐回来这么多高手高手高高手。
　　虽然看着情况，名义上是让风云神教臣服极丹门，但是这谁在乎呢？
　　三十年河东三十年河西，这极丹门真来了风云神教，也得被薅干！
　　“噗通！”
　　赵无极往王动面前一跪，高声喊道：“属下愿意臣服，属下拜见门主！！”
　　对面，极丹门的众人撇了撇嘴，嘲讽的看着赵无极。
　　从之前的守山弟子逃跑，再到如今的什么右使直接被吓的跪地求饶，他们对这个风云神教实在是看不起。
　　现在是让他们杀这些风云神教的人，他们都懒得再杀了，他们最低也是金丹，杀这么一群没有骨气的垃圾，简直是葬了他们的手。
　　只不过门主愿意收这些垃圾，还是让他们有点不爽，不过想想这里是玄鸿大世界，他们也就释然了。
　　可能玄鸿大世界的人，都是这么没有骨气吧，就算看不上他们，日后终归也要别人为他们跑跑腿打打杂！
　　既然如此，要谁跑腿打杂又有什么区别？
　　而且最近几日他们跟着王动跑，早就有点累了烦了，早点找个地方安顿下来，也是好事。
　　就在赵无极刚刚臣服的时候，有一个大嗓门喊道：“血魔老祖在此，何方宵小敢来风云神教闹事？”

第三百四十五章 关键时刻，凤姬站了出来
　　何方宵小？
　　这个血魔老祖，现在有点膨胀了啊！
　　王动饶有兴致的看着血魔老祖。
　　哎呦喂，这一看还真有点不得了，这糟老头子居然突破到筑基中期了，有两把刷子啊！
　　这种境界，搁极丹门，都能当一个正式弟子了！
　　确实有两下子！
　　赵无极能够认出王动，是因为王动开口说话了。
　　血魔老祖这个时候过来，自然是认不出王动的。
　　尤其是王动见到血魔这个糟老头子，故意闭口不言。
　　赵无极趁着众人不注意，对着血魔老祖疯狂眨眼，但是血魔老祖确实对这个小子不屑一顾。
　　一个软骨头罢了，遇到点小麻烦就想着跪地求饶投降，真的是给风云神教丢脸，更是给他血魔老祖丢脸！
　　要知道他血魔老祖，如今可是陆地神仙中期的存在了，方圆万里，甚至是方圆十万里，如今还有哪个门派敢来招惹风云神教？
　　当然，圣地不算，这已经被踢出门派这个行列了。
　　所以血魔老祖膨胀，也是很正常的事情。
　　然后见赵无极还在那里跟个愣子似的，血魔老祖一把将赵无极拽到背后，不满道：“一点眼力见都没有，还堵在这里干什么？”
　　赵无极被血魔老祖这么一甩，不由满脸无奈。
　　当然，心头也是略微有点不爽，搁谁都会有点不爽。
　　所以赵无极也就懒得再拐弯抹角的提示血魔老祖，反正是他自作自受。
　　更何况，有教主在，也不会真的把血魔老祖怎么样，最多是小小的教训一下。
　　这个血魔老祖现在是膨胀的有点认不清自己了，教主给他点教训，让他知道自己几斤几两也是好事情！
　　所以赵无极主动往后退了几步，将舞台交给了血魔老祖，看着糟老头子还能怎么秀。
　　血魔老祖也没有令赵无极失望，他一马当先站在整个风云神教的最前方，气势汹汹的喊道：“哪里来的鼠辈，居然敢来我风云神教闹事？你们可知……”
　　说着说着，他的嘴巴突然闭了起来，声音越来越小。
　　因为他发现，对面八十多个人，没有一个人是他能够看穿的！
　　这表示什么？
　　表示有两种可能性。
　　第一种可能性，这八十多个人，全部都是普通人。
　　第二种可能性，这八十多个人，全部都比他强！
　　用脚趾头想，都知道第一种可能性为零。
　　所以血魔老祖的后背，顿时开始冒冷汗。
　　他回头狠狠的瞪了赵无极一样，这个臭小子居然敢不提醒老子，等着看老子的笑话，老子记住你！
　　这个糟老头子，直接就忽略了赵无极对他狂眨眼的事情。
　　然后他深吸一口气，堆出了满脸的笑容道：“诸位，你……”
　　王大胆一脸冷漠的打断了血魔老祖的话，他寒声道：“你只有说一句话的机会，一句话之后，你要么活，要么死！”
　　血魔老祖面色一变，硬生生把原本的话憋回肚子里，他面色铁青，目光之中带着凌厉和狠意。
　　颇有一种士可杀不可辱的大气魄！
　　赵无极脸色变了又变，忍不住往前走了几步，想要阻止血魔老祖，必须要阻止，更要提醒他教主的身份，否则的话，事情可能要闹大条了！
　　不过他脚步瞬间又停止了下来，因为刚刚说话的是教主，就算血魔老祖头铁去和教主拼命，教主也不会真的杀了血魔老祖。
　　有教主在，自己瞎操什么心？
　　所以他把迈出去的脚步，又收了回来。
　　血魔老祖就算奋死拼命，也没有什么用处，教主能够把他压的死死的。
　　然后，赵无极就眼睁睁的看着血魔老祖去了！
　　血魔老祖猛然往前冲了两步，手中长枪激射而出……
　　扔在了地上！
　　然后他噗通一声跪了下来，大声喊道：“刚刚老头子我喝醉了酒，不清醒，说话糊涂了，现在酒醒了。
　　其实我刚刚不是想那么说的，我想说的是——
　　血魔老祖在此……拜见门主！”
　　赵无极拍了拍脑门，一脸苦笑，自己真是想多了。
　　在不要脸这条路上，这风云神教里面的众人，真的是一个比一个走的远。
　　王大胆点了点头，满意道：“很好，你把握住了这个机会，你活了下来。”
　　血魔老祖擦了擦额头上的冷汗，有点腿软的爬了起来。
　　王大胆目光一冷，寒声道：“我让你起来了吗？”
　　血魔老祖腿一抖，再次跪了下去。
　　王动看不下去了，自己欺负欺负自己人就算了，王大胆这个狗东西也敢欺负老子的人。
　　“啪!”他一巴掌直接把王大胆给拍飞。
　　王大胆起来后一脸谄笑的对着王动道：“门主，是属下逾越了，您打的好，打的对！”
　　王动没有再理会王大胆，他静静地看着风云神教的众人，用沙哑的声音道：“从今天开始，风云神教众人，下到外门弟子，上到长老护法，全部都是极丹门的外门弟子。
　　想要晋升内门弟子，以及更高的职位，需要看你们的贡献！
　　谁敢违抗极丹门的命令，就地处死！”
　　虽然王动沙哑着说话，但是极丹门的众人却没有感觉什么异常，门主想要在这玄鸿大世界保持神秘，是很正常的事情。
　　唯一感觉不正常的，就是叶诗诗了，因为整个极丹门，只有她一个人知道王动就是聂风，聂风就是王动，既是极丹门的门主，又是风云神教的教主。
　　她脸上苦笑，这一招左手倒右手，右手倒左手，其实拙劣的狠！
　　不过，再拙劣也没有毛病，因为她也不敢站出来搞事情。
　　但是她叶诗诗不敢站出来搞事情，有人敢！
　　这个人叫做凤姬。
　　风云神教的圣女！
　　地位仅次于教主的存在，平日里无人注意到此女，因为她实在是太低调了，低调到默默无闻，寻常时候不仅没有任何的表现，不仅不出风头，甚至让大家全部都忘记了她这个圣女。
　　如果不是因为她是教主亲封的圣女，大家甚至都觉得她根本就不配当圣女！
　　但就是这么关键的时候，这个默默无闻的圣女，站了出来。
　　“想动风云神教？我不同意！”

第三百四十六章 王动懵了，悔之晚矣
　　当凤姬出来的时候，风云神教的众人不由愣住了。
　　说实话，他们早就忽视了这个圣女了。
　　这个圣女殿下，除了被册封圣女和被教主收为亲传弟子的那天，之后几乎就没有过什么动静了。
　　不过随着这个时候凤姬站出来，风云神教这才有人想到，这位圣女其实也不简单。
　　当初这位圣女，可是帮助教主斩杀了万庆国的皇帝林青侠的。
　　要知道，林青侠可是一尊陆地神仙！
　　这位圣女能够帮助教主斩杀一尊陆地神仙，还是有点水平的。
　　不过转念一想，如今血魔老祖自身都是陆地神仙了，而且是陆地神仙中期。
　　可即便如此，血魔老祖也得跪！
　　那这个圣女出来，又有什么意义？
　　对面可是号称有十几个元婴，五十多个金丹的。
　　圣女一个人，就算有点能力，又怎么可能会力挽狂澜？
　　就算是创造了一个个传奇和神话的教主此刻回来，怕是也无力回天，没有办法了。
　　因为这是绝境，这根本不是正常情况该有的事情，这是通幽大世界入侵才会发生的事情，这已经超出了一个世界该有的规章。
　　惹不起！
　　所以凤姬站出来虽然让他们振奋了一瞬间，但也就是一瞬间而已。
　　凤姬不知道这些人的想法，她只知道，风云神教是自己的第二个家，是自己家园被灭后，第一个给自己温暖的地方。
　　这里的人对自己都很和善，没有人欺负自己。
　　尤其是教主，也是自己的师尊，对自己多有照顾，甚至还教自己修炼，让自己不再是一个废物。
　　她在这个世界学到了一句话：一日为师终身为父。
　　风云神教是师尊的心血，也是自己的第二家园，如今师尊不在，她不允许任何人打风云神教的主意！
　　别说是什么通幽大世界的人了，就算是曾经灭了她家园的仇人，她也不允许。
　　尽管要是那些仇人来了，自己根本救不了风云神教，但至少她不会再怕了，她可以陪着风云神教一起死。
　　第一个家园被灭的时候，她苟活了下来，但这第二个家园如果真的也要被灭了，她不会再选择苟活，她可以共生死！
　　当然，来人根本不是她的仇人，对于这些什么通幽大世界的入侵者，她还真不怕的！
　　“你是何人，这里哪有你一个女流之辈说话的份？”极丹门这边，脾气一向火爆的轩辕飞，顿时就怒了，不满的对着凤姬喊道。
　　他怒了，叶诗诗也怒了。
　　叶诗诗冷冷的瞪了一眼轩辕飞，不满道：“女流之辈又如何？你不是你妈生的？看不起女流之辈？有本事让你爸生你出来啊！”
　　轩辕飞顿时谄谄的不敢说话。
　　叶诗诗在极丹门的地位，可不仅仅是门主夫人这么简单，也不是老门主女儿这么简单。
　　谁都知道，他是幽魂宗化身舵主叶通舟的孙女，而且叶通舟是极疼这个宝贝孙女的。
　　所以从小到大，叶诗诗就是个小公主，根本就没有人敢得罪她。
　　轩辕飞嗡哩嗡声道：“门主夫人，我不是这个意思。”
　　门主夫人这个称呼，让叶诗诗心情稍微好了一点。
　　这个轩辕飞要是敢称呼自己为叶姑娘、叶小姐什么的，她有一定不会善罢甘休。
　　凤姬冷冷的看着极丹门众人，寒着一张脸说道：“你们谁再打风云神教的主意，我就杀了谁！”
　　这种话在旁人看来，只是很正常的威胁之语，只不过有些不知道天高地厚罢了。
　　但是王动听到这话，确实微微有些愣了下。
　　记忆中憨憨的凤姬，也成长了，会说出这种威胁别人的话语，虽然威胁的一点都不成熟，一点威慑力都没有。
　　神识扫了一眼凤姬，王动心头“突”了一下。
　　其实之前回到风云神教之前，王动就刻意的不去想凤姬这个妖孽。
　　因为凤姬这丫头，确实就是一个彻头彻尾的妖孽。
　　之前自己在风云神教的时候，这丫头就是一个月一个境界。
　　大境界！
　　如今自己离开了这么久，他根本就不太敢想这个丫头修炼到了什么境界，他生怕这个丫头超越了自己。
　　可是怕什么来什么，这个丫头好像真的超过自己了。
　　因为他刚刚神识扫过凤姬，根本就没有查看到凤姬的修为。
　　不死心的王动，催动不灭神魂，继续加大神识的力度，扫向凤姬。
　　结果……
　　王动脸色一白，这段神识，居然失去了联系。
　　这种情况，好像是神识被吞噬了！
　　自己不仅没有探出凤姬的深浅，神识还被凤姬给吞了。
　　这种程度……
　　不出意外的话……
　　大概很有可能会是……
　　化神！！！！！
　　凤姬这丫头，可能达到了化神境界。
　　虽然王动之前一直不愿意去想，也不愿意去承认，但是这个答案真的出现了，他却一点都不吃惊。
　　这丫头本来就是一个bug之中bug，一个月突破一个境界，这是王动这个穿越者加系统宿主都不敢想的事情，偏偏这丫头跟喝凉水一样简单。
　　就在王动思绪飘飘的时候，极丹门这边有一个人听到了凤姬张狂的话语后怒了。
　　“蛮夷女子，也敢嚣张，你这是找死！”
　　说话的是极丹门的一尊金丹修士，他说话的同时，他还祭出一柄飞剑，斩向凤姬。
　　凤姬眉头一皱，抬手伸出一根手指，轻轻一点。
　　这柄杀气腾腾、速度惊人的飞剑，停在了凤姬的面前，停在了凤姬的指尖。
　　凤姬的指尖，正好点在飞剑的剑尖。
　　飞剑横立在半空中，如同径直，不动不掉。
　　然后凤姬的指尖轻轻一点，飞剑陡然调转方向，往来时的方向射去。
　　并且比来的时候更快，更猛！
　　下一瞬间，飞剑插在了那个极丹门金丹弟子的眉心，直接将脑袋里面的金丹给斩成了两半，彻底死翘翘。
　　王动面色一变，虽然他和死去的极丹门弟子没有感情，但这毕竟是听自己吩咐的弟子，是自己可以利用的资源。
　　凤姬直接斩了他，这不是大水冲了龙王庙吗？
　　也怪自己，应该早点和凤姬这个妖孽打个招呼。
　　可惜，迟了！
　　王动不打招呼的后果，比他自己想到的还要严重！

第三百四十七章 风云神教注定有此一劫
　　“放肆！”见到有极丹门的弟子被杀，有一尊元婴火了，彻底暴怒。
　　他们极丹门，居然会有人折损在这么一个小小的门派，这简直是奇耻大辱，他不能忍！
　　这是一尊元婴中期，在极丹门也是中流砥柱一般的存在，是极丹门的一位法王，名字叫做洪思龙。
　　结果，这个名字才出现一次，就再也没有机会出现了。
　　因为他对凤姬出手了，并且一出手就是杀招！
　　凤姬也出手了，仅仅是一只手掌压下，便将这尊元婴中期给摁死死的，彻底化为了飞灰。
　　王动想出手阻拦，但是这一切太快了，快到连他都没有反应过来，更别说其他人了。
　　凤姬这一手压下，不仅风云神教惊呆了，极丹门这边也是一片震惊！
　　如此轻描淡写的摁死一尊元婴中期，这得是什么修为才能够做到？
　　哪怕是门主，也做不到吧？
　　这一刻，极丹门的众人不仅是震惊，还有惶恐！
　　没想到风云神教卧虎藏龙，如果门主也打不过这个女子，那么问题可就大条了。
　　甚至他们有点怀疑他们联手，是不是这个女子的对手。
　　当然，也有可能是他们想多了。
　　毕竟这个女子只不过击杀了一尊元婴中期而已，虽然有点轻描淡写极为简单。
　　但元婴中期毕竟不是元婴后期，如果这个女子能够如此轻易的击杀一尊元婴后期，那么才是他们应该担心的情况。
　　见门主没有站出来的意思，轩辕飞咬了咬牙，直接从人群之中走了出来。
　　这个时候，必须要有元婴后期站出来了！
　　既然门主不站出来，那个楚河岳又指望不上，那如今只有他出来打头阵了。
　　希望自己的出手，能够为门主探探路。
　　门主不出手，他倒也没有怨言，毕竟门主如果败了，对极丹门来说就是一个噩耗。
　　自己先出手，就算不是这个女子的对手，至少也能够消耗消耗这个女子的实力。
　　“极丹门执法长老轩辕飞，领教阁下高招！”轩辕飞对着凤姬拱了拱手，心头砰砰狂跳。
　　凤姬见到对方这么客气，反而有些不知所措。
　　不过一想到这些人是来对付风云神教的，她的心就硬了起来。
　　大不了，就杀光他们！
　　想到这里，凤姬咬着牙，什么也不管了，再次出手。
　　她的攻击很简单，直接抬手，准备再扇一巴掌。
　　事实上她从来都没有学过什么武技和战斗、她的攻击，都是本能。
　　可是强到一定程度之后，蝼蚁也能够一巴掌拍死巨龙！
　　在绝对的实力面前，是可以打破一切常规的。
　　看到凤姬再次出手，而且是对着轩辕飞出手，王动再也忍不住了。
　　死了一尊金丹和元婴，已经够让他心疼的了。
　　这轩辕飞可不能死，这家伙勉强可以算是自己的王牌了，看不下去了！
　　王动猛然站起来，神识对着凤姬传音道：“凤姬，住手！！”
　　虽然不想光明正大的说话，但是以王动如今的神识强度，和凤姬传音的话，在场绝对没有第三个人可以听到。
　　凤姬的脸上露出了一丝迷惘，然后手中的动作下意识一顿，停止了攻击。
　　可就算如此，残留的掌风，也把轩辕飞轰飞了十几米，砸在了远处广场的柱子上，直接将柱子给砸断。
　　凤姬诧异的看了一眼王动，她当然能够感应到，是这个家伙给自己传音的。
　　可怎么……会是教主的声音？
　　对面这家伙，明明和教主长的不一样啊！
　　就在她诧异的时候，王动的声音又在她脑海中响了起来：“别乱看，我就是你师尊王动，这张脸是我易容之后的，我不想暴露身份，你陪我演一场戏。
　　等一下我会对你出手，你假装不是我的对手，假装被我一掌轰飞，明白了吗？”
　　王动的话，让凤姬心头更加的莫名其妙。
　　什么叫让自己假装不是教主的对手？
　　自己本来就不是教主的对手啊，自己怎么可能是教主的对手？
　　这还用假装？
　　凤姬对于自己的实力，一向是没有足够的认知的，尤其是在她的心目中，王动简直就是无敌的。
　　所以她从来都没有想过，自己会比王动厉害！
　　主要是她也没有和王动打过，她要是把王动吊起来打一顿，也就不会有这么多的脑补了。
　　不过无论如何，王动的话，她还是会听的。
　　她聚精会神的盯着王动的脸看去，果然看穿了王动表面的面具，看到了王动面具下面真正的容颜。
　　虽然不知道教主为什么换了一张这么丑的脸，但既然确定了他就是教主，那么他的吩咐凤姬还是会照做的。
　　“休得放肆！”在轩辕飞被轰飞后，王动不得不站出来了，对着凤姬喊道。
　　然后当着极丹门众人的面，他也抬起了一只手掌，对着凤姬扇了过去。
　　这一巴掌，看似平平无奇，没有什么威能，简直连筑基都不如。
　　但是极丹门没有人会怀疑王动，他们只会认为是自己的境界太低，看不穿门主这一掌的威力。
　　然后在众目睽睽之下，凤姬被王动一巴掌给拍飞，而且直接是拍飞的没影了，也不知道飞哪儿去了。
　　王动额头流了一滴大汗，这么浮夸的吗？
　　不过不管怎么样，这目的总算达到了。
　　极丹门的众人，顿时欢呼雀跃起来，一片振奋。
　　门主就是门主，实力果然深不可测，能够碾压元婴后期的这个女子，都不是门主的对手。
　　尤其是轩辕飞，更加是对王动佩服至极。
　　他亲身经历过，才明白这个女子的可怕，结果居然被教主这般碾压，简直不可思议，实在是太强了！
　　至于极丹门这边，则是人心惶惶了。
　　原本以为圣女出关，可以力挽狂澜，拯救风云神教，如今看来也是想多了。
　　风云神教注定了有此一劫，怕是撑不过去了。
　　从今天以后，世上怕是再无风云神教了。
　　血魔老祖脸色一片黯然，风云神教传承了这么久，居然要在他的手上给断送了，他是真的无颜去见风云神教的列祖列宗啊！

第三百四十八章 彩依姑娘，她成亲了
　　不过血魔老祖也不是一般人，他很快就收拾好了情绪。
　　既然没有脸去见风云神教的列祖列宗，那么就不见他们好了，反正自己和他们也不熟！
　　至于入不入这极丹门，他还真不是太在乎。
　　反正这个风云神教，早就不能够再提供什么资源和帮助给自己了，自己之所以还留在风云神教，就是靠着一份情怀和不舍，真的住习惯了。
　　不过情怀能够当饭吃吗？
　　换个角度想想，风云神教如今已经不能够给自己什么助力了，但是极丹门可以啊。
　　极丹门的这群人里面，随便拉出来一个最菜的，都是金丹境界。
　　而自己，距离金丹境界还差的远呢！
　　真能够入极丹门，说不定还真不是一件坏事。
　　想着想着，血魔老祖竟然还忍不住的笑出来声来，你说这多好的事啊，有什么好愁的？
　　只可惜，不是每个人都像血魔老祖这么豁达，不少人心里都是不甘心的。
　　他们的心中，都在期待着教主的归来，希望教主归来力挽狂澜。
　　毕竟教主早就创造了一个又一个奇迹，他们心中已经把教主给神化了。
　　可惜，他们这次真的是白日做梦了！
　　王动不是没有回来，只不过没有站在他们这边罢了。
　　就这样，凤姬倒下后，再也没有人站出来了。
　　风云神教，彻底被极丹门给占领了！
　　然后安顿好了极丹门的众人之后，王动接见了赵无极，这家伙和凤姬都是知道王动身份的。
　　风云神教的一间密室之中，只有王动和赵无极，在没有第三个人。
　　“教主，您终于回来了，您不在的这段时间，风云神教简直是兢兢业业，不敢有什么动作，生怕有人来找麻烦，尤其是通幽世界入侵后，更是……”
　　王动摆了摆手，平静道：“什么都不用说了，既然我已经回来了，这些都没有说的必要，一切都不是问题。
　　你只需要处理一个问题，我的身份，暂时要不用暴露，这件事情你帮我处理好。
　　不管是风云神教还是极丹门，我都不希望我的身份曝光。”
　　赵无极点了点头，道：“属下明白。”
　　王动道:“下去吧，喊凤姬过来见我。”
　　“是，教主。”
　　赵无极转身，没走两步又回头，犹犹豫豫的看着王动道:“教主，有句话属下不知当不当说。”
　　王动翻了个白眼，一般这种情况都是废话，不管当不当说早晚都得说的，他没好气的看了一眼赵无极，吐出了一个字:“说！”
　　赵无极小心翼翼的说道:“教主，彩依姑娘她……”
　　王动眉头一挑道:“她怎么了？”
　　赵无极顿了一下，有些紧张，但还是咬牙道:“彩依姑娘她成亲了！”
　　王动目光顿时冷了下来，一股杀气开始流溢、激荡。
　　“你说什么？”王动冷冷的看着赵无极。
　　赵无极颤声道:“彩依姑娘，她…………她成亲了！”
　　王动面冷如霜，杀气腾腾。
　　竟然敢有人想动他的女人，这是活腻歪了吗？
　　最近没砍人，谁都以为自己好欺负了？
　　王动嘴角露出了一丝狞笑，他要开始杀人了。
　　这对狗男女，该杀！
　　是的，王动感觉陆彩依这个贱人，也该杀。
　　既然已经是自己的女人了，还敢出去乱勾搭，不杀不足以平愤。
　　至于陆彩依这丫头是不是有苦衷，是不是被逼的，呵呵，这个世间上哪里有这么多的巧合？
　　“狗男女在哪？”王动怒声问道。
　　赵无极抬头，道:“狗男女？教主，你误会了，不是狗男女，是狗女女！”
　　狗女女？
　　王动心头一愣，听到这个词，他脑海中有一个奇怪的猜测。
　　难道说这个世界，也这么开放的吗？
　　这种事情，搁后世开放无比的地球，也不会堂而皇之的举行婚礼吧？
　　赵无极接着道:“教主，彩依姑娘成亲的对象，不是男子，而是一个女子。
　　这种事情破天荒的头一例，属下也不知道该如何处理。
　　您派去保护彩依姑娘的刘三思，还在继续保护着她，只不过这件事情，确实有点棘手。
　　如果彩依姑娘成亲的对象是一个男子，刘三思直接就将那个男子斩了，一了百了。
　　可偏偏是个女子，如此诡谲的事情，确实有点难以处理！”
　　听完了赵无极的话，王动先是沉默。
　　果然和他想象的一样，陆彩依居然和一个女子成亲了！
　　这是什么节奏？
　　他可不认为这个世界的开放程度，已经超过了后世的地球。
　　女子和女子都能结婚了？
　　百合这么香的吗？
　　虽然感觉莫名其妙，但这件事情可不能就这么算了。
　　不管撬自己墙角的是男子还是女子，王动都不会善罢甘休！
　　女子又如何？
　　谁说女子不如男？
　　绝对不能放了那个勾搭陆彩依的女子，如果是个丑女，那就直接砍了。
　　如果是个美女，那就成全她，如果她和陆彩依是真心相爱的，那就成全她们在一起。
　　不过前提是，她们两个得一起伺候自己！
　　做错事总归是需要惩罚的。
　　“那个女子，现在何处？是何身份？”
　　是麒麟国踏雪宗的圣女，名为梦萍萍。
　　“一宗圣女，居然荒唐至此？”王动眉头皱了起来。
　　赵无极道:“踏雪宗的宗主，是梦萍萍的父亲，所以这个女子娇惯惯了！”
　　王动点了点头道:“踏雪宗，势力如何？”
　　赵无极道:“不比我们风云神教强，门内最多一两尊陆地神仙！”
　　王动了然，也就是个小门小派，连一尊金丹都没有。
　　就这……
　　居然敢来撬老子墙角！
　　不让你赔了夫人又折兵，老子都不配在玄鸿大世界混。
　　“这个梦萍萍，姿色如何？”王动对着赵无极问道。
　　“不比彩依姑娘逊色。”赵无极回答道。
　　王动笑了笑，这就好办了。
　　“好了，你下去吧，把凤姬给本座叫过来。”
　　片刻之后，凤姬出现在了王动面前。
　　“教主，你终于回来了，不过你为什么不以真面目示人？”凤姬问出了心里的疑惑。
　　王动笑道:“这不重要，凤姬，你如今是什么境界了？”

第三百四十九章 教主，我才修炼到洞虚
　　“这不重要，凤姬，你如今是什么境界了？还有，你已经可以正常说话了？”
　　之前当着众人的面，王动不方便问，如今两人独处，王动终于可以问出心中的疑惑了。
　　对于凤姬说话这件事情，王动其实是有阴影的。
　　当初这丫头可是秀了一波的“言出法随”，才让自己对她刮目相看，好吃好喝的哄着。
　　如今看来，自己确实没有哄错人。
　　不过，如今凤姬不再是哑巴了，能够正常的说话，还是让王动有点不安。
　　万一这丫头没事就来一波言出法随，岂不是要天下大乱了？
　　“教主，我也不知道我怎么就能够说话了，就是修炼的时候，有一天就突然发现我好了，可以正常说话了。”凤姬有点莫名其妙的说道。
　　王动点了点头，看样子是这丫头突破化神的时候，身体得到了淬炼，所以把她的哑巴给治好了。
　　嗯，虽然王动已经百分之九十九可以确定，这丫头已经成了化神，但是总得确定一下，他才能够安心。
　　如果风云神教真的出现了一尊化神，他也有底气多了，至少再面对叶诗诗的时候，想打就打，想揍就揍。
　　想怎么打就怎么打，想怎么揍就怎么揍，再也不用考虑叶通舟那个遭老子会不会来找自己麻烦！
　　王动做梦都没有想到，会有一天要指望凤姬来给自己撑腰。
　　事实上从他发现凤姬一个月提升一个境界的时候，他就想到过，只不过他是不会承认的！
　　然后对于王动的这个问题，凤姬还是有点迷惘的，自己是什么境界，教主还需要问吗，他难道看不出来吗？
　　王动当然看出来了，他一眼就看出来凤姬是化神，只不过是有点不太敢相信，所以想要凤姬亲口说出来确认一下。
　　“那你现在到底是什么境界？”
　　虽然疑惑，但是对于王动，凤姬还是没有丝毫的怀疑和保留，直接说道：“教主，我才修炼到洞虚境界。”
　　说弯，她有点不好意思的低下了头，她感觉自己修炼的太慢了，主要是推演功法太浪费时间。
　　“果然是化……”
　　王动口中只冒出来两个字，就瞪大眼睛，瞪的滚圆，死死的盯着凤姬。
　　自己耳朵出问题了吗？
　　他已经做好了接受凤姬是化神的准备，已经接受好了这个徒弟超越自己的准备，已经做好了自己这个师尊以后靠徒弟撑腰的准备。
　　但是，他真的没有做好准备接受凤姬是洞虚这个消息，甚至于他是想都没有想过。
　　他知道凤姬很变态，甚至他狠心想过凤姬已经是化神中期。
　　但事实证明，自己还是心太软，自己的心还是不够狠！
　　猜都不敢猜的狠一点！！！
　　“洞虚？”王动有点颤声的问道，说不清是喜是悲。
　　按道理来说，风云神教的圣女，他的徒弟，成为了洞虚，应该是喜事，有大靠山了。
　　但是……
　　一个徒弟比师尊强这么多，真的是一件喜事吗，他真的应该高兴起来吗？
　　最重要的是，当初自己对凤姬，可不算客气！
　　万一这丫头秋后算账，自己岂不是要死翘翘？
　　王动心理百感交集，如果凤姬只是化神，他还不至于这么紧张，他完全是可以接受的。
　　哪怕凤姬真的是化神，他也有信心拿下这个傻丫头。
　　但是洞虚，这差距有点大，说实话王动心理有点慌。
　　这个凤姬，自从进入风云神教后，就没有和外界怎么接触，所以她现在还是一个懵懂的小女孩，什么都不明白。
　　等到她接触的多了，了解的多了，知道的多了，明白风云神教已经容不下她，明白就连自己都不是她的对手，明白她已经很厉害很强大了，到时候会发生什么样的情况？
　　这些，王动真的不知道，也不敢保证！
　　还好当初发现凤姬是个妖孽之后，他就开始无限发射糖衣炮弹，对这个凤姬狂轰乱炸。
　　如今的凤姬，对风云神教只有感激和喜欢，对自己同样是如此。
　　如今王动也没有别的想法了，面对凤姬，他也没有什么其它的招了，只能够尽量继续对她好！
　　这样以后就算风云神教庙小容不下她，她也不至于转过身来对付风云神教，对付自己。
　　王动真的是感觉自己太明智了，当初把凤姬留在风云神教当圣女，把凤姬收做自己的弟子，自己简直是未卜先知，如同天人，极为优秀。
　　看着凤姬，王动笑吟吟的说道：“你是怎么修炼到洞虚境界的，我记得你并没有修炼到洞虚境界的功法。”
　　说到这里，王动才想到凤姬比他想象的还要恐怖。
　　因为自己之前给凤姬的基本功法，根本就没有一本是能够修炼到洞虚境界，能够修炼到元婴就不错了！
　　这丫头，居然自己摸索出了化神和洞虚的道路，甚至还修炼到了！
　　王动甚至觉得，妖孽这两个字都不足以形容凤姬了。
　　凤姬看着王动，一本正经的说道：“这不难呀，教主你给我的几本功法，虽然都没有后续的修炼途径，但是很容易推算出来。
　　尤其是那本大命真经，极为厉害，让我的推算起来更加方便了。
　　教主，如今我不仅推算出来了洞虚境界的修炼功法，并且后续的合道、大乘、渡劫，我都推算出来了。
　　我在想自己推算出来的功法，已经完全和银月神功没关系了，是不是应该取一个新的名字？”
　　银月神功？
　　王动差点忘了这一茬，这是自己给凤姬的第一本功法。
　　一本武侠世界的二流功法，和直达渡劫的功法能够联系起来吗？
　　谁都不会认为二者能够联系起来，可凤姬不仅联系起来了，而且还是亲手做到的。
　　化神、洞虚、合道、大成、渡劫……
　　王动目瞪口呆，有一次的目瞪口呆，他发誓今天是他穿越过来后惊呆的最多一次。
　　他竟然有脸收这种人当弟子？
　　王动啊王动，谁给你的勇气？
　　脸都不要了吗？
　　不过王动很快就释然了，对于自己不要脸这件事情，大家都一清二楚，所以他也就懒得反驳了。

第三百五十章 一言可杀百亿人
　　王动清了清嗓子，收拾好情绪，笑着对凤姬说道：“凤姬，不错，你比为师想的还要优秀。
　　为师让你当风云神教的圣女，收你为亲传弟子，真的是一点都没有走眼！
　　你很好，为师以你为骄傲！
　　不过你也不能够自傲，还得静下心来，认真的修炼，争取早日达到合道境界。”
　　刚说完，王动就后悔了，静下心来个屁啊，认真修炼个屁，再认真下去，这丫头怕不是要直接渡劫飞升成仙了！
　　那可不能够！！！
　　自己培养她花了这么多的心血，哪能够让她这么早的飞升成仙？
　　怎么的也得多帮帮自己吧？
　　“对了，凤姬，和大命真经一起给你的那个天涂咒，你修炼的怎么样了？”王动突然对着凤姬问道。
　　这个天涂咒，可不简单。
　　王动记得那个赵一川，当初就是用这个天涂咒，足足咒杀了一国之人。
　　一人屠一国，亿人斩！！！
　　“天涂咒，这玩意很简单啊，我早就练会了。”凤姬一脸正常的说道。
　　很？简？单？
　　你意思是说本座笨咯？
　　王动当初可是看了几天几夜，根本就看不懂，哪怕是凤姬给他解说了一番，他也没有理解出什么头绪。
　　这是赤裸裸的在羞辱本座，简直不能……不能不忍。
　　你是洞虚，你牛逼！
　　换个人胆敢这样羞辱王动，王动直接就要拔刀往死里砍了。
　　但是凤姬，惹不起啊惹不起！
　　这种一个月突破一个境界的怪胎，原本以为随着这丫头修为的提升，她应该会收敛一点。
　　如今看来，王动感觉自己还是天真了。
　　对于凤姬，王动真的是无比好奇，这丫头到底是什么身份，简直就好像是从天而降的一般。
　　她说自己家园被灭，原本王动以为她是哪国的公主，后来以为她是哪个大派的传人。
　　如今看来，一切都说不通！
　　甚至王动怀疑，这凤姬根本就不是此界之人。
　　玄鸿大世界，养不出来这种凤凰!
　　是的，凤凰，如果凤姬是男子，那么他就是真龙，世间不存在的真龙。
　　哪怕是圣地之上的秘密存在，固然能够将一个人培养成一个月提升一个境界的天骄。
　　但绝对是丹药和资源堆出来的！
　　不可能有人，仅仅只靠自己简单的修炼，就能一个月突破一个境界。
　　这绝对不是人，根本就脱离了人类的范畴。
　　从始至终，王动就小觑了凤姬！
　　再联系到凤姬体内，疑似有一个不一样的人格，王动心里顿时有点发慌。
　　想到那个人格，王动试探性的问道：“凤姬，我曾经见到你变的完全不像你自己，无比的冷漠无情，仿佛换了一个人，你自己有印象吗？”
　　虽然说直接问出来，好像有点不合适，但是王动仔细的想了想，不合适纠结的也是别人，与其让自己纠结，还不如让别人纠结的好。
　　结果凤姬的反应，出乎了王动的预料。
　　在他看来，自己虽然这么一问，但凤姬根本就不可能知道，因为那道人格给他的印象他深刻了，清冷、孤傲，甚至隐隐带点高高在上的感觉。
　　王动问出这个问题之后，凤姬有些黯然的低下了头，不过片刻后还是抬头回答了王动的问道：“教主，我知道你说的是什么意思。
　　你见到的，确实不是我，也不是什么人格，那只是我家园被灭的时候，我无意中染上的莫名其妙东西！
　　之前的它，有时候会控制我，做出一些奇怪的行为。
　　但是随着时间越久，它越来越虚弱。
　　而且随着我修炼，修为和境界的增加，它虚弱的更加明显！
　　教主你放心，这个莫名其妙的东西，前段时间已经被我消除了，以后都不会再出现了。”
　　这个回答，确实是超出了王动的预料。
　　凤姬说的前半段话，完全符合他之前几种猜测的一种，有东西附身在凤姬的身上，这不难猜。
　　但是后半段话，则是惊呆了王动。
　　这种王动预想中的大boss，以后会有天大灾难的麻烦，就这么被凤姬给解决了？
　　这剧本不太合理吧？
　　或许这样说太笼统，但是设身处地的换一个角度想想，就很容易理解这件事情有多么夸张了。
　　假如凤姬是王动……
　　那么这件事情，就好像是……
　　王动轻描淡写的把系统给解决了，剥离了，灭掉了，以后系统再也影响不到王动了。
　　王动，他把系统给灭掉了！
　　是不是很夸张？
　　是不是很离谱？
　　凤姬就在干这么离谱的事情。
　　因为在王动看来，之前凤姬之所以能够言出法随，就是因为凤姬的这个“人格”。
　　这种能力，怕是渡劫境界的大佬都无法做到。
　　但是这个“人格”，就这么被凤姬给消灭了？
　　王动不信！
　　他不是觉得凤姬在骗自己，他只是觉得凤姬可能对她自己有什么误解。
　　不说这种事情了，再说下去也没有什么意思，徒添烦恼罢了。
　　“对了，凤姬，你刚刚说你早就练会天涂咒了，那么现在你施展天涂咒，威力能够达到什么地步？”王动笑着问道。
　　威力能够达到什么地步？
　　这个问题凤姬还真没有想过，她闭上眼睛沉思，推演了一下。
　　片刻后，她睁开眼睛，说道：“教主，你说的威力，指的是什么？对付什么境界的存在？”
　　王动想了想，问道：“比如对付真气境之下的普通人呢？”
　　凤姬道：“若全力出手，可一言咒杀百亿。”
　　百……百亿？
　　王动又一次惊呆了，他已经不记得今天被凤姬惊呆了多少次。
　　哪怕凤姬说的是百万，他都能够接受一点，但百亿是什么概念？
　　如果把凤姬扔到地球上，岂不是一句话就把整个地球上的所有人类全灭了？
　　这么一想，着实恐怖啊！
　　这个凤姬，居然有了毁灭全地球全人类的能力，而且不需要多麻烦多复杂，只需要一句话而已。
　　王动好不容易才收拾好心绪，接着问道：“如果是咒杀真气境的武者呢？”
　　凤姬回答道：“千万左右！”
　　王动松了一口气，这就还好了嘛，数字总算没有那么夸张了。

第三百五十一章 相公，陆彩依有我美吗
　　“那如果是咒杀筑基境界的修士呢？”王动接着问道。
　　凤姬摇了摇头道：“如果是筑基，可杀百万。”
　　“金丹呢？”
　　“十万！”
　　“元婴呢？”
　　“一万差不多。”
　　王动心脏扑通扑通狂跳，这又刺激到他了，一句话就可以杀一万尊元婴，这有点恐怖。
　　“那……化神呢？”
　　凤姬眉头稍微挑了挑，道：“化神，不是那么好咒杀的，无法批量咒杀，只能一个一个的杀。”
　　似乎是摸清楚了王动询问的规律，凤姬接着道：“教主，至于洞虚，想要单纯的用天涂咒来咒杀，我是做不到的，至于洞虚之上的合道、大乘、渡劫等等，那就更不用说了。”
　　王动点了点头，这个凤姬，已经给了他足够的震惊了。
　　换个人，有了凤姬这张底牌，这个大杀器，肯定会毫不犹豫的带着凤姬去大杀四方，疯狂装逼，抢夺资源。
　　但是王动还是有脑子的，他决定和之前一样，不到万不得已的时候，绝对不会动用凤姬这张底牌。
　　因为凤姬这张牌用的多了，凤姬接触的事物多了，懂得事情多了，知道自己有多强大了……
　　就不会像现在这只小猫咪一样，这么好养在笼子里。
　　尽量让她不接触外面的事物，才能够让她保持这份纯真。
　　不是王动自私，是他不舍凤姬的这份纯真消失。
　　在这么一个肮脏的世界，能够有这么一份纯真多难得？
　　王动必须得护住啊！
　　见王动没有说话，凤姬主动道：“教主，你为什么要扮极丹门的门主，来对付风云神教，我还以为真的有人要对风云神教不利呢，吓死我了！”
　　王动心里忍不住非议，这它么还有谁能够吓死你啊？
　　你不把人打死就不错了！
　　风云神教正儿八经也就血魔一个筑基，结果你转眼就拍死了极丹门的一尊金丹和一尊元婴。
　　极丹门也是我的东西啊，你这么做良心不会痛吗？
　　王动当然不会问凤姬，她的良心当然不会痛。
　　因为只有王动会痛，只不过是心痛，不是良心痛。
　　毕竟，王动这家伙没有良心，卖光了！
　　“我不是扮极丹门的门主，我就是极丹门的门主，你要记住，以后极丹门就是风云神教，风云神教，要一视同仁。”王动认真的说道。
　　凤姬满脸疑惑道：“那要是有人打极丹门，我也要像守护风云神教一样守护极丹门吗？”
　　王动道：“不错。”
　　凤姬道：“可那如果是风云神教打极丹门，或者是极丹门打风云神教呢，就好像今天一样。”
　　王动笑了笑道：“那就两边一起揍，打到他们疼，打到他们怕，别往死里打就行了！”
　　凤姬有些迷惘的点了点头，她好像有点懂，好像又有点不懂。
　　等到凤姬走后，王动的脸上才露出了一丝无奈。
　　这个凤姬给他的震惊太大了，他必须要好好捋一捋，想办法彻底稳住凤姬。
　　不过，想想就很恐怖呀有木有？
　　再过个两三月，这丫头是不是要渡劫了？
　　自己要不要去蹭一蹭雷劫，想必雷帝不灭经会进步很大吧！
　　不对，这种雷劫，估计自己修炼雷帝不灭经也得被劈死，毕竟雷帝不灭经他才修炼到第二层。
　　想到这里，王动才重视这个问题，怕是要不了半年，这丫头肯定就飞升成仙了。
　　到时候自己这张底牌，煮熟的鸭子，岂不是要飞走了？
　　这就很纠结！
　　让她出手搞事情吧，怕她知道的多了，明白的多了，离自己而去。
　　不让她出手，老老实实的修炼吧，等她飞升了自己什么便宜都没有占到，岂不是更亏？
　　有没有办法，让她停在这个境界，不要修炼了？
　　好像很难，这丫头没有功法都能够自创，不需要丹药都能够一个月提升一个境界，自己搞什么小手段都没有用啊，最重要的是，自己现在还打不过他。
　　回到听风殿，叶诗诗已经在床上等自己了。
　　王动翻了一个白眼，没有理会。
　　故地重游，他心情复杂，没有心思想什么床榻之事。
　　“相公，这听风殿又不是风云神教最大的殿，你住这里岂不是委屈了？”叶诗诗笑吟吟的对着王动问道。
　　王动平静道：“是不是最大的殿不重要，重要的是我看它顺眼。”
　　叶诗诗道：“听说这听风殿，是风云神教的教主王动的住处，这王动和相公都被誉为时间第一美男子，你们二人还真是像的很，不仅样貌像，品味也很像。”
　　王动没有理会叶诗诗。
　　叶诗诗继续道：“相公，听说这位王动教主，收了一个暖床的侍女，不知道这位侍女，和我相比如何呢？论身份，她只是个暖床的侍女，而妾身确实明媒正娶，这身份自然是没有可比性，妾身就是很好奇，她的容貌如何？”
　　王动回头，冷冷的看了一眼叶诗诗。
　　这丫头话都说到这分身了，他哪里还听不出来，这丫头肯定是知道了些什么。
　　至少，她知道了自己就是王动，风云神教的教主王动！
　　唯一能够暴露自己身份的，就是之前这丫头手里拿的那份资料。
　　想来，自己毁资料的时候完了，这丫头已经看到了王动的样貌。
　　这种情况，就不是怀疑不怀疑的问题了，世界上哪里真的会有两个长得一模一样的人？
　　就算是双胞胎，也不可能相似的那么夸张！
　　如果说之前这丫头还只是怀疑的话，那么自己在风云神教的一系列表现，肯定是让她确定了，自己是王动！
　　毕竟破绽太明显了，如果看到了王动的画像还想不到这些的话，只能怪证明自己娶的这个玩意太傻。
　　王动倒也没有放在心上，之前他或许还会紧张忌惮，甚至还有可能玩一手斩草除根。
　　但是如今又凤姬撑腰，王动已经不怂了，就算叶通舟来了他也一怕，毕竟凤姬动动手指就能够碾死叶通舟。
　　老子如今也是有靠山的人了！
　　这种情况下，他自然不可能为了这么点小事，杀了叶诗诗这个跟随自己这么久的枕边人。
　　毕竟再找一个颜值这么高的枕头来替代，也不容易！

第三百五十二章 叶诗诗，如果你爱我，就应该包容我
　　王动看着叶诗诗，一脸坦然道：“有一说一，陆彩依和你叶诗诗相比，容貌确实稍逊一筹。但她和王动在一起的时候，乃是处子之身，仅此一点，你便比不了！”
　　正常人听到这种话，得伤心死！
　　但叶诗诗不伤心，她只有气。
　　“相公，我和你说了多少遍了，和你在一起之时，我也是处子之身，你为什么就是不信呢？”想到这一茬，叶诗诗就气的要死。
　　同时也恨自己恨的要死，当初要是没有mj王动，自己也不会这样有理说不清了。
　　而且经过这段时间的相处，她发现自己根本就没有必要使用mj这么极端的手段来对付王动。
　　这个老色胚，自己当时只需要稍微施展点手段，怕不是他就得急吼吼的上床了。
　　可惜，世界上没有后悔药卖，她也没有办法证明自己的“清白”。
　　想到这里，她闷闷不乐的把头塞进被子里。
　　好气！！！
　　王动看着躺在被子里的叶诗诗，他却是在想另外一个问题。
　　很多事情，原本是禁忌，不会被打破。
　　但一旦有了第一次，第二次也就无所谓了！
　　王动心想这叶诗诗不是处子，自己被她辱了，那么何琦琦也不是处子，自己被她辱一次，好像也不过分吧？
　　看着被子里的叶诗诗，王动越来越觉得不过分！
　　不得不承认，虽然王动一直没有碰过何琦琦，但是你要说没有一丝感觉，那也是绝对不可能的。
　　只不过是王动又洁癖，所以才忍住没有对故意送上们来的何琦琦下手。
　　但是如今自己这个洁癖，被叶诗诗给破了，那么……
　　说起来，还真得感谢叶诗诗，这丫头帮自己治好了洁癖症。
　　想到何琦琦，王动这个渣男顿时心头火热起来。
　　无论如何，他都得承认，何琦琦是他前世今生加起来，见过最美的女子，而且没有之一！
　　前世地球上那些顶流女明星，哪怕是这些女明星再化个十级妆，再开个十级美颜，也依旧比不上何琦琦，这是本质上的差距。
　　真正天生丽质的人，不是美颜和化妆可以威胁，更不是可以威胁的！
　　何琦琦，就是这种天！生！丽！质！
　　想到这里，王动也不藏着掖着，直接对着门外的弟子喊道：“将何琦琦给本座喊过来。”
　　叶诗诗从被子里钻出来，面色不善的盯着王动，道：“大半夜的你喊个女人过来干什么？”
　　王动笑道：“在容貌方面，陆彩依确实不如你，但是风云神教有一人，却是可以碾压你的！”
　　叶诗诗道：“谁？”
　　王动道：“就是我正在喊的这位，何琦琦。”
　　叶诗诗道：“那你这个时候把她喊过来是什么意思？要和我当面比美？”
　　王动笑道：“不比美。”
　　叶诗诗道：“那比什么？”
　　王动道：“比你们两个谁的床上功夫，更胜一筹！”
　　叶诗诗颤声道：“什么意思？”
　　王动道：“这都听不明白？大被同眠！两女侍一夫！听明白了吗？”
　　叶诗诗将枕头扔向王动，怒道：“王动，你个混蛋！！！！”
　　王动冷笑道：“你果然知道了我的身份，现在不藏着掖着了？”
　　叶诗诗道：“藏着掖着的明明是你，不敢以真面目贱人，你这个无耻小人。”
　　王动笑道：“我再无耻，也是你把我给套死在极丹门的，是你用无耻的手段，那样了我，才会有进今天。”
　　叶诗诗道：“可我是真的爱你，哪怕知道你是玄鸿大世界的人，我也没有想过要离开你，我依然只想全心全意的和你在一起。
　　可你呢，你居然要再叫个女人来糟蹋我，你到底想干什么？你到底有没有心？你到底有没有一点喜欢过我？哪怕某一个瞬间有一丁点喜欢？”
　　王动摇头，平静道：“没有！”
　　简单、冷漠、无情的两个字，让叶诗诗的情绪彻底崩溃，大声哭了出来。
　　王动看着大哭的叶诗诗，心头古井不波，心若冰清，他平静道：“我不爱你，这一点没有办法，爱就是爱，不爱就不是爱，就算我说爱你，那也是骗你！但叶诗诗，你若真的爱我，就应该用爱来感化我！”
　　叶诗诗抬头，泪眼婆娑的看着王动道：“用爱来感化你，怎么感化？我之前对你还不够好吗？你这种人真的能够感化吗？”
　　王动笑道：“当然可以，你没有感化我，只能够证明你做的还不够好，只要你足够好，总有一天我会被你感化。”
　　叶诗诗看着王动：“那我应该怎么做？”
　　王动认真道：“你既然爱我，就应该包容我，最基本的包容，就是应该接受我有其它的女人的，接受和其它女人一起伺候我。
　　正如我刚刚说的大被同眠、二女侍一夫，如果你能够做到这些，我或许会被你感动，如果你能够做的更好，说不定有一天我真的会爱上你！
　　毕竟忍心都是肉长的，我也是有心的人，不是冷酷无情之辈。
　　叶诗诗，你若真的想做我的女人，你就好好想想我说的这些话吧。
　　否则，你永远只会面对一个无情的我，那你就算留在我身边，又有什么意义？”
　　搁前世，王动根本就不敢想象，自己会说出这种渣男渣到没边的话语。
　　这还是人吗？
　　畜生都不如！！
　　毕竟前世自己身为单身老狗，恋爱都没有谈过，别说女生主动喜欢自己了，就连他表白都没有成功过一次。
　　来到这个世界之后，王动发现自己变了！
　　如今的自己，居然能够说出这种畜生不如的话？
　　自己真的变成了一个彻头彻尾的渣男，唉……
　　果然一入魔教深似海，再也回不来头了！
　　王动给自己的渣找了一个借口，都怪魔教，玷污了自己心灵。
　　想到【风流剑王】杨不过，入魔教比王动时间还要久，一向风流成性，成亲后居然只愿得一人心，白头偕老。
　　这就证明了，王动甩锅给魔教不成立！
　　他就是渣！
　　他就是臭不要脸！
　　一如既往的无面……
　　——————————
　　书有点崩，索性放飞自我，再也不收着写了，说不定这样写有奇效呢？
　　当然，主角渣，不代表作者渣。
　　这是毋庸置疑的！

第三百五十三章 宁死不从何琦琦
　　叶诗诗目瞪口呆道：“王动，我知道你很无耻，但是我从来没有想过，你竟然无耻到这种地步，这已经不是无耻了，这是……这是……”
　　王动抬头，看了一眼这个叶诗诗道：“是什么？”
　　“是……是……不要脸！”
　　这话说的王动就不开心了，你可以说我无耻，说我没有羞耻之心。
　　但是你说我不要脸，这就过分了！
　　天知道老子有多在乎自己这张脸？
　　对于王动来说，他什么都可以不要，但是这张脸，那是必须得要的！
　　王动笑了笑道：“叶诗诗，你连对我基本的了解都没有，还敢说喜欢我？我告诉你，我什么都可以不要，但绝对不会不要脸的。”
　　叶诗诗翻了个白眼，不满道：“王动，你明明知道我不是这个意思，我说的不要脸，是比无耻还要更加无耻的无耻！”
　　王动点了点头，道：“随你吧！”
　　片刻之后，何琦琦出现在了王动的面前。
　　极丹门的门主有请，何琦琦自然是不敢拒绝的。
　　何琦琦对着王动行礼道：“属下何琦琦，见过门主，不知道门主找属下，所谓何事？”
　　王动装腔作势，用陌生沙哑的声音说道：“本座找你，还能有什么事，自然是侍寝！”
　　何琦琦面色大变，她来之前，已经隐隐有一丝的猜测。
　　毕竟一个大男人半夜叫一个女人，还能有什么事情？
　　但她又在想，极丹门的门主，一个如此大的门派的主人，或许位格会高一点。
　　不过事实证明，她想多了，男人没一个好东西，都是大猪蹄子！
　　“门主，请自重！”何琦琦低头沉声说道。
　　王动呵呵一笑。
　　请自重？
　　何琦琦这个女人，竟然对他说请自重？
　　不知道是哪一个女人，千方百计的想要爬上自己的床，却被自己一次又一次的踹了下去。
　　明明是一个荡女，极欢门的前任门主，驭男无数，现在倒在自己面前装起纯情了？
　　真他么是个贱人！
　　“本座再说一遍，侍寝，否则，死！”王动依旧用陌生又沙哑的声音说道。
　　何琦琦抬头，一脸平静的说道：“门主，你若执意如此，那便杀了我吧。”
　　王动眉头一挑道：“为什么？本座就这么不堪，你宁愿死也不愿服侍本座？”
　　何琦琦道：“门主，属下已经心有所属，还望门主自重，不要为难属下。”
　　王动语气一冷：“你也配跟我说自重两个字？你忘了你是什么出身了？”
　　何琦琦脸上露出了一丝惨笑，道：“门主对属下调查的还真是清楚，但是门主，属下配不配说自重两个字，你说了不算！
　　你可以翻手就要了属下的命，但是却无法阻止属下想什么，说什么！”
　　王动道：“本座再给你最后一次机会，屈服，或者死！”
　　何琦琦平静道：“门主，你杀了我吧。”
　　王动冷冷的看着何琦琦，有些面无表情道：“呵？既然你心有所属，那本座倒要问问看，你这颗心到底给了谁，宁愿死也要得罪本座？”
　　何琦琦沉默了一下，她不太愿意得罪说出这个名字，因为一旦说出这个名字，那么很有可能就是让他得罪这个极丹门的门主！
　　他惹不起！
　　王动是真的怒了，难道连那个人的名字，本座都不配知道吗？
　　亏得这个何琦琦，当初自己在风云神教的时候，她对自己大献殷勤，没想到这个贱人居然朝三暮四，只是对自己做样子！
　　叶诗诗从床上站了起来，她面无表情的看了一眼何琦琦，然后又看向王动，平静道：“她不说，我来帮她说！”
　　王动瞪了叶诗诗一眼，哪里都有你插嘴的份！
　　叶诗诗不闻不问，自顾自的说道：“她心中所属的那个人，自然就是风云神教的教主王动了，何琦琦，我说的没有错吧？
　　呵呵，真是一个傻女人，王动这个人贱人有什么好，值得这么多女人对他死心踏地？
　　何琦琦，你醒醒吧，王动从来都没有把你当回事，你应该很清楚这一点，你何必要把他放在心上？”
　　何琦琦猛然抬头，死死的瞪着叶诗诗，怒道：“不许你说教主坏话！”
　　说着，她竟然想要对叶诗诗出手。
　　不是想，是已经对叶诗诗出手了。
　　叶诗诗堂堂金丹巅峰，何琦琦这只先天境的蝼蚁，在她面前连蝼蚁都不如。
　　换做其它时刻其它情况，叶诗诗直接就一巴掌拍死这个女人了。
　　但是此刻同病相怜，想到她和自己都是被王动这个人渣伤过的女人，不由对她没有了杀心。
　　王动冷冷的看着对叶诗诗出手的何琦琦，眼神中闪现过一瞬间的复杂，当然，也就仅仅是一瞬间而已。
　　对于王动来说，想要真的让他感动，无异于比登天还难！
　　“愚蠢的女人，给本座滚！”王动一挥手，正攻向叶诗诗的何琦琦，被王动隔空一巴掌拍飞，直接拍到门外。
　　门外，嘴角有血溢出的何琦琦，头也不回的爬起来离开。
　　叶诗诗嘴角勾起了一丝嘲讽的冷笑：“咱们的王大教主，聂大门主，还真是会懂得怜香惜玉，听到被人爱慕自己，反而没有了大被同眠、二女侍一夫的欲望？
　　不过你还是心狠了点，我若是你，可不舍得把这么一个娇滴滴的美人儿，给打的吐血！”
　　王动转身，狠狠的看着叶诗诗，寒声道：“叶诗诗，你要上天？”
　　“老娘想上天，可惜你没这个能力！”
　　“放肆！！”
　　王动一把将叶诗诗扔在床上，今天晚上他要狠狠的教训这个不知道天高地厚的女人。
　　三天不打，上房揭瓦。
　　王动的实力，毕竟比叶诗诗强大太多，所以他倒也没有下手太狠。
　　只是打九下轻的，再打一下狠的！
　　越打越快，打到她哭，打到她喊，打到她跪地求饶，王动这才善罢甘休。
　　…………
　　……
　　第二天，王动踏上了前往麒麟国踏雪宗的征程。
　　风云神教有凤姬在，他是真的一丁点都不担心了。
　　只不过叶诗诗这个贱人，跟个狗皮膏药似的，王动去哪她非要跟着！

第三百五十四章 十息之内，此宗……灭
　　“叶诗诗，你已经知道我的身份，也知道我是一个什么样的人，更明白我根本就不爱你，你为什么还要跟着我？你是不是贱？”王动一脸认真的盯着叶诗诗的眼睛，无比认真的问道。
　　你是不是贱？
　　这是疑问句，但是在王动的心目中，早已经是肯定句了。
　　这个叶诗诗，就是贱！
　　“相公，对你贱，总比对别人贱好吧？”叶诗诗笑呵呵的说道，简直是个没心没肺的美少女。
　　王动仔细想了想，好像还真是这么一回事。
　　别的不说，如果叶诗诗放弃了对自己贱，反而去对别人贱，那么王动肯定会拔刀砍死那个“别人”。
　　男人嘛，不管说的再好听，内心该有的占有欲是不会少的。
　　“说的也是，如果以后本座发现你对别人贱，那么本座见一个砍一个，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非本座暂时还打不过！”
　　…………
　　……
　　以王动和叶诗诗的速度，前往踏雪宗是慢不了的。
　　尤其是王动在通幽大世界搜刮了无数的资源，用来赶路的法宝也不计其数。
　　其中有一件破云舟，那速度真的是嗖嗖嗖的，比飞剑还要快。
　　王动和叶诗诗在破云舟上，忍不住吵了两句嘴，吵着吵着又忍不住打了起来。
　　这一“架”打完，他们已经来到踏雪宗的山门之外了。
　　踏雪宗，小门小派一个，其实已经不能算小门小派了，按照玄鸿大世界的编制，除了圣地这已经是绝对的大派了。
　　甚至隐隐脱离于江湖武林了！
　　因为武林之中，有几尊先天就已经是很强的门派了，一流门派，顶级门派。
　　至于有陆地神仙，那就约等于传说了！
　　之前整个万庆国，也就林青侠一人是陆地神仙。
　　当然，随着王动自身的成长，他看待一切的眼光自然也在变。
　　曾经的庞然大物，现在到了他眼中，确实是小门小派。
　　王动落在踏雪宗的山门前，别的不说，他这个破云舟，就挺唬人的，至少这些踏雪宗的弟子从来没有见过。
　　事实上这种等级的法宝，别说这些弟子没见过了，就算是陆地神仙境的存在，也不是想见就能够见到的，更别说拥有了。
　　王动之前都金丹了，都没有这种宝贝！
　　你想想，王动尚且如此，更别说其他人了。
　　“通幽大世界极丹门门主聂风，降临你踏雪宗，宗内宗主老祖一干人等，速速出来迎接。
　　十息之内，本座见不到人。
　　此宗……
　　灭！”
　　这一此，王动没有再让什么守山弟子禀告了，他直接自己大嗓门一喊，传遍了整个踏雪宗。
　　元婴大佬的一嗓子，想要多嘹亮，就能够有多嘹亮，就算是想要震死一尊金丹，都轻而易举。
　　更别说震死陆地神仙了，来个几十甚至上百的陆地神仙，王动都能够轻而易举的一嗓子全部吼死。
　　这么一想，他感觉凤姬的那一套言出法随也没什么了不起的，自己这一嗓子比她还要秀！
　　当然，王动的声音，依旧是修饰过的，不至于让熟识的人认出来。
　　随着王动这一嗓子落下，整个踏雪宗全部都炸开了，人心惶惶，吓尿了。
　　通幽大世界打上门了？
　　这可真么办？
　　听说这通幽大世界恐怖万分，不说各个大大小小的门派被灭了多少，就连圣地都被灭了好几个，太吓人了！
　　原本以为踏雪宗还能够再多撑一段时间，没想到这一天来的这么快？
　　怎么办？
　　怎么办？？
　　根本没有十息的时间，仅仅是五息的时间，便率先有一个穿着大裤衩的男子出现在王动面前。
　　光着上身，穿着大裤衩，足以看出此人有多慌乱，有多急急忙忙，连衣服都来不及穿。
　　“这都什么时辰了，还在睡？”王动撇嘴随意的说了一句。
　　这个光着上身的汉子赶紧道：“在下乃是踏雪宗的宗主梦清秀，敢问尊下就是极丹门的门主？”
　　王动淡然道：“本座就是极丹门的门主，聂风，元婴境。”
　　最后三个字，是重点，每一个字，都仿佛是一座天山，狠狠的压了下来，让梦清秀彻底崩溃。
　　他刚刚还想问，怎么只有两个人过来，大军呢？
　　如今看来，根本就不用问了，别说大军了，别说两个人了，就算只有这一个人，他们踏雪宗也得全灭，这可是元婴啊！
　　这个通幽大世界就这么恐怖的吗？随随便便拉出来一个人，都是元婴？
　　这还给不给他们玄鸿大世界的小门小派留活路了？
　　玄鸿大世界的强者呢？
　　圣地呢？
　　也出来护一护他们这些小门小派呀！
　　梦清秀在心里默默的祈祷。
　　只不过这个时候祈祷，显然是晚了，而且是晚了太多。
　　王动看着这个踏雪宗的宗主，说实话挺意外的，这家伙名字叫清秀，结果看这个光着膀子的粗犷模样，真的是一点都不清秀。
　　但是仔细想想，这个名字倒也没有问题，毕竟他姓梦。
　　梦清秀，做梦才能清秀！
　　“聂……聂门主，不知道您大驾光临，是所谓何事啊？”梦清秀有点心惊胆战的问道。
　　他生怕王动是来扫灭他们的踏雪宗的，毕竟这段时间发生的这种事情，还真不少。
　　通幽大世界，本就是入侵者，还能指望他和你好好的聊天，谈天说地不成？
　　一言不合就打开杀戒，全部都砍死，这才是常态，才是应该的！
　　王动冷冷的看着梦清秀，突然又笑道：“梦宗主不用担心，本座不是来灭你踏雪宗的，本座只是听闻你的女儿，长相过人，国色天香，所以本座只是来见一见你的女儿。”
　　梦清秀面色一变，这不是比杀了他还要让他为难？
　　直接灭他们踏雪宗，让他没有选择的余地还好，可是给他选择的余地，让他拱手把女儿让人，他怎么能够做到？
　　梦清秀颤声道：“聂门主，这些都是传言，小女其实长的……不堪入目，绝对算不上国色天香，这是谣言，聂门主不要轻信啊！”
　　“是不是谣言，拉出来看看不就知道了？本座再说一遍，十息之内，见不到你女儿的话……
　　你踏雪宗。
　　覆灭！”

第三百五十五章 你可知道，欺骗本座是什么下场？
　　王动的话，让梦清秀的脸色挣扎起来，愈加的不清秀了。
　　“聂门主，这真的是……”梦清秀还想说什么，被王动直接打断。
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　王动开始倒计时。
　　当王动数到“三”的时候，一道身影出现在王动的面前。
　　是一个女子。
　　这个女子的颜值，不弱于叶诗诗，和叶诗诗半斤八两。
　　真算起来，她的颜值比陆彩依还要高一丝！
　　“呵呵，你找我？”这个女子冷冷的看了王动一眼，面无表情的说道。
　　呵呵，这年头，还有人在他面前扮高冷吗？
　　王动冷笑一声，他身形一闪，瞬间就出现在了梦萍萍的身后，一只手揽上她的腰肢。
　　梦萍萍面色一变，浑身颤抖，狠狠的一掌拍向王动！
　　王动抬手，将梦萍萍的手压下，然后将她狠狠的摔在地上，一只脚死死的踩着她的胸脯。
　　通过刚刚的言语和肢体接触，王动可以判断，这是一个真正的百合，她从心底里打骨子里厌恶男人。
　　这种畸形的观点，让她渐渐喜欢上了女人。
　　如果是男男，王动那是绝对鄙视加指责唾弃的。
　　但是女女嘛，好像也没有什么不能接受的！
　　不仅能接受，还挺刺激。
　　“梦宗主，这就是你的女儿？”王动漠然的看着梦清秀，平静道：“虽然确实算不上国色天香，但是你用不堪入目来形容，这岂不是在欺骗本座？”
　　“你可知道，欺骗本座，是什么下场？”
　　“本座再给你最后一个机会，要么心甘情愿的让你女儿跟着本座走，要么你踏雪宗，全宗覆灭！”
　　“哦，千万不要怀疑本座有没有这个实力，否则的话，怀疑的代价是你承受不起的！”
　　梦清秀的脸色复杂，如果王动拿他一个人的命来威胁，他毫不犹豫的选择去死，绝对不会因为自己的命而拖累女儿。
　　但是整个踏雪宗上千人的性命，都被王动拿来威胁，他就有点扛不住了。
　　而且最重要的是，就算自己自己不同意，这个魔头就能够放过萍萍了吗？
　　就算整个踏雪宗一起反抗，就能阻止这件事了吗？
　　阻止不了！
　　对面可是一尊元婴！！！
　　一人便可以灭掉他们整个踏雪宗，他们根本反抗不了。
　　所以这个极丹门的门主，美名其曰给自己一个选择，根本就是在折磨自己，这就是一个魔鬼、畜生、贱人！
　　“爹，不用为难，我跟他走！”被王动踩在脚下的梦萍萍，一脸平静的说道。
　　“萍萍，可是你，你不是不喜欢男人的吗？怎能承受这种侮辱！”梦清秀一脸痛苦的说道。
　　梦萍萍淡定自若道：“爹，正因为我不喜欢男人，所以我和谁在一起都一样，和哪个男人在一起都没有区别，你不是一向不喜欢我和女人在一起的吗，这一次正好称你的心意！”
　　梦清秀痛苦道：“萍萍，你被这个魔头抓去百般折磨，怎么可能会称爹的心意？如果真是这样，爹宁愿你和女人在一起，再也不逼你！”
　　王动对着梦清秀呵呵一笑，道：“梦宗主，你现在才知道自由恋爱的可贵，已经迟了。
　　好了，既然如此，你女儿本座就带走了！
　　哦，听说你女儿成亲了，把你女儿的新娘子也带过来吧，总不能让她孤苦伶仃的一个人被本座折磨。”
　　听到这里，梦萍萍猛然抬头，恶狠狠的盯着王动，怒气冲天，凶狠万分道：“你敢动彩依，我做鬼也不会放过你！！！”
　　王动笑道：“好一个情比金坚的同性夫妻，本座还真是长见识了，深受感动！
　　梦萍萍，你做鬼也不会放过本座？
　　难道你不知道，本座若想杀你，若想让你魂飞魄散，这是轻而易举的事情，你还想变成鬼？
　　做梦呢吧？
　　真以为你们姓梦，就可以随意做梦了？”
　　王动的话，让梦萍萍一脸惨白，虽然满心的不甘，但她明白，对方说的事实，只要对方愿意，自己连做鬼的资格都没有！
　　更何况，就算是变成了鬼又如何？
　　一头小鬼在元婴境界这种大佬面前，亦不过是弹指就可灭。
　　弱者的悲哀，此刻她感受的淋漓尽致！
　　梦萍萍挣扎着跪在王动面前，颤声道：“门主，只要你放了彩依，我愿意全心全意的归顺于你，你让我做什么事情，我都照做。
　　任何事情，我都不会拒绝，即便是我不会的，我也会努力去学。
　　只求你，求你放了彩依！”
　　任何事情吗？
　　看着梦萍萍这张比陆彩依还要美上一分的面孔，王动还真有点跃跃欲试。
　　尤其是想到这丫头是个百合，这种特殊的身份和刺激，更是让王动有点蠢蠢欲动！
　　心若冰清，天塌不惊！
　　王动默念冰心诀，强迫自己冷静下来。
　　他发现自己居然越来越色情了，曾经那个纯情少年跑哪里去了？
　　都怪陆彩依，不然自己还是处男之身，脑子怎么会有这么多乱七八糟的龌龊想法？
　　想到这里，王动看了一眼跪在地上梦萍萍，恢复心态，笑道：“你愿意为她做这么多，还真是情深义重，就是不知道你如此全心全意护着的人，她对你又是什么态度，是否有一丝真心？”
　　想到这里，王动还真有点好奇。
　　他和陆彩依，也有很长一段时间没有见了，没想到这丫头还有这么一段艳遇，当真是极有意思。
　　王动是真的有点好奇，这个陆彩依，会梦萍萍会是什么态度！
　　然后王动指着梦清秀，笑道：“你，去把她口中的那个彩依叫过来。”
　　人在屋檐下，不得不低头，梦清秀连忙派人去叫陆彩依。
　　这已经不是人在屋檐下了，准确来说是屋檐对着人低头了，和有钱能使磨推鬼一个道理。
　　片刻后，陆彩依出现在众人面前。
　　当然，来之前，已经有踏雪宗的弟子和陆彩依解释清楚了当前的状况，主要是怕陆彩依冲撞了那位极丹门的门主。
　　梦萍萍看到陆彩依出现，不由满脸的苦涩，对着陆彩依道：“彩依，你不该来的，我刚刚不是告诉你了吗，踏雪宗有难，你有多远跑多远！”

第三百五十六章 我们不是夫妻，最多算是妻妻
　　“你本就对我没有感情，是我把你抓来当的压宗夫人，你根本就不喜欢我，你为什么不走？”
　　陆彩依还没有开口，梦萍萍就自顾自的说了起来。
　　“我喜不喜欢你是一回事，丢不丢下你是另一回事。
　　我是不喜欢你，但是我陆彩依有恩必报，你从独孤超手中将我救下，后来又对我百般照顾。
　　所以即便我不喜欢你，也没有丢下你离去的道理。
　　更何况，你我已拜堂成亲，便是一体。”
　　陆彩依看着梦萍萍，面色平静的说道。
　　梦萍萍急道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，你个傻女人难道没有听说过这句话吗？”
　　陆彩依淡淡的看着梦萍萍，道：“我们不是夫妻，最多算是妻妻！”
　　“你个傻女人！”梦萍萍气急败坏，也不跪在王动面前了，猛的就要站起来。
　　王动哪里能够让她如意？
　　想站起来？
　　既然跪着，就给我老老实实的跪着！
　　王动抬手，摁着梦萍萍的头，又把她摁着跪了回去。
　　叶诗诗在王动背后，饶有兴致的打量着陆彩依。
　　这就王动在玄鸿大世界的女人吗？
　　也不怎么样嘛！
　　容貌连自己都不如，身材也就一般般，和自己半斤八两，看样子王动的眼光也不怎么样！
　　她想到了昨夜出现在自己面前的何琦琦，那个女子的容貌，确实惊艳，就连自己都自愧不如。
　　不过一想到她的出身，叶诗诗便没有了压力。
　　她对王动那方面很了解，知道王动有洁癖。
　　这个王动，一直在怀疑自己是不是第一次，是不是处子之身，对这件事情耿耿于怀。
　　而何琦琦是极欢门出身，甚至还当上过门主，是真正万人骑的贱人，她知道这种人再美，王动也不会喜欢。
　　就算偶尔兴致来了想玩一次，也会犹豫，觉得脏！
　　所以在陆彩依和何琦琦之间，叶诗诗很清楚只有陆彩依才是自己的“敌人”。
　　毕竟这个王动刚回风云神教，就马不停蹄的来找陆彩依了，足以说明陆彩依在王动心中还是有一点地位的。
　　至少，地位不比自己差，甚至地位应该、可能、也许、说不定比自己还要高，高那么一丢丢丢丢。
　　所以叶诗诗看向陆彩依的目光，忍不住微微有一丝敌意，当然，也没有表现的太明显。
　　毕竟这种敌意如果表现的太明显，除了显得自己太掉价，没有丝毫的意义，反而令人看不起。
　　除了陆彩依和何琦琦，叶诗诗还想到了那个在风云神教危难之时站出来的女子。
　　风云神教的圣女凤姬！
　　这个女子，轻描淡写的斩杀一尊元婴，仅仅从短暂的出手来判断，叶诗诗就能够感觉到此女的实力完全不弱于自己的父亲。
　　她的眼光还不够，无法看出凤姬更强还是王动更强！
　　但一想到此女是王动的弟子，她就感觉不可思议。
　　她能够判断出来的是，此女至少也是元婴巅峰！
　　王动，居然能教出这么一个弟子？
　　按道理除了化神，根本无法教出这么厉害的弟子。
　　但王动明显不是化神，否则也不会被爷爷压的那么老实！
　　这么一想，简直越想越乱，凤姬索性不再想了。
　　然后梦萍萍被王动摁的跪回去之后，也没有折腾，老老实实的对着王动道：“门主，求求你，放了彩依，只要你放了彩依，我愿意为你做任何事！
　　我可以当你的奴隶，认你做我的主人，我可以付出一切。
　　主人，求求你，放了彩依，求你！！”
　　王动摸着梦萍萍的头，笑吟吟道：“好一段感人至深的同性情谊，真是让本座感动至极，梦萍萍，只要本座放了陆彩依，你可以做任何事情？”
　　梦萍萍连忙点头道：“是的，我愿意做任何事情！”
　　“好，那你就用这柄匕首，杀了梦清秀，杀了你的父亲。只要你做到这一点，本座便放了陆彩依，决不食言！”
　　说着，王动扔出一柄匕首，这是灵器级别的匕首，武林江湖根本就没有这种等级的兵器存在。
　　这种等级的灵器有多恐怖？
　　就算是一个毫无修为的普通人，都能够凭它杀一尊先天！
　　稍微有点真气的真气境武者，只要随便有一点真气勉强催动一丝灵器的威能，都能够斩杀筑基。
　　这种灵器，是金丹都可遇不可求的，只有元婴，才能够有实力得到！
　　王动储物戒指中这种灵器，堆了几十件，真的是财大气粗，所以此刻才会眼睛不眨的就扔出一件灵器。
　　可惜在坐的众人，除了叶诗诗根本就无人能够认出这种高级货，这个逼装的也是对牛弹琴了。
　　“这……这……”梦萍萍目瞪口呆，愣愣的看着王动。
　　你是魔鬼吗？
　　她自然不会拿起匕首去杀了父亲，想都不用想的。
　　正常人也不会想到让她做这种事情，站在自己面前的这个男人，简直就是魔鬼，疯子，变态！
　　王动看了一眼梦萍萍跪立不动的神情，他收起匕首，对着梦萍萍说道：“你不是说做任何事情都可以的吗？”
　　梦萍萍低着头，有点颤声道：“这个……不可以。”
　　她感觉站在自己面前的男子，简直就是从炼狱中走出来的恶魔，根本就不是正常人。
　　当然，她也明白，这是对方刻意在为难自己。
　　“那你就是在骗本座，你可知道，本座最讨厌的就是有人骗本座。
　　但凡骗过本座的人，没有一个好下场。
　　梦萍萍，你既然了骗了本座，就应该接受惩罚，本座就罚你……”
　　王动的话还没有说完，便被人打断了。
　　这个时候，这个地方，本该是没有人敢打断他说话的。
　　有一说一，哪怕是叶诗诗，也不敢打断王动说话，毕竟王动这个人翻脸无情起来，是真的无情，想都不敢想的无情！
　　所以哪怕叶诗诗和王动已经算是很熟了，也尽量不会去得罪王动。
　　但是有一个人，敢……
　　这个人就是陆彩依！
　　王动每多说一句话，每多露出一个神情，陆彩依的脸上就多出了一丝疑惑。
　　陆彩依脸上的疑惑越来越多，直到最后，恍然大悟！

第三百五十六章 我们不是夫妻，最多算是妻妻 
　　“你本就对我没有感情，是我把你抓来当的压宗夫人，你根本就不喜欢我，你为什么不走？”
　　陆彩依还没有开口，梦萍萍就自顾自的说了起来。
　　“我喜不喜欢你是一回事，丢不丢下你是另一回事。
　　我是不喜欢你，但是我陆彩依有恩必报，你从独孤超手中将我救下，后来又对我百般照顾。
　　所以即便我不喜欢你，也没有丢下你离去的道理。
　　更何况，你我已拜堂成亲，便是一体。”
　　陆彩依看着梦萍萍，面色平静的说道。
　　梦萍萍急道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，你个傻女人难道没有听说过这句话吗？”
　　陆彩依淡淡的看着梦萍萍，道：“我们不是夫妻，最多算是妻妻！”
　　“你个傻女人！”梦萍萍气急败坏，也不跪在王动面前了，猛的就要站起来。
　　王动哪里能够让她如意？
　　想站起来？
　　既然跪着，就给我老老实实的跪着！
　　王动抬手，摁着梦萍萍的头，又把她摁着跪了回去。
　　叶诗诗在王动背后，饶有兴致的打量着陆彩依。
　　这就王动在玄鸿大世界的女人吗？
　　也不怎么样嘛！
　　容貌连自己都不如，身材也就一般般，和自己半斤八两，看样子王动的眼光也不怎么样！
　　她想到了昨夜出现在自己面前的何琦琦，那个女子的容貌，确实惊艳，就连自己都自愧不如。
　　不过一想到她的出身，叶诗诗便没有了压力。
　　她对王动那方面很了解，知道王动有洁癖。
　　这个王动，一直在怀疑自己是不是第一次，是不是处子之身，对这件事情耿耿于怀。
　　而何琦琦是极欢门出身，甚至还当上过门主，是真正万人骑的贱人，她知道这种人再美，王动也不会喜欢。
　　就算偶尔兴致来了想玩一次，也会犹豫，觉得脏！
　　所以在陆彩依和何琦琦之间，叶诗诗很清楚只有陆彩依才是自己的“敌人”。
　　毕竟这个王动刚回风云神教，就马不停蹄的来找陆彩依了，足以说明陆彩依在王动心中还是有一点地位的。
　　至少，地位不比自己差，甚至地位应该、可能、也许、说不定比自己还要高，高那么一丢丢丢丢。
　　所以叶诗诗看向陆彩依的目光，忍不住微微有一丝敌意，当然，也没有表现的太明显。
　　毕竟这种敌意如果表现的太明显，除了显得自己太掉价，没有丝毫的意义，反而令人看不起。
　　除了陆彩依和何琦琦，叶诗诗还想到了那个在风云神教危难之时站出来的女子。
　　风云神教的圣女凤姬！
　　这个女子，轻描淡写的斩杀一尊元婴，仅仅从短暂的出手来判断，叶诗诗就能够感觉到此女的实力完全不弱于自己的父亲。
　　她的眼光还不够，无法看出凤姬更强还是王动更强！
　　但一想到此女是王动的弟子，她就感觉不可思议。
　　她能够判断出来的是，此女至少也是元婴巅峰！
　　王动，居然能教出这么一个弟子？
　　按道理除了化神，根本无法教出这么厉害的弟子。
　　但王动明显不是化神，否则也不会被爷爷压的那么老实！
　　这么一想，简直越想越乱，凤姬索性不再想了。
　　然后梦萍萍被王动摁的跪回去之后，也没有折腾，老老实实的对着王动道：“门主，求求你，放了彩依，只要你放了彩依，我愿意为你做任何事！
　　我可以当你的奴隶，认你做我的主人，我可以付出一切。
　　主人，求求你，放了彩依，求你！！”
　　王动摸着梦萍萍的头，笑吟吟道：“好一段感人至深的同性情谊，真是让本座感动至极，梦萍萍，只要本座放了陆彩依，你可以做任何事情？”
　　梦萍萍连忙点头道：“是的，我愿意做任何事情！”
　　“好，那你就用这柄匕首，杀了梦清秀，杀了你的父亲。只要你做到这一点，本座便放了陆彩依，决不食言！”
　　说着，王动扔出一柄匕首，这是灵器级别的匕首，武林江湖根本就没有这种等级的兵器存在。
　　这种等级的灵器有多恐怖？
　　就算是一个毫无修为的普通人，都能够凭它杀一尊先天！
　　稍微有点真气的真气境武者，只要随便有一点真气勉强催动一丝灵器的威能，都能够斩杀筑基。
　　这种灵器，是金丹都可遇不可求的，只有元婴，才能够有实力得到！
　　王动储物戒指中这种灵器，堆了几十件，真的是财大气粗，所以此刻才会眼睛不眨的就扔出一件灵器。
　　可惜在坐的众人，除了叶诗诗根本就无人能够认出这种高级货，这个逼装的也是对牛弹琴了。
　　“这……这……”梦萍萍目瞪口呆，愣愣的看着王动。
　　你是魔鬼吗？
　　她自然不会拿起匕首去杀了父亲，想都不用想的。
　　正常人也不会想到让她做这种事情，站在自己面前的这个男人，简直就是魔鬼，疯子，变态！
　　王动看了一眼梦萍萍跪立不动的神情，他收起匕首，对着梦萍萍说道：“你不是说做任何事情都可以的吗？”
　　梦萍萍低着头，有点颤声道：“这个……不可以。”
　　她感觉站在自己面前的男子，简直就是从炼狱中走出来的恶魔，根本就不是正常人。
　　当然，她也明白，这是对方刻意在为难自己。
　　“那你就是在骗本座，你可知道，本座最讨厌的就是有人骗本座。
　　但凡骗过本座的人，没有一个好下场。
　　梦萍萍，你既然了骗了本座，就应该接受惩罚，本座就罚你……”
　　王动的话还没有说完，便被人打断了。
　　这个时候，这个地方，本该是没有人敢打断他说话的。
　　有一说一，哪怕是叶诗诗，也不敢打断王动说话，毕竟王动这个人翻脸无情起来，是真的无情，想都不敢想的无情！
　　所以哪怕叶诗诗和王动已经算是很熟了，也尽量不会去得罪王动。
　　但是有一个人，敢……
　　这个人就是陆彩依！
　　王动每多说一句话，每多露出一个神情，陆彩依的脸上就多出了一丝疑惑。
　　陆彩依脸上的疑惑越来越多，直到最后，恍然大悟！

第三百五十七章 陆彩依，因为你一句话，踏雪宗没了
　　“王动，你玩够了吗？”
　　虽然王动换了脸，声音也是刻意改变过的，但是陆彩依还是认出了王动。
　　毕竟，她对王动实在是太了解了。
　　王动的话戛然而止，心头有些诧异，但是脸上却古井不波，平静道：“王动是谁？你认错人了！”
　　这个陆彩依，居然认出来自己了？
　　她不可能是化神境界，不可能看穿自己的面具，自己声音也和之前完全不一样，那么她是如何认出自己的？
　　王动还挺惊讶，说实话这确实是有点突然的！
　　不过一想到自己和陆彩依朝夕相处了这么久，或许自己有许多小细节，都被陆彩依给记住了。
　　认出来就认出来吧，对王动没有什么影响，只不过本来准备的趣味，就少了很多。
　　就算被认出来了，也没有人敢多说一个字。
　　当然，陆彩依除外，这丫头有点不知道天高地厚。
　　“我认错人了？王动，你就是化成灰，我也能够认出你！”陆彩依直勾勾的盯着王动。
　　王动面无表情，他背后的叶诗诗倒是脸上露出了一丝惊讶。
　　这个面具她试验过，当初她女扮男装，祸害了多少的大家闺秀，从来没有失手，留下了万花丛中过片叶不沾身的传说。
　　只偷心，不偷身。
　　她浪了这么久，除了化神根本没有人能够认出来，而且就算是化神，也得认认真真的端详，才能够看穿。
　　而这个陆彩依，不过是先天境而已，绝对不可能看穿王动这张脸，唯一的解释就是她对王动太了解了，和王动太熟悉了。
　　她根据王动的动作、言语、习性等等方面，认出了这是王动伪装的！
　　这需要绝对的自信，反正给叶诗诗的话，她根本就不敢认，因为类似的巧合实在太多了。
　　只有绝对的熟悉，才能够认出来！
　　在对王动的了解这方面，叶诗诗不得不承认，自己输给了陆彩依。
　　当然，这并不能够证明什么，她不相信陆彩依对王动的爱能超过自己。
　　或者说，她根本就不爱王动。
　　根据叶诗诗调查所知，陆彩依是被王动强迫的，她根本就不是主动喜欢王动的。
　　当然，王动肯定也不是因为喜欢她，只是正巧缺了一个暖床的罢了！
　　“放肆，竟敢对门主不敬，当斩！！”王动还没有说话，叶诗诗就跳了出来，一剑杀向陆彩依。
　　她乃是金丹境界的强者，想杀陆彩依那是轻而易举的事情，动动手指头就可以办到，出剑简直是给陆彩依面子了。
　　王动面色平静，并没有出手阻拦，他只是冷漠的看着叶诗诗。
　　他不相信叶诗诗敢当着自己的面，直接杀了陆彩依，除非她自己也不想活！
　　事实也的确如此，叶诗诗的剑，在距离陆彩依只有一公分距离的时候，停了下来。
　　她当然不会当着王动的面杀了陆彩依，这不是给自己找麻烦吗？
　　真想弄死的话，她堂堂一尊金丹，随随便便背地里弄一点小手段，也把她弄死了，干嘛当着王动的面找不痛快。
　　她之所以出手，就是单纯的想要吓唬吓唬陆彩依，就是这么低级的恶趣味。
　　陆彩依面无表情的闭上眼，根本看都不看叶诗诗一眼，修长的脖子昂起，等着叶诗诗斩下。
　　叶诗诗呵呵一声冷笑：“还算有点胆识！”
　　陆彩依睁开眼，看着王动清声道：“王动，我知道你是来找我的，放了梦萍萍，我跟你走！”
　　王动同款呵呵一声冷笑：“说了你认错人了，再胡说一个字，本座的刀立刻斩下你头，你信不信？”
　　陆彩依沉默，她当然是信的，她对王动太了解了，如果不是足够的了解，也不可能这么容易的就认出王动。
　　她很清楚，王动杀了梦萍萍，就和踩死一只蚂蚁一样容易，并且跟踩死一只蚂蚁一样不会有任何的心理负担。
　　他一向都是如此的冷血无情！
　　所以她不敢，不敢再顶撞王动一句，一如她刚刚认识王动的时候。
　　其实这么长时间过去，她对王动的情绪从来都没有变过，只有怕怕怕。
　　说喜欢说爱什么的，简直太虚伪，太假。
　　从始至终，她对王动都是只有害怕和恐惧而已。
　　所以她不敢再说了，因为她很清楚自己再说一个字，王动就会杀了梦萍萍，毫不犹豫的杀掉。
　　她是想要救梦萍萍的，可不希望因为自己反而害死了梦萍萍。
　　王动见陆彩依老实下来，也不再废话，平静的看着梦萍萍，笑道：“你对她情深义重，为了她什么都愿意做，当然，就是杀了你老爹这件事情不肯。
　　不过这也是人之常情，弑父这种事情，的确有违天伦，是本座不该提出来。
　　但是你对她情谊再重，又有何用，本座根本没有看到她对你有半点情谊！”
　　梦萍萍不为所动，这种低级万分的挑拨离间，她根本就是连听都懒得听。
　　陆彩依道：“王动，只要你放了梦萍，放了踏雪宗的众人，我跟你走，你想要什么，我都可以答应你！”
　　王动笑了，轻声道：“你这是要和梦萍萍学吗？能不能有点创意，学东西只会照搬吗？”
　　陆彩依道：“踏雪宗和梦萍萍，对我多有照顾，并且对我有救命之恩，希望你能够放了他们，不要为难他们！”
　　王动面无表情：“他们对你有恩，和本座有什么关系？你这意思，莫不是还要本座替你报恩不成？你也配？”
　　想到这里，王动就有点气的慌！
　　一个暖床的丫头，不好好暖床，天天东跑西跑不给人省心，你这是要上天？
　　这么一想，王动顿时感觉叶诗诗乖巧听话多了。
　　看样子，日后得让叶诗诗好好调教调教陆彩依这个不听话的丫头！
　　陆彩依从怀里掏出一柄匕首，抵在自己的喉咙上，喊道：“王动，你要是敢动梦萍萍一根汗毛，再敢杀踏雪宗一人，我就死在你面前。”
　　长能耐了，敢威胁老子？
　　王动目光一冷，不灭神魂催动。
　　下一瞬间，整个踏雪宗，除了王动、叶诗诗和陆彩依三人，其余所有人都化为了血水，包括梦萍萍。
　　踏雪宗，血流成河！

第三百五十八章 笑的不好看，重来
　　陆彩依面色一瞬间变的惨白，没有丝毫的血色。
　　她双目无神，匕首掉落，整个人跪在血水中，仿佛一瞬间被抽空了所有的力气，以及灵魂。
　　泪水、绝望……
　　她早就知道这个王动是恶魔，是个彻头彻尾无情冷血的恶魔，为什么自己还要挑衅他？
　　威胁？
　　多么可笑的威胁？
　　陆彩依，你太把自己当回事了，你忘了这个家伙是一个什么样的人了吗？
　　都怪你自己，不是你的话，踏雪宗的这些人很有可能不会死，梦萍萍也很有可能不会死。
　　因为王动虽然是个恶魔，但却并不是喜欢无缘无故杀人的恶魔。
　　王动杀人，一向都是有借口的，哪怕是“看你不顺眼，长得丑”这种荒谬无比的借口，也是有借口。
　　如果不是自己，王动或许便没有了这个屠灭踏雪宗的借口。
　　悔恨，布满了陆彩依脑海。
　　如果上天能够再给她一个重新来过的机会，她再也不会冲撞王动！
　　王动看着跪在自己面前痛哭流涕的陆彩依，脸上没有任何表情，目光中更是没有丝毫情绪。
　　或许是因为自己沉静了太久，许多人已经忘了自己。
　　是时候，让她们想起来了！
　　王动背后的叶诗诗，惊讶的看着陆彩依，不明白这丫头突然跪下来是什么一个情况。
　　刚刚还牛气冲冲的威胁王动，怎么一转眼就跪了？
　　怂的这么快，能不能有点出息？
　　一旁，梦萍萍也是目瞪口呆的看着陆彩依，喊道：“彩依，你怎么了……你快起来！！”
　　陆彩依却是依旧跪在那里，不闻不问，心如死灰。
　　梦萍萍抬头，狠狠的盯着王动，怒道：“你对她做了什么，你对她做了什么，你个混蛋！！！”
　　王动一脚将梦萍萍踹翻在地，冷冷的看着她，寒声道：“再敢对本座不敬，本座先杀了她，再来炮制你！”
　　梦萍萍咬牙低头，屈辱的埋着头，不敢再说话。
　　王动收回不灭神魂，同时撤了覆盖在陆彩依身上的寂灭魔道。
　　顿时，陆彩依清醒过来。
　　她看到的踏雪宗化为血水，梦萍萍惨死的画面，自然都是幻觉。
　　王动这个人虽然有时候冷血无情了一点，但是无缘无故的，他还不至于干出灭人满门的地步。
　　除非，他真的被狗系统给洗脑成功了！
　　“你……你……”陆彩依一抬头，看到周围踏雪宗的众人又活了。
　　梦萍萍也好生生的趴在地上，虽然狼狈了一点，但是至少没死！
　　这一刻，她哪里不明白，刚刚自己被王动玩弄了。
　　踏雪宗根本就没有被灭，只是王动玩弄自己的障眼法。
　　她刚想对王动喊什么，结果刚刚张嘴，又赶紧闭上。
　　因为她很清楚，踏雪宗的众人还活着，不是王动杀不了他们，是王动给了自己一个机会，这是在警告自己。
　　如果自己再敢有一丝的无礼，那么刚刚自己看到的一切，都将变成事实。
　　踏雪宗，将真的血流成河，梦萍萍也将真的魂飞魄散，死的不能再死！
　　想到这一切，陆彩依仿佛回到了王动刚刚继任风云神教教主的那一天，想到了自己在这个恶魔的阴影下狠狠颤抖的画面。
　　从始至终，王动都没有变。
　　变的只是自己！
　　虽然陆彩依不愿意承认，但是内心深处的诚实告诉她，她变了！
　　她不愿意承认，自己成为了王动的女人后，以为王动对自己有各种的包容，所以她才敢一次又一次的挑衅王动。
　　在她看来，王动也变了，因为王动好几次都忍受了她的挑衅，所以她认为王动变了，才更加的肆无忌惮！
　　甚至由之前王动让她走她都不敢走，变成了自己一声不响的主动离开。
　　可事实证明，她错了！
　　从始至终，只有她变了。
　　王动，依旧是那个横行无忌的魔头，他不会为了任何人而改变！
　　“教主，我错了！”陆彩依往前走了两步，跪在王动面前，低下了头。
　　同时跪下的，还有她的心。
　　王动面无表情，目光平静，这就是女人，一天不打心里发痒，两天不打浑身难受，三天不打上房揭瓦。
　　梦萍萍趴在地上，看着陆彩依跪在王动面前受辱的模样，她心里更加的屈辱。
　　都怪自己，是自己无能，保护不了自己的女人，才让她遭受到这种生命中不该承受的屈辱。
　　她目光充满仇恨的盯着王动，恨不得将咬王动的肉＿，喝王动的＿血。
　　王动笑着看向梦萍萍，道：“梦萍萍，本座不喜欢你这个表情，本座不喜欢，你就给本座忍着！
　　本座喜欢你笑，你笑起来挺好看。
　　从现在开始，你对本座露出这种仇恨的表情一次，本座就虐待陆彩依一天。
　　你对本座笑一次，陆彩依就可以多活一天！”
　　梦萍萍呆呆的看着王动，脸上挤出一个僵硬无比的笑容，心想这真是一个彻头彻尾的恶魔啊，这家伙脑子里到底在笑什么？
　　王动摇了摇头道：“笑的不好看，重来！”
　　梦萍萍面色一变，看了一眼陆彩依，咬牙又挤出一个笑容。
　　王动继续摇头：“不好看，再来。”
　　笑，
　　笑，
　　笑，
　　…………
　　……
　　十几遍之后，王动点了点头：“这次笑的还可以，就到这里吧，陆彩依可以多活一天！”
　　叶诗诗在王动背后笑着说道：“相公，这个梦萍萍，还真的是很爱这位陆彩依姑娘呢。”
　　听到叶诗诗称呼王动为相公，陆彩依猛然抬头，一脸不可思议的看着王动。
　　王动淡淡的看了陆彩依一眼，没有任何情绪。
　　陆彩依黯然的低下了头，心头十分复杂。
　　果然，是自己想多了，到底是什么样荒谬的错觉，才会让自己以为王动居然会在乎自己？
　　陆彩依啊陆彩依，为什么经历了这么多，你还是这么的天真？
　　她心头满是苦涩，将梦萍萍给搀扶起来。
　　叶诗诗在一旁多看了陆彩依一眼，原本她以为，陆彩依在王动心目中的位置，要比自己高一点。
　　现在看来，陆彩依在王动心目中的地位，也不怎么样嘛。

第三百五十九章 角落迷惘刘三思
　　不过下一瞬间，叶诗诗心头就露出了一丝无奈。
　　因为如果她观察没有错的话，陆彩依在王动心目中的地位比自己高！
　　那么这个陆彩依明明地位都比自己高了，结果她还是如此卑微！
　　这样一想，叶诗诗更加觉得悲哀。
　　这证明了什么？
　　证明了自己在王动心目中的地位，更加卑微，比陆彩依还要卑微！
　　还好自己之前没有作死，去挑衅王动。
　　这陆彩依就是个反面教材，自己日后一定要对王动千依万顺，而不是挑衅搞事情。
　　因为王动此人，根本就没有什么对女子的包容之心，典型的极限大男王主义！
　　这么一想，感觉未来的日子，还真是有点愁人。
　　——————
　　最后，在踏雪宗无数人敢怒不敢言的目光下，王动带着梦萍萍和陆彩依踏上了破云舟，当然还有叶诗诗就不用说了。
　　破云舟上，王动看着陆彩依，平静道：“刚刚说是梦萍萍和踏雪宗把你从什么独孤超手中救下你，这是什么意思？
　　独孤超是谁？
　　发生了什么？
　　为什么你需要人救？”
　　想到这里的时候，王动总感觉自己遗漏了什么，不过想了想又没有放在心上。
　　既然能够遗漏了，就证明不是什么重要的事情！
　　就在王动一行人走后，踏雪宗的角落里，有一个独臂刀客满脸惆怅的盯着破云舟疾驰而去。
　　刘三思！
　　他被王动命令保护陆彩依，结果刚刚这个极丹门的门主上来二话不说，直接就抢人，根本就不给他反应的时间。
　　最重要的是，陆彩依居然说那个极丹门的门主，就是教主。
　　这一点，确实让刘三思蒙了！
　　他想上去相认，又怕是陆彩依瞎几把扯淡，万一对方不是教主，自己岂不是自投罗网。
　　想着如果对方是教主，那么皆大欢喜。
　　如果对方不是教主，那么自己留着有用之身，至少日后能够告诉教主陆彩依的下落。
　　反正这位极丹门的门主乃是元婴境界，自己在其面前就是一只蝼蚁，冲上去也是送死。
　　没意义！
　　王动感觉自己遗漏的东西，自然就是刘三思了，不过这的确如他所想的那样，不重要。
　　刘三思跟着自己，还不如他自己一个人逍遥快活，跟着自己麻烦可多了！
　　破云舟上，陆彩依诧异的看了王动一眼，不明白这个恶魔为什么突然问自己这个。
　　不过这个时候，她可不会再自作多情的乱想，只是就事论事的说道：“独孤超，囚禁我师父，我去救师父的时候，被他擒住。
　　然后师父以自爆为代价，才拖住了他，让我逃走。
　　然后在被独孤超追杀的途中，是踏雪宗和梦萍萍救了我！”
　　王动摇了摇头，就你这智商和水平还去救你师父，果然是帮倒忙。
　　你说你师父虽然被人抓了，但是活得好好的，你一去不仅没救到人，还直接把人给害死，这不是作是什么？
　　你说你要是请我帮忙，你师父不就救回来了？
　　蠢猪！
　　想到师父惨死，而且是自己被动害死的，陆彩依就仿佛被抽干了灵魂一样，浑身散发着暮气，死气沉沉。
　　心如死灰，莫过于此！
　　这是真的惨，因为之前陆彩依唯一活着的动力，就是寻找师父。
　　可最后，某种意义上却是她自己害死了师父！
　　现在她唯一或者的意义，从寻找师父变成了杀独孤超为师父报仇。
　　虽然陆彩依很惨，但是王动一点都不同情，这就是活该！
　　不过看着陆彩依死气沉沉，宛若活不下去一般的模样，王动虽然没有心疼，但是却气的慌。
　　毕竟是自己的女人，怎能被人欺负的这么惨？
　　“那个独孤超，现在何处？”王动对着陆彩依问道。
　　陆彩依抬头，看了王动一眼，不明白王动这么问是何意。
　　不过如今的她，是一点都不敢违抗王动的命令和意志了，别的不说，这家伙一言不合就有可能杀了梦萍萍。
　　陆彩依道：“这个独孤超，是洪云宗的太上长老。”
　　“洪云宗？洪云宗在何处？”
　　“洪云宗，距离踏雪宗极远，足足有上千公里！”
　　上千公里？
　　王动一声冷笑，一旁的叶诗诗也是满脸嘲笑。
　　上千公里，便值得用极远来形容了吗？
　　真是孤陋寡闻，眼界可怜的很！
　　一个时辰之后，王动一行四人，出现在了洪云宗。
　　“洪云宗独孤超，滚出来见本座！”破云舟横空凌立在洪云宗的山门前，里面王动的声音如同洪雷一半传出。
　　声音宛若天雷滚滚，在洪云宗之内炸开，许多弟子都被震的吐血。
　　就是这个门派的人，敢对老子的女人不敬，虽然说和这些人没关系，但是王动想惩罚他们，不需要任何借口和理由，更不需要证据。
　　王动仅仅一道声音传出，便震动了整个洪云宗，没有一个人敢小觑他。
　　因为不管修为高低，下至外门弟子，上至宗主老祖，听到这声音都是嘴角溢血。
　　这一嗓子，完全证明了来人的恐怖！
　　片刻之后，一个灰袍中年人出现在洪云宗的山门前。
　　陆彩依看到此人，顿时浑身颤抖，眼神中迸射出了刻骨铭心的仇恨，她恨不得冲上去咬他两口。
　　“你就是独孤超？”王动看了一眼灰袍中年人。
　　“不错，在下就是独孤超，阁下是？”孤独超一脸凝重的问道。
　　因为这个独孤超很清楚，自己不是这个陌生人的对手，刚刚那一嗓子他就已经判断出来了。
　　不过他倒也不至于太怂，毕竟这里是洪云宗的主场，对方只有四人，自己人多势众。
　　“本座是谁不重要，重要的是，她是谁？”王动指着陆彩依问道。
　　独孤超面色有些迟疑，犹豫道：“此女有些眼熟，似乎和我有些渊源，但绝对不熟。”
　　如果熟悉的话，他也不会一时间想不起来这是谁了。
　　对于陆彩依，他的印象确实不深，如果是陆彩依的师父，他就印象深刻了！
　　独孤超看了一眼陆彩依和王动，道：“不知道此女和在下有何恩怨？”

第三百六十章 开什么玩笑，这可是陆地神仙
　　王动摇了摇头，道：“她和你有什么恩怨，也不重要。”
　　独孤超道：“这是为何？”
　　王动笑道：“因为，你要死了！”
　　听到王动的话，独孤超还没有来得及理解深层的意思。
　　因为表层意思就是对方想杀自己，但是想要在洪云宗杀自己，这无异于天方夜谭，根本不可能做到的事情。
　　所以他在想，王动这句话里面，是不是有什么深层的意思。
　　然后事实证明他想多了，根本不需要什么深层的意思，他就是要死了！
　　因为王动只是默默的看了他一眼，他整个人就化成了一片血雾。
　　洪云宗的众人，都是目瞪口呆，不敢置信的看着这一幕。
　　堂堂陆地神仙，他们洪云宗的顶梁柱，就这么死了？
　　开什么玩笑？
　　这怎么可能？
　　这可是陆地神仙啊！
　　王动却没有理会这些人的震惊，他一想都是越级打人的存在，如今仗着元婴的修为去欺负一个筑基，实在是没有半点成就感。
　　这个逼装的，是半点意思都没有。
　　陆彩依看着独孤超化成一片血雾之后，整个人仿佛彻底被抽空了，半点力气都没有的倒在了破云舟上。
　　王动看了一眼陆彩依，没有说话。
　　说起来，这个王动也是真够残忍的，直接把陆彩依或者唯一的盼头和目标都给解决了，这还让人家日后怎么活？端的是不当人子！
　　王动哪里高兴管那么多，反正他自己爽了就行了，哪里用去管被人？
　　为别人着想有什么用？
　　之前他是替陆彩依着想，想着等她强大了，让她自己亲手报仇，体验这种快感。
　　结果呢，这丫头半路上自己跑了，别说报仇了，还把她师父给搞死了！
　　这种人，替她想再多有什么用？
　　还不如自己求个念头通达，想怎么搞就这么搞，根本不需要考虑别人的感受！
　　叶诗诗看着瘫倒在地上的陆彩依，突然有一点同情，她是看过陆彩依资料的。
　　一见王动误终生。
　　没毛病！
　　如果她没有遇到王动，她可能还是那个冷冷清清，被无数人追捧的彩依仙子。
　　如果她没有遇到王动，可能清河剑派也不会被灭。
　　如果她没有遇到王动，可能她师父也不会死。
　　…………
　　……
　　都他娘的怪王动！！！
　　叶诗诗是同情，梦萍萍就是完完全全的心疼了，她是真的爱陆彩依。
　　从第一眼看到这个女子开始，她就不可自拔的爱上了这个女子，视她为自己的女神。
　　她一直以为自己不会懂爱情，毕竟她不喜欢男人。
　　既然不喜欢异性，又何谈什么爱情？
　　难道之间，还能够有什么爱情不成？
　　这也太荒谬了！
　　这是她之前的想法，可自从遇到陆彩依之后，她的这种想法就变了。
　　在她看来，异性在一起就是为了传宗接代，只有同性之间才是真爱。
　　当她看到陆彩依的第一眼开始，她就明白了。
　　这，就是爱！
　　“彩依，不要怕，我会永远陪在你身边照顾你。”梦萍萍将陆彩依搂在怀里，轻声的安慰道。
　　如果是寻常时候，陆彩依早就一把将梦萍萍推开了。
　　她虽然也不是太喜欢男人，可是她更不喜欢女人！
　　但是这一次，她没有推开梦萍萍，因为她根本就不想动，一动都不想动。
　　哪怕这个时候是王动过来搂住她，她也不会推开，不会反抗。
　　如果王动知道这个想法，肯定会大骂一声想得美，老子的便宜是这么好占的？
　　如果叶诗诗知道这个想法，肯定会大骂一声臭不要脸，这种好事还能轮到你，真不知道多少人在排队呢？
　　然后就在这种极为诡异的氛围下，一行四人回到了风云神教。
　　破云舟的速度确实快的惊人，这么一来一回，连一天的时间都没有到！
　　接下来的日子，王动老老实实的待在风云神教，同时也叮嘱风云神教和极丹门的人，最近安分一点，别出去瞎几把浪！
　　毕竟现在是通幽大世界进攻玄鸿大世界的高峰期，他坐山观虎斗就行了，等什么时候局势彻底稳定下来，他在考虑其他的事情。
　　不管最后是玄鸿大世界占据上风，还是通幽大世界占据上风，他都没什么好担心。
　　玄鸿大世界占上风，那么这里就是风云神教，这些极丹门的人都是他擒来的俘虏。
　　如果是通幽大世界占据上风，那么这里就是极丹门，这些风云神教的众人，都是他镇压的奴隶。
　　君子不立危墙之下，王动把这堵墙给砌的可稳了！
　　不能装逼的日子总是过的飞快，转眼就是大半个月过去了。
　　王动掐好时间，来到风云神教的后山。
　　【斩杀公子羽任务失败，宿主将被雷劈十分钟！】
　　来了，终于要来了！
　　回到玄鸿大世界，终于可以肆无忌惮的修炼雷帝不灭经了。
　　不怕被极丹门的人发现？
　　怕个卵子？
　　谁发现了砍死谁！
　　以王动这种行事风格和性子，在有绝对的实力面前，还会瞻前顾后？
　　不过有一点值得一提的是，这已经是王动失败的第十个任务了，这系统还真是好脾气！
　　换个系统，怕不是“抹杀”，也得让宿主吃尽苦头，生不如死。
　　可王动呢，还在美滋滋的享受着被雷劈。
　　雷霆落下，王动不仅没有丝毫的担心，反而面对微笑，满脸随和。
　　雷帝不灭经疯狂的运转，很久没有这么酣畅淋漓的运转了，毕竟通幽大世界和雷帝不灭经水土不服。
　　如今回到玄鸿大世界，雷帝不灭经不仅如鱼得水，而且还正好有雷劈，简直爽歪歪。
　　王动体内的雷丹，已经到了极限，是真正的雷丹巅峰。
　　可是距离碎丹成婴，还是差了那么一点。
　　一道道雷霆落下，都没有促进这雷丹更进一步！
　　这让王动有点急了，八秒，九秒，眼看着十秒就到了。
　　然后，十秒到了！
　　雷丹，依旧没有碎丹成婴，依旧没有突破那一步。
　　在通幽大世界，王动是挥霍了无数的资源和累积，才让魔丹成婴。
　　这雷丹的资源，还是不够。
　　如果能够让王动被这雷劈个一百秒，想必应该是足够了！

第三百六十一章 是人是鬼都馋本座的身子
　　但是想要被雷劈一百秒，这是做梦都不敢想的美事，那时候表示王动已经失败了一百次任务，这简直是……
　　十秒钟过去，雷霆消散，王动的雷丹，还是没有突破成雷婴。
　　这就让王动有点烦！
　　都什么时候了，还不能够突破成雷婴，搞事情啊。
　　就算修炼成雷婴，距离踏入雷帝不灭经第三层，依旧还有很远的距离。
　　可如今连雷婴都修不成，猴年马月才能够突破到雷帝不灭经的第三层？
　　王动一恼，脾气上来了！
　　今天，他非要修成雷婴不可！！
　　王动将紫府之中的金丹，移到丹田之中，和雷丹并成一排。
　　让后他一咬牙，直接将金丹爆开！
　　自爆金丹，大手笔。
　　旁人根本没有这种魄力，但是王动有。
　　这枚正常修炼出来的金丹，说实话闲置很久了，不仅比幽冥帝尊经修炼出来的魔丹差远了，比之雷帝不灭经修炼出来的雷丹，更是差了十万八千里。
　　王动原本想走三丹三婴的路子，但是现在发现留一个废丹废婴在体内占地方，还不如放光发热，做点贡献。
　　雷丹疯狂吞噬金丹的精华，这就是王动的打算，用金丹来养雷丹。
　　许久之后，金丹精华被雷丹吸收殆尽。
　　与此同时，雷丹的表面出现褶皱，裂痕。
　　紧接着，雷丹裂开，从中走出一尊紫色小人。
　　雷婴，成！
　　雷帝不灭经的第二层，总算小有所成。
　　不过想要修炼到第三层，还是任重而道远！
　　王动脸上露出了惆怅，无论如何今日雷婴修成，总算是跨出了一大步，虽然消耗了一枚金丹，但是他一点都不心疼，好钢就是应该用在刀刃上。
　　雷婴一成，王动心神澎湃，有点膨胀，他感觉自己应该可以去硬刚化神了，运气好斩下一尊化神也不是问题。
　　当然，膨胀归膨胀，膨胀的是心，身体是很老实的。
　　就在王动准备离开的时候，远处有一娇小的身影往这里走来。
　　王动看到来人的时候，脸上不由愣了一下。
　　赵芷若！
　　真他么见鬼了。
　　每次来后山渡劫都能够见到这个丫头，一开始还可以说是她躲在这里偷窥自己。
　　可是后来的几次，尤其是这一次，根本不可能是躲在这里，只是纯粹的巧合！
　　以王动如今的神识，根本就没有人能够躲过他的神识，更何况是赵芷若在这只小菜鸡。
　　这个赵芷若，不愧是自己看重的人，也是自己唯一重视的亲传弟子，如今已经是先天巅峰，只差一步就能够踏入筑基境界。
　　王动的三个亲传弟子，郭有德是个大马屁精，没有什么才，王动收他为亲传纯粹是闹着玩。
　　他是教主，他任性，他想收谁就收谁，谁敢逼逼？
　　谁敢逼逼就砍死谁！
　　这是当初王动最简单的的想法，甚至他是故意收郭有德为弟子的，他就是要行一些另类的事情，让别人敢怒不敢言。
　　毕竟当初他自己也被“压”的太久了，当上教主之后，不可抑制的会有一种报复心理，或者说暴发户心理！
　　郭有德是无才，另一个亲传弟子凤姬就是有才有的过分了，已经不能够用人来形容了。
　　王动多想求凤姬当个人，结果……没办法！
　　所以三个亲传弟子之中，只有赵芷若正常一点。
　　先天水体，虽然算不得是多么惊天动地的绝世体质，但是确实比旁人强太多。
　　至少，在先天境界修炼起来如鱼得水，几乎是保送筑基境界！
　　王动如果再晚回来两个月，这丫头说不定真的都踏入筑基境界了。
　　赵芷若这个时间点，正巧在后山附近，突然见到后山天雷滚滚，她不由兴奋起来，急急忙忙的往这里赶来。
　　虽然这滚滚的天雷只持续几秒钟就没了，但赵芷若还是慌忙忙的往这里跑。
　　或者不应该说是慌忙，而应该说是激动！
　　因为赵芷若记得，风云神教的后山，每次有天雷这玩意，都是教主弄出来的。
　　想到这里，她自然是激动无比，难道是教主回来了？
　　可是当她冲到这里的时候，没有看到教主，只看到了门主！
　　极丹门的门主！
　　虽然某种意义上来说，如今风云神教已经不是风云神教了，变成了极丹门。
　　风云神教都不存在了，更别说什么教主了，只有极丹门的门主！
　　赵芷若满脸失落，对着王动行礼。
　　“见过门主！”
　　这极丹门的门主，可比风云神教的教主还要恐怖多了，乃是传说中的元婴大佬，她当然不敢怠慢。
　　王动摆了摆手，平静道：“下去吧。”
　　赵芷若低头，拱着手往后退去。
　　退着退着，她的脚步猛然一顿，心头狠狠的一跳！
　　不对！！！
　　哪里不对？
　　赵芷若也不知道哪里不对，可是这一瞬间，她突然感觉自己忽略掉了什么。
　　仅仅三息的时间，这丫头的眼睛就猛然一亮，她察觉到哪里不对了。
　　门主的袍子！
　　这件袍子，很眼熟。
　　是教主经常穿的！
　　当初教主每次被雷劈完了之后，都是光溜溜的，让她大饱眼福。
　　可自从教主换了这件袍子，天雷每次劈完教主之后，这件袍子都丝毫未损，教主也再不会走光了。
　　对此，赵芷若怨念极深，所以仅仅三息的时间，她就想到了这袍子不对劲。
　　“门主，你这件袍子，是不是很贵？”她小心翼翼的问道，旁敲侧击。
　　王动低头看了一眼自己的袍子，笑着摇了摇头。
　　这个漏洞居然被忽视了，这件星光流云袍穿的习惯了，极为舒服，懒得换。
　　所以他一般都在外面再套一件袍子，如今天雷洗礼，外袍粉碎，露出了里面的星光流云袍。
　　没想到这么巧被赵芷若看到了，没想到这丫头居然还能记得自己的衣服，王动不由大为感动。
　　真孝顺！
　　如果他知道赵芷若是因为对这件袍子怨念极深，就是因为这件袍子害的她看不了自己的教躯。
　　那么肯定就不会欣慰和感动了！
　　只会大骂一声孽徒！！
　　想想自己的人生也真是无奈……
　　是人是鬼都馋本座的身子，猪狗不如，不当礽子。

第三百六十二章 极丹门门主？狗屎！
　　“这件袍子，是挺贵，只有极为高贵的人，才有资格穿。修炼界的高层，都穿这种袍子。”王动对赵芷若说道。
　　赵芷若脸上露出了一丝无奈，原来如此。
　　这种袍子，居然是制式的，大人物们都穿。
　　刚刚一瞬间，自己脑海中居然会冒出来“门主就是师尊假扮”这么荒谬的想法。
　　赵芷若啊赵芷若，你也真敢想！！！
　　门主可是元婴境界的大佬，传说中的存在。
　　师尊他才什么境界？
　　虽然自己一向也很敬仰师尊。
　　但是元婴……
　　师尊他也配？
　　自然是不配的！
　　这么一想，她不由叹了一口气，退了下去。
　　一直到离开后山，回到自己的卧室门口，她脑子里才突然一震！
　　不对！！！！！！！！
　　师尊算个屁的修炼界高层啊？
　　他得到这件袍子的时候，不过是一个小门小派的教主，和修仙界一点都搭不上边。
　　还高层，高个毛啊！！
　　自己被忽悠了！
　　仅仅是一瞬间，赵芷若就明白了。
　　如果没有刚刚这个忽悠，她可能会怀疑，是门主杀了师尊，得到了师尊的袍子。
　　但如果是如此的话，门主不可能忽悠自己，杀了自己都有可能。
　　堂堂元婴，怎么可能有心情来忽悠自己这么一个小丫头？
　　所以综上所述，只有一种可能！
　　师尊就是极丹门的门主，这个极丹门的门主，居然真的是师尊假扮的。
　　这么一想，一切就说的通了，为什么极丹门这个通幽大世界的门派，会对风云神教手下留情。
　　这一切都是师尊的作为！
　　“坏师尊，居然敢骗我！！！”赵芷若气呼呼的出门，再一次去找王动。
　　这一次，她是满怀着兴奋和激动的。
　　然后到了王动的殿外，直接就被守门的弟子给轰走了。
　　什么玩意，门主是随便一只阿猫阿狗想见就能够见的吗？
　　这里两个守门弟子，不是风云神教的弟子，是极丹门的。
　　金丹！！
　　赵芷若自然不敢撒泼，万一大水冲了龙王庙，这两人不分青红皂白，把自己给拍死了，那么自己找谁诉苦去？
　　好吧，既然自己进不去，那么师尊总有出来的时候吧？
　　我等！
　　两天之后，赵芷若萎靡不振的走了。
　　她不是一个多么有毅力的人，王动两天没出来，她实在是等不下去了。
　　回去的路上，赵芷若遇到了何琦琦。
　　“芷若，你怎么了？”何琦琦看着满脸萎靡的赵芷若，惊讶的问道。
　　赵芷若将自己的猜测告诉了何琦琦。
　　何琦琦摇头道：“教主就是门主，不可能，你别瞎想了！”
　　不说境界上的差距，教主一个世俗界走出来的凡人，哪怕是绝世天才，也不可能修炼到元婴境界。
　　更何况，他怎么可能成为幽冥大世界门派的门主？
　　用脚趾想都知道不可能，真不知道赵芷若这丫头脑袋是不是被门板夹坏了。
　　而且就算不说境界上的差距，单单是人品心性，这个极丹门的门主，也比教主差了十万八千里。
　　何琦琦自己的姿色，她是很清楚的。
　　自己多次勾引教主，教主完全不为所动，这足以证明教主虽然身在魔道，但那是不由己的，教主本质上是一个正人君子，是一个好人！
　　但是这个极丹门的门主，他是个什么东西？
　　狗屎！！
　　来到风云神教的第一天晚上，就想要自己去侍寝，这种一大把年纪还色心不死的糟老头子，有什么资格和教主比？
　　他连教主的一根脚趾头……连教主脚趾头上的一块脚皮都不如！！！
　　所以赵芷若的这个猜测，实在是太可笑了，她一点都没有放在心上。
　　见何琦琦不赞成自己的猜测，并且还用无比鄙夷和嘲讽的目光看着自己，赵芷若感觉十分的郁闷，她一定会证明的！
　　在风云神教沉静了近一个月，王动终于有事情做了。
　　通幽殿传来消息，令极丹门前往北玄圣地，协助大日鬼王宗总攻北玄圣地。
　　大日鬼王宗，和幽魂宗一样，也是通幽大世界【天地榜】前一百的宗门。
　　并且大日鬼王宗的排名，比幽魂宗还要高很多，位列第五十九名！
　　这一次攻打北玄圣地，大日鬼王宗就是主力。
　　但北玄圣地不是先天宫，先天宫是十大圣地中吊尾的那个，并且是一个没有根基的世俗天骄建立的，没有什么底蕴。
　　所以幽魂宗，轻而易举的拿下的先天宫。
　　但是北玄圣地就不一样了，这可是一个底蕴深厚的老牌圣地，实力极为惊人。
　　这大日鬼王宗攻打了一个月，也没有将北玄圣地给攻克，无奈之下，只能够请通幽殿支援。
　　通幽殿派出了不少闲散的势力，前去支援，其中就包括极丹门。
　　是的，极丹门就是闲散势力，也没毛病。
　　当然，除了这些闲散势力，肯定也会暗中派出一些高手的。
　　这种场面，王动自然是不会让风云神教的这些小菜鸡去送死，他把极丹门的众人全部都带上了，前往北玄圣地的征程。
　　路上，叶诗诗忍不住道：“你还真是听心疼风云神教的啊，一个都不带，心疼风云神教的同时能不能也心疼一下极丹门，毕竟极丹门也是你的门派啊，要一视同仁！”
　　这个不是她找事情，是真的有事情！
　　万一王动这么搞，把极丹门给搞灭了，她还真有点无法接受，找谁说理去？
　　王动看了她一眼，淡淡道：“你以为我在偏袒风云神教？你错了，这只是公事公办罢了。
　　风云神教那些真气境和先天境的小虾米，来掺和北玄圣地这种大战，除了去送菜有什么意义？
　　连一尊金丹都没有的风云神教，筑基勉强也就只有一个！
　　你让风云神教过去，想干嘛？”
　　理是这么个理，但是一想到这一次极丹门不知道又要死多少人，叶诗诗心里是真的不是滋味。
　　王动对极丹门，只有利用，没有什么感情。
　　但是叶诗诗却从小在极丹门长大，她对的极丹门的真情实感是没有一丝水分的，极丹门之前在先天宫死了这么多人，她已经极为伤感了。

第三百六十三章 六大门派围攻北玄
　　三天之后，王动带着极丹门的众人，来到了北玄圣地附近。
　　大日鬼王宗的驻地，就在北玄圣地往北一百里的距离。
　　一百里，听着很远，但是对于这种等级的宗门来说，这点距离根本就不算什么了。
　　就算只是金丹，也能够在极短的时间内跨越一百里的距离。
　　对于王动来说，其实这次过不过来，都没有什么太大的影响，他如果不过来的支援的话，也没有人能够把他怎么样，最多也就是极丹门倒点霉。
　　他之所以过来，纯粹是闲的无聊了！
　　整天在风云神教待着，有什么意思？
　　沉迷于纸醉金迷，能够有什么提升？
　　对于王动来说，他是一个有梦想的人，他是一个奋斗不止的人，怎么可能沉溺于平静安详的生活？
　　不能够！
　　所以王动来了，只不过他是准备帮大日鬼王宗，还是准备帮北玄圣地，这一点还没有想好。
　　不是王动墙头草两边倒，只是单纯的因为它是一个有情怀的人，所以为难呀！
　　左右为难，两边都是家，手心手背都是肉！
　　所以王动准备看情况吧，见机行事，哪边强帮哪边。
　　这样才能够让这场风波早点定下来是不？
　　“这位是极丹门的聂门主，这位是泰鸿宗的杨宗主，这位是鬼明教的赵教主……”
　　王动刚刚到大日鬼王宗的驻地，就有人热情的招呼他，然后各种介绍。
　　当然，介绍的都是来支援鬼王宗的门派。
　　沦落到来支援鬼王宗的，自然都是不如鬼王宗的，所以鬼王宗其实并没有怎么看得上这些小门小排只是随意的打发了一个长老来招呼。
　　毫无疑问，比鬼王宗更强的，肯定都是有更重要的任务在身的。
　　大日鬼王宗派出来的这一尊长老，名为马一元，虽然不是什么重要的角色，但也是一尊元婴中期境界的大佬。
　　在大日鬼王宗这种门派，哪怕是闲职长老，最少也得是元婴境界。
　　因为这种宗门元婴真的不少见，不稀奇！
　　招呼着各位给大家介绍的，就是这位马一元长老。
　　这一次到来聚集的，一共有六个门派。
　　分别是极丹门、泰鸿宗、鬼明教、三相阁、风魔堂、噬月宫。
　　六个门派，都是没有化神的存在，否则也不会这样被人呼之即来挥之即去。
　　就在王动他们六个人“互递名片”互相认识了之后，又有第七个人走了进来。
　　“这位是炼血宗的宗主，拓跋凌风。”马一元继续对众人说道：“这次邀请的七个门派，全部都到齐了，大家稍作休息，等到总攻北玄圣地的时候，会给你们消息。”
　　刚过来的拓跋凌风冷淡道：“休息就不必了，我正好有一件事情要先处理处理。”
　　马一元惊讶的看着拓跋凌风道：“哦？拓跋宗主有什么事情要处理？”
　　拓跋凌风道：“杀一个人。”
　　马一元眉头微微皱了起来，跑这里来杀人，能杀什么人？
　　不管杀什么人，都不是好事！
　　“拓跋宗主，不管你和谁有恩怨，这里是大日鬼王宗，还麻烦你弄清楚这一点。”马一元看着拓跋凌风说道。
　　拓跋凌风点了点头道：“马长老放心，这一点我很清楚，你把心放到肚子里，我要杀的，绝对不是你大日鬼王宗的人，说实话我也没有这个胆子。
　　我要杀的，泰鸿宗的宗主，杨定天！”
　　听到这个泰鸿宗宗主的话，王动微微抬头，眼神中有一丝异色。
　　杨定天？
　　阳顶天？
　　若不是发音稍微有一点不正常，王动就真的惊了。
　　马一元眉头皱的更深，对着拓跋凌风说道：“拓跋宗主，杨宗主乃是助我大日鬼王宗对付北玄圣地的精英，还望您能给我一个面子，等到此间事了，再去找他的麻烦。”
　　拓跋凌风笑了，朗声道：“大日鬼王宗的面子，我肯定是要给的，但是你马一元的面子，算个屁？
　　你要是拿大日鬼王宗来压我，我说不定还得避一避风头，饶这杨定天的狗命让他多活几日。
　　但是用自己马一元的名头，这是要唬谁呢？
　　唬老子？
　　你不配！”
　　这话说的，马一元大怒，咱们两个往日无怨近日无仇的，你就不能给老子一个面子，这么甩老子的面子对你有什么好处？你有病吧？
　　然后这拓跋凌风的话音刚落，杨定天又接着说道：“马长老，你这般拦着拓跋凌风，搞的本座好像怕了这个拓跋凌风似的。
　　一个小小的炼血宗宗主，什么时候也能够在本座面前如此猖獗了？”
　　马一元气的牙疼，得嘞，两面不讨好，老子图个什么？
　　“你们开心就好！”马一元翻了一个白眼，直接调头离去。
　　眼不见为净，等他走后，谁打谁都和他没关系，无所谓！
　　狗咬赵云星，不识好人心！
　　马一元走后，其他人看戏，拓跋凌风和杨定天则是对峙起来。
　　杨定天冷着脸道：“拓跋凌风，你在这里咋咋呼呼的干什么东西，老子什么时候得罪你了？”
　　他想了一下，自己的确和拓跋凌风没有什么仇怨。
　　拓跋凌云一脸恨意道：“杨定天，你绿了我女婿，还说和我没有仇怨，今日不是你死就是我亡！”
　　绿了你女婿？
　　杨定天一脸莫名其妙，这句话怎么听着就那么别扭呢？
　　仔细一分析，换个角度想……
　　这不就是说自己玷污了他女儿？
　　这是什么时候的事情？
　　杨定天好色成性，玷污过的女人不计其数，如果其中真有一个是拓跋凌风的女儿，倒也不是不可能。
　　既然是这样，杨定天就有点瞧不起拓跋凌风了，这人也太小家子气了吧？
　　我玷污了你女儿，又不是玷污你老婆，你叫个什么劲？
　　你女儿好像都快三十了，你女婿都不叫，你跑来叫什么？
　　有病！
　　杨定天撇了撇嘴，不由对拓跋凌风看轻了些许。
　　没出息的东西！
　　然后杨定天这种藐视的神情，更加激怒了拓跋凌风。
　　“你个畜生！！！！”拓跋凌风大怒，也不管这里是不是大日鬼王宗了，该出手时就出手。
　　一杆血色大帆撑起，猎猎作响！！

第三百六十四章 ？
　　这杆帆可是宝贝，不知道饮了多少人的血，起步都是用“万”为计量单位的。
　　这么一杆大帆，都要成精了！
　　看到拓跋凌风祭出这杆大帆，杨定天固然鄙视拓跋凌风，但是也不敢大意，慎重以对。
　　他手中祭出了一柄漆黑的长枪，阵阵阴森的气息从上枪上溢出来，这绝对也是一柄绝世好枪，又长又硬，就是这枪杆子不够粗，少了些许霸气！
　　王动从储物戒指里掏出几盘瓜子花生核桃，邀请了剩下的四位门主宗主来一起开茶话会。
　　其中鬼明教的赵峰教主，居然从储物戒指里面掏出来两个西瓜，切开来同样分享。
　　王动惊讶的看着赵峰，笑道：“赵教主，你这瓜吃的了不起啊，这个季节还能弄到这么新鲜的瓜，了不起，了不起！”
　　王动是真心实意的赞叹，然后抱起一块瓜啃了起来，汁水丰润，熟透了。
　　“聂门主客气了，赵某只是平日里喜欢享受了点，不值一提，不值一提。”赵峰笑呵呵的说道。
　　另外三人，吃瓜有吃瓜子核桃的，还真有点尴尬，搞得他们堂堂元婴，跟个蹭吃蹭喝的一样。
　　不过也没有办法，忍不住吃瓜的心啊！
　　他们决定，以后也要养成没事储物空间里带点小食的习惯。
　　人生，就是要享受的嘛！
　　另一面，杨定天越打越气的慌，这样搞的他们两个跟猴子一样，失了堂堂元婴大佬的风度。
　　不过拓跋凌风穷追猛打，就是要把杨定天往死里打，他根本就不在乎什么面子了，就是干死这个畜生。
　　谁家女儿被玷污了，能够忍受？
　　今天不是他杨定天死，就是我拓跋凌风死！
　　结果往往都是残酷的，打了半天，最后瓜也吃完了，瓜子也嗑完了，架也打完了。
　　拓跋凌风的大帆，被杨定天一枪给划开，彻底废了。
　　大帆一废，拓跋凌风也就废的差不多了。
　　“拓跋凌风，你要死了！”杨定天一脸狞笑，长枪如龙，从拓跋凌风的头顶扎了进去。
　　这一枪，角度极为刁钻，不仅将拓跋凌风扎死，甚至将其元婴也给一兵戳爆了，没有给对方留下丝毫的活路。
　　这个杨定天，不简单！
　　果然，通幽大世界，都是恶人混得好一点。
　　杨定天一脚将拓跋凌风的尸体踢开，浑身浴血，走到王动他们面前，拿起一块西瓜就吃，也不在乎自己满血的血垢。
　　他不在乎，别人在乎。
　　尤其是王动！
　　王动狠狠的皱眉，看了杨定天一眼。
　　他虽然不是赵无极，没有那么严重的洁癖，但是对于杨定天这副模样，他也是喜欢不上来的。
　　“这是本座的西瓜，没有经过本座的同意，谁允许你吃的？”王动冷冷的看着杨定天。
　　杨定天嘴角稍微露出一丝尴尬的笑，他本以为自己这么霸道这么狰狞的阵势，应该能够镇住下面这几人。
　　没想到，这小子一点都不给自己面子！
　　没看到自己刚刚生撕了一个拽不拉几的宗主了吗？
　　大名鼎鼎的炼血宗宗主拓跋凌风啊，就这么被自己捅死了，还有人敢对自己不敬？
　　杨定天顿时就有些不满！
　　老子刚刚这么牛逼，你不怕老子就算了，至少也得给老子一点面子吧？
　　居然一点面子都不给！！
　　杨定天冷冷的看着王动，寒声道：“老子吃你一块西瓜怎么了？又不是吃你家娘子葡萄了，喊什么喊？”
　　极丹门的门主聂风，也算是小有名气，杨定天听到过一次。
　　不过好像是极丹门的老门主叶竹影主动退位后，指定顺位继承上来的，这种人算个屁，也敢跟自己嚣张？
　　打不死他！
　　杨定天根本就看不上王动，从上到下从内而外散发出来的不屑。
　　一旁的赵峰看不下去了，站出来道：“杨定天，这是我给聂小兄弟的瓜，没有经过他的同意，你就吃了他的瓜，本就是你的不对。这样，你给聂小兄弟，道个歉，此事就此揭过如何？”
　　这个赵峰也是强者了，他的面子，杨定天决定还是给一给，毕竟本来就没什么冲突，何必要多招惹一个敌人？
　　杨定天对着王动笑了笑道：“小兄弟，是我孟浪了，不该吃你的瓜，以后有机会一定还你！”
　　王动抬头，微笑着看了杨定天一眼，轻声道：“没机会了！”
　　杨定天：“？”
　　王动：“你要死了！”
　　听到王动的话，杨定天哈哈大笑，笑的根本就收不住了。
　　自己要死了？
　　就好像刚刚自己对拓跋凌风说的那样？
　　真是可笑至极。
　　确实，自己刚说过拓跋凌风要死了，这家伙就死了。
　　但是自己面前这个叫做聂风的臭小子，他有什么能力，他配吗？
　　王动也跟着笑了笑，只不过他是微笑。
　　笑着笑着，他的眼神一冷。
　　下一瞬间，杨定天整个人彻底爆开，化为了一片血雾。
　　包括元婴，也化成了血雾，死的不能再死。
　　其余的几尊宗主，是真的没有想到，不仅拓跋凌风死了，这个杨定天居然也死了。
　　虽然没有看到人出手，但是他们都不是易于之辈，很清楚是聂风这个极丹门的门主对杨定天出手了。
　　虽然肉眼没有看见，但是他们刚刚确实捕捉到了这个聂风身上散发出来的神识波动。
　　赵峰诧异的看了一眼王动，早知道这个极丹门的门主有这个能力，自己还出来装什么，简直有点丢人现眼啊。
　　不过这种丢人现眼，至少不会讨人厌，还能博得一点好感，所以他倒也没有什么情绪。
　　其他人，则是有点敬畏的看着王动了。
　　仅仅是神识一动，他们都没有看清楚这家伙是怎么出招的，杨定天就死了。
　　如果这种攻击面对他们，他们怎么应对？好像也没有办法应对！
　　毕竟这个杨定天，也是接近元婴后期的存在了啊！
　　三相阁的阁主叶如缘叹道：“聂门主，你有这种绝对碾压的实力，若是直接杀了杨定天，救拓跋凌风一命，岂不更好？”
　　其它几人也是这么认为的，他们虽然通幽大世界的人，但世界和世界本质上没有什么太大的区分，嫉恶如仇也是很多人都会有的本能。
　　在这件事情上，明显是拓跋凌风为善，杨定天为恶！

第三百六十五章 九百年前天下第一帅
　　王动看了一眼叶如缘，笑道：“叶阁主这么喜欢多管闲事，居然没被人打死？还真不容易啊！”
　　听到王动的话，叶如缘微微有些尴尬，他这个人就是控制不住自己这张嘴，不该自己管的事情，总是忍不住会插个嘴多说两句。
　　事不关己高高挂起，他要是有这种宝贵的性格，也不会得罪这么多人！
　　事实上他也不是故意的，就是有时候想到什么事情，然后就会忍不住的说出来，也不管该不该说，说了好不好。
　　其实就拓跋凌风和杨定天这件事，他也是看杨定天不顺眼，但是他自己不是杨定天的对手，自然不会下场动手。
　　如果他也有王动这种直接秒杀拓跋凌风的实力，或许会仗义出手，但是他没有这个实力。
　　“聂门主，我没有指责的意思，只是感觉可惜，还望你不要放在心上。”叶如缘有点尴尬的说道。
　　其实之前话刚说完，他就有点后悔了，不知不觉又惹人讨厌了。
　　王动看着叶如缘，平静道：“本座怎么做事，还轮不到你指手画脚。”
　　叶如缘点头道：“是是是！”
　　王动道：“本座杀杨定天，纯粹是因为他得罪了本座，纯粹是因为本座不喜他，看他不顺眼。
　　至于这个拓跋凌风，本座没有看他不顺眼，也与他无仇！
　　但本座更加与他没有交情，甚至本座根本都不认识他，那么本座为何要多管闲事救他一命？
　　就因为他死的怨，死的可惜？
　　世间死的可惜的人多了去了，本座若是一个一个去救，岂不是自己和自己过不去？
　　就算只是帮本座遇到的人，就算只是本座路见不平，他们也不配！
　　叶阁主，你既然这么喜欢替人鸣不平，那就不要再回通幽大世界了，留在这玄鸿大世界当一个名门正派，倒是一个不错的选择。
　　你有这种心，比这些名门正派的伪君子强多了！
　　不过，这个世间，某个人既然要死了，就证明他该死。
　　哪怕他不该死，也“该”死了。
　　叶阁主，你还是没有这个眼界！
　　说到底，还是你站的不够高……”
　　王动一番瞎几把扯淡，云里雾里，还真有点唬人。
　　叶如缘心头十分震撼，脸上露出了一丝明悟的表情，他对着王动拱了拱手道：“聂门主说的是，受教了！”
　　王动点了点头，一副高深莫测的模样！
　　在这别人眼里还真不是装的，想叶如缘和赵峰这些人，都感觉王动真的深不可测。
　　手指头动不用动一下，就能够摁死杨定天的人，本就深不可测。
　　甚至于他们怀疑，这位极丹门的聂门主，怕是已经突破到化神境界了。
　　难怪叶竹影这个老门主，会这么老实的“退位让贤”，怕不是被拿刀架在脖子上逼着退位的。
　　风魔堂、噬月宫，
　　三相阁的阁主叶如缘，鬼明教的教主赵峰，风魔堂的堂主程思进，噬月宫的宫主北冥凤，这四个人顿时感觉自己在王动面前低了一等。
　　事实上也的确是如此，他们本就不是王动的对手！
　　三天之后，王动他们接到通知，总攻开始。
　　大日鬼王宗全面出击，王动带领极丹门的众人跟在大部队的后方，准备捡捡漏混混日子。
　　对于北玄圣地，王动印象最深刻的，自然就是那个和自己有过多次交集的胡芸了。
　　王动最后一次见到胡芸的时候，还是十圣联军攻打幽冥殿的时候。
　　也不知道这个丫头是死在大战中，还是被卷到了通幽大世界。
　　这两种结果，好像不管是那种，下场都差不多。
　　就算没有死在那场大战中，到了通幽大世界怕是也死了。
　　就算没死，也是生不如死，好像更惨！
　　想到这丫头，王动无奈的摇了摇头，想她干什么，又不熟。
　　然后除了胡芸这个丫头，王动还有印象的就是金威了！
　　【九百年前天下第一帅】
　　这个名头实在是太响了，王动想没有印象也难。
　　当年王动还没出名的时候，听到的最多的一句话，就是——
　　王动这张脸，怕是可以与九百年前的金威相媲美了。
　　这种言论，就让王动很不爽！
　　因为这种话说的，就好像自己是个陪衬似的。
　　别的方面，王动都可以忍，但是在颜值这方面，在比帅这方面，王动还真的就是不服了！
　　不管你是九百年前天下第一帅，还是九千年前天下第一帅，王动还真不信，有人能够帅过自己这张脸！！！
　　他一直都很好奇金威的那张脸，但是还真的就一直没有机会见到。
　　所以王动一直都在等一个机会，他不是要证明自己可以和金威相媲美。
　　他就是要告诉别人，自己比金威英俊！
　　他就是要让别人知道，几百年前、几千年前，甚至是几万年前的天下第一帅，都不重要。
　　因为他王动，就是从古至今，横穿亘古的天下第一帅！
　　事实上王动之所以应邀来到大日鬼王宗，不是真的想要攻什么北玄圣地，他就是单纯的想要见一见这个金威。
　　他就不相信了，这个金威真的比自己帅！
　　当然，如果真的发生了这种不可能的事情，如果这个金威真的比自己帅，那么王动就只有一个选择了。
　　杀了金威。
　　自己依旧是最帅的！
　　其实想要当天下第一帅，很简单。
　　只需要杀掉，你遇到的，每一个比你帅的人……
　　那你终将成为天下第一帅！
　　北玄圣地，战火纷飞，大战一触即发。
　　大日鬼王宗的宗主潘成，亲自出手，杀向北玄圣地的圣主杨亮。
　　这一战打的是惊天动地，最后北玄圣地的圣主杨亮败了。
　　因为上一次，是大日鬼王宗的宗主潘成败了。
　　这一次潘成卷土重来，自然不会重蹈覆辙！
　　潘成从通幽殿借来了一尊神器，九幽鼎。
　　鼎，这种法宝很罕见，每一尊都不简单！
　　潘成这一次借来九幽鼎，这一战根本就是毫无悬念的，杨亮落败是一个必然。
　　或者说北玄圣地落败就是一个必然！
　　因为九幽鼎这种神器，若是完全催动，那么根本就不需要其它助力，不需要其他人出手，北玄圣地就完了。

第三百六十六章 天下第一帅之争
　　只要是九幽鼎全盛状态的一击，就能够将整个北玄圣地给灭掉。
　　这本就是一个不公平的对决！
　　不过激活完全状态的九幽鼎，需要付出的代价太大，所以其实大日鬼王宗这边也并没有准备真的彻底激活九幽鼎。
　　这是底牌，不到万不得已的时候不会完全激活。
　　当然，不彻底激活，不完全激活，不代表不使用九幽鼎，只需要激发十分之一甚至是百分之一的威能，已经让这一场大战立于不败之地。
　　这北玄圣地，根本就没有活路！
　　战中，王动也如愿以偿的见到了名声如雷贯耳的金威。
　　“你就是九百年前天下第一帅的金威？”王动看着金威，脸上露出了一丝不屑。
　　就这颜值，和自己相差了十万八千里，也有资格说天下第一帅，简直可笑至极。
　　不过哪怕王动再不屑，金威也确实是一个惊天动地的大帅逼！
　　别的不说，王动如今顶着“白古”的这这张脸，都不够打，颜值在金威面前落入下风。
　　是的，玄鸿大世界，王动的熟人还是很多的，所以王动一直顶着这张面具，哪怕是在大日鬼王宗也没有取下来，然后他手下极丹门的这些人，自然也不会拆台。
　　金威这张脸，论帅气程度居然超过了白古，所以凭此这张脸，被称为九百年前天下第一帅，也不算浪得虚名。
　　但如果王动揭下面具，那么金威这张脸，就不够看的，完全落入下风。
　　金威看着自己面前这个有点莫名其妙的男子，眉头微微皱了起来。
　　这个男子相貌英俊，比自己也只差一线，所以他对自己的关注点是什么九百年前天下第一帅，好像也没毛病。
　　毕竟像他们这种人，都是对自己的容貌有绝对的自信，遇到一些英俊过人的人，都会下意识的有一种攀比心理。
　　所以那怕金威已经是元婴境界的大佬，也无法抛开这副皮囊带给自己的影响。
　　所以听到王动这么说，金威下意识的开口道：“九百年前天下第一帅？你错了，不是九百年前，是九百年来，天下第一帅，包括今年，今天……”
　　这话说的，很没有高手风范。
　　甚至有不了解的人看来，这还有点作！
　　但事实上，这不是金威作，这是一个大帅逼必有的心态，无关年纪更无关境界。
　　这种心态，是在座的丑逼根本就无法理解的，只有大帅逼才能够真正的理解大帅逼。
　　你们理解不了，你们没有代入感，只能证明你们不够帅！
　　王动，就对金威的这种心态感同身受，十分理解。
　　这天下第一帅的争锋，王动自然不会甘拜下风，于是据理力争道：“金长老一把年纪，还把这些皮囊这些虚名看的这么重。不得不说，这脸皮的厚度，倒是比帅度高多了！”
　　金威看了一眼王动，笑道：“实话，一向都是比虚伪的话令人厌恶。”
　　很难想象，连个地方阵营的人，居然在一起讨论“英俊”这个词汇带来的衍生。
　　或许，这就是两个大帅哥的惺惺相惜吧！
　　王动道：“论英俊，居本座所知，你们玄鸿大世界有一个王动，虽然出身小门小派，但却是一个世所公认的帅哥，比你金威便帅了许多，可惜本座无缘一见。”
　　金威笑了笑，不屑道：“王动，此人我也听说过，不过是一个哗众取宠的小丑罢了。他的画像我见过，平平无奇而已！”
　　这就是纯粹的睁眼说瞎话了，王动对这个金威的不要脸程度算是有了新的认知。
　　如果王动那张脸都只能够算是平平无奇的话，那么这个天下还有帅哥吗？
　　对于金威这种不敢面对现实，只活在自己世界里的懦夫，王动不由满心的鄙夷。
　　亏他还对金威此人，一直很期待，如今看来此人不配自己另眼相看。
　　不过王动对金威，本来有的那一丝杀心，却是完全消散了！
　　本来如果金威比自己帅，他是必杀金威的。
　　结果如今看来，金威虽然勉强算是一个帅哥，但是和自己相比还是差的太远了，不值得自己为了“嫉妒”而杀他！
　　就在王动和金威聊天的工夫，大战都打的进入尾声了。
　　王动看了一眼金威，摇头叹息道：“算了，今天本座心情不错，就不与你为难了。
　　金威，你可知道，你本来差点就要命丧黄泉了。
　　你应该感谢老天爷给你的这张脸，因为老天爷给你的这张脸还不够帅，如果足够帅的话，本座就要因嫉妒而杀你了！
　　可惜，你这张脸，还不配让本座嫉妒！！！”
　　这话说的，就让金威有点不开心了，他从小到大一直都以自己的容貌为傲。
　　也正是这张脸，才让他有了今天的成就！
　　不错，他就是靠这张脸吃饭的，既然上天给了他这张吃软饭的脸，那么他为什么要不给老天爷面子？
　　老天爷的面子都不给，怎么可能混得好？
　　所以金威十分给老天爷面子，一路吃软饭，也一路吃到了元婴境界，没有浪费更没有糟蹋了老天爷给他的这张脸。
　　王动可以瞧不起他这个人，但是绝对不能瞧不起他这张脸！
　　所以金威怒了，冷声道：“你这是什么意思？你这是在嘲讽我这张脸？”
　　他这一点倒是和王动很相似，别人一旦侮辱到王动这张脸，王动那是会毫不犹豫拼命的！
　　王动道：“本座不是在嘲讽你，只是在告诉你一个事实，你这张脸不够帅，根本就配不上天下第一帅这五个字。”
　　金威怒道：“我为人一向大度，包容，从不与人为难，极为儒雅随和！但平生最恨不诚实的人，你这人极不诚实，该杀！”
　　他含怒出手，杀气腾腾。
　　本就和王动是敌对面，所以他这一次出手，并没有留情，一出手就是杀招！
　　可惜，这种杀招在王动看来就不算是什么杀招了。
　　这个金威，不过是元婴初期，王动若不是为了看他的脸，根本就不会拿正眼看他！
　　“恼羞成怒了吗？”王动笑着摇了摇头，一巴掌金威拍飞，卡进墙里。

第三百六十七章 陈北玄
　　王动这是留手了，不然金威已经死了，而不是卡进墙里这么简单。
　　这一幕，让王动想到了胡芸。
　　胡芸这丫头，第一次和自己打，就把自己打进了墙里。
　　再后来仅此，她则是被自己打进了墙里。
　　这个金威正巧是胡芸的师尊，这个世界还真是巧的挺有意思。
　　其实打死金威对于王动来说很简单，但是说白了无冤无仇的，王动也不想多造杀孽。
　　毕竟，好人的人设不能崩！
　　当然，最重要的还是这个金威没有自己帅，没有什么威胁力。
　　与此同时，北玄圣地节节败退，彻底败了。
　　就在大日鬼王宗仗着九幽鼎之威，准备一举消灭北玄圣地的时候，变故还是产生了！
　　因为有一个人降临了。
　　北玄圣地的创始人，陈北玄！
　　所有人都以为他死了，就连北玄圣地的众人甚至圣主也不例外。
　　但他偏偏就是回来了！
　　因为圣地之上，还有一个隐藏的更深更可怕的势力，叫【仙门】。
　　仙门，才是玄鸿大世界最可怕的势力！
　　因为加入仙门有两个条件——
　　一，只有达到洞虚境界，才有资格知道仙门的存在，才有希望加入仙门。
　　二，只有一千岁以下的洞虚，才有资格加入仙门！
　　第一条，保证了仙门之内全是强者，最低也是洞虚境界。
　　化神想要进入仙门，这就是痴人说梦，没有可能！
　　第二条，则保证了加入仙门之人的资质！
　　众所周知，1000岁之内想要突破到洞虚境界，这是极难的，简直就是万中无一。
　　能够在一千岁之内就达成洞虚境界，这绝对不是庸才！
　　事实上能够成为洞虚境界大能的存在，又有哪一个会是庸才。
　　但即使到了洞虚，想要加入仙门还得选拔，仅此一点便可以看出洞虚的恐怖了！
　　陈北玄，便是从仙门中走出的。
　　他是北玄圣地的创始人，是活了上万的活化石。
　　万年前他加入仙门的时候，就已经是洞虚境界！
　　如今，他的修为早已深不可测，就算是立地飞升成仙，都不夸张。
　　这么一尊活化石，可比一尊死的九幽鼎好用的多了！
　　当陈北玄降临的一瞬间，大日鬼王宗的宗主潘成就化为了灰烬，死的不能再死。
　　与此同时，九幽鼎也毫无意义的落入了陈北玄的手中。
　　陈北玄一手抬鼎，平静的对着北玄圣地的现任圣主杨亮说道:“北玄圣地不可辱，这些通幽大世界的孽障，一个都不用留，杀干净！”
　　杨亮一脸激动的行礼道:“是，老祖！”
　　变生肘腋，峰回路转，这一幕是谁都没有想到的。
　　王动自然也是没有想到的，他当机立断，揭掉脸上的面具，对着背后一众极丹门的人说道:“等会儿本座说什么做什么，你们都不需要有疑惑，只需要点头称是就行了，明白了吗？能不能活，就看你们自己的悟性和表现了！”
　　事情发生到这种地步，王动哪里还不明白，大日鬼王宗完蛋了，一个也活不了。
　　本来这个结局应该是属于北玄圣地的，但是自从天上莫名其妙的降临一个青袍高手之后，局势就彻底变了，原本应该完蛋的北玄圣地盘活了，现在换大日鬼王宗完蛋了。
　　既然如此，那王动也就没有办法了，只能抛弃大日鬼王宗投敌了。
　　而且这也不应该说是投敌，因为王动本就是玄鸿大世界的人嘛，他忍辱负重当个卧底容易吗？
　　“风云神教，随我诛杀这些通幽大世界的畜生！”王动一声大吼，杀向大日鬼王宗这边。
　　当然，都是挑一些老弱病残下手，免得阴沟里翻船，被人临死反扑就尴尬了！
　　不得不说，王动这倒戈倒的太果断太干脆，还真没有多少人发现异常。
　　当然，主要是王动浑身运转雷帝不灭经，浩浩荡荡、正气凛然、天雷滚滚，这怎么看都不像是通幽大世界的人，没有人会怀疑。
　　通幽大世界的人修雷法？
　　开什么玩笑，自己劈死自己吗？
　　王动背后极丹门的这些人，没有出手，也幸亏他们一直都没有来得及出手，否则的话一手魔功肯定暴露了！
　　这还得感谢金威，如果不是王动一直在那和金威逼逼，所以没有命令极丹门的众人出手，否则他们早就出手了。
　　正是因为他们还没有来得及出手，所以才没有暴露魔功。
　　不过他们之前是站在大日鬼王宗这一边的，这个占位还是有人注意到的。
　　比如，金威！
　　没过多久，大日鬼王宗的众人，死的差不多了。
　　金威来到极丹门众人这边，看着周围满地的大日鬼王宗尸体，有点诧异道:“你们是援军？”
　　他之前和王动对峙，好像隐隐对这些人有印象，但他的注意力都在王动身上，所以对这些龙套印象不是很深刻，就记得王动背后那个女子挺漂亮。
　　漂亮的美女，在哪里都是引人注目的，事实上金威之所以怀疑他们，就是因为之前多看了叶诗诗一眼。
　　这个时候，王动是背对着金威的，他猛然回头，笑呵呵的看着金威道:“北玄圣地的金长老？久仰久仰！”
　　金威有些震动道:“你……你不是刚刚那个……”
　　虽然王动的脸换了，但是发型、衣服，以及背后的这些人都没换，所以金威认出王动一点都不奇怪！
　　王动笑呵呵的说道:“金长老，刚刚我是谁不重要，只不过是带了个面具和金长老开了个玩笑，金长老莫怪。
　　我和你徒弟胡芸交情颇深，对金长老的大名也是如雷贯耳、仰慕已久。
　　今日一见，金长老果然如同传言一般，风姿绰约、玉树临风、一表人才！”
　　金威惊讶道:“你，你居然就是王动，刚刚你还冒充王动，死命的夸自己帅？你这脸皮也太厚了吧？”
　　王动摇头道:“哎唉儿～，金长老此言差矣，我只不过是在阐述一个事实，并不值得唏嘘。
　　难道金长老认为这不是事实吗？
　　难道直到此刻，面对面看着我这张脸，金长老你还有勇气说出你比我帅这种话吗？”

第三百六十八章 只要你一心求道，就……
　　王动一脸认真的说道:“如果直到此刻，你还有勇气这么说，那么本座只能甘拜下风，彻底认输。至少在脸皮厚这方面，本座输的彻彻底底！”
　　听到这里，饶是金威脸皮厚，也有点不好意思了。
　　毕竟看着这张脸，他实在没有办法否认，对方也确实是比自己帅，这一点毫无争议！
　　金威一向以自己的容貌为荣，说实话活了九百多年，近千年，他从来就没有遇到过比他帅的，但是今天确实遇到了。
　　他实在是不得不承认，王动的颜值确实比他高，而且这个差距确实有点高，让他不好意思不承认！
　　“算了，皮囊不过是身外之物，有什么好争的，我辈修士，应该争的是大道！王动，你毕竟是后辈，眼界还是太低了点。”金威摇了摇头，一脸的叹息，然后转身离去。
　　王动也跟着摇了摇头，这老小子还挺死要面子的，不过这么一番插科打诨，但是让金威忽视了王动的来历。
　　事实上王动的来历也不用怀疑，这家伙是土生土长的玄鸿大世界之人，既然知道了他的身份，也就不用怀疑了，也根本就想不到怀疑。
　　王动脸皮厚，跟在金威身后，往北玄圣地的阵营混。
　　极丹门的众人，自然也是跟在王动后面。
　　别的不说，这些极丹门的众人，是真的吓尿了，裤裆都有点潮湿。
　　甚至，包括在王动身旁的叶诗诗也不例外，都是吓的魂飞魄散。
　　见到大日鬼王宗以及支援大日鬼王宗的众人，一个一个接着，几乎全部死绝，这种画面搁谁看到都得吓尿。
　　对于王动来说，他有的是办法可以让自己不死，但是他背后的这些人就难了。
　　所以能够躲过这一劫的话，他们还是挺激动的！
　　但是金威不怀疑，不代表别人不怀疑。
　　想这么轻易的躲过一劫，那就想的太简单了！
　　别的不说，单单是天上那尊北玄圣地的创始人陈北玄，就是没法忽悠的，他一眼就能够看穿王动背后的这些人是通幽大世界的人。
　　对于陈北玄这种级别的人来说，看穿这些人的身份，哪里还需要看他们使不使功法！
　　不过同样对于这种级别的人，是懒得管这种小事的。
　　因为王动这群人是以王动为首的，陈北玄也一眼看穿了王动的修为最强。
　　虽然王动修炼有魔功，但陈北玄也一眼就看穿王动是玄鸿大世界的土著人物，而且王动的玄鸿大世界功法修为，比魔功更强。
　　所以不存在王动是被这群人挟持，只存在王动收服这些人的可能性！
　　至于王动此人，到底是心向玄鸿大世界，还是心向通幽大世界这都不重要。
　　从这小子魔表现就可以看出来，哪边强向着哪边，陈北玄不是对王动有信心，是对玄鸿大世界有信心的。
　　风波定下后，陈北玄没有任何留念的直接离开了，到了他这个境界，这些事情并不能够让他牵挂。
　　他唯一所向的，就是飞升成仙。
　　成仙，对于大部分修士来说都是空中楼阁，镜中花，水中月。
　　哪怕是对于洞虚境界的强者来说，也是如此。
　　但是对于陈北玄这种人物来说，却不是如此。
　　对于他来说，这一切都不是梦，而是可以看得见的果实！
　　所以对于他来说，他宁愿把所有的时间都用来修仙。
　　我欲修仙，法力无边！
　　但世俗总会给你找点麻烦，例如这次通幽大世界进攻玄鸿大世界，这就是瞎几把搞事情！
　　有什么好打的？
　　有这个时间好好修仙，天天向上不好吗？
　　给你打赢了又怎么样？
　　能飞升成仙还是立地成佛？
　　在陈北玄看来这些人就是有病，关键这些人有病就算了，还得拖累自己。
　　你说闹到这种地步，他能不出手吗？
　　他能安心的看着北玄圣地覆灭吗？
　　其实他是安心的，这都一万年过去了，他对这个北玄圣地还有个屁的感情啊？
　　这个地方除了名字有什么和自己有关系？
　　其实灭了也就灭了，他正好再少点牵挂多修修仙。
　　要不怎么都说我辈修士都是无情人呢？
　　可陈北玄不在乎北玄圣地灭不灭，有人在乎啊，关键这仙门也不同意啊！
　　无奈之下，陈北玄只能听从仙门的吩咐，来北玄圣地走一遭。
　　这……足足浪费了他一炷香的修炼时间啊！
　　真的气人！
　　这就表示，自己最少也要晚一炷香的时间成仙。
　　一炷香啊，这得浪费多少时间？
　　越想越气！
　　更可怕的是……
　　如果正好因为这一炷香的时间，错过了一次突破瓶颈的机会，那么可就不止是浪费一炷香的时间这么简单了。
　　这有可能多浪费是一日，甚至一月，甚至有可能是一年，甚至是十年，百年……
　　一想到这些可能性，陈北玄就气的跳脚。
　　最恐怖的是，万一因为这一炷香，偏偏就是这一炷香的时间，导致自己无法突破，被卡死了……
　　这，简直太恐怖了！
　　陈北玄越想越气，恨不得杀到通幽殿，把这些闲的没事干打扰自己修炼的人，全部杀干净，这样整个世界就清净了！
　　不过这样一来，就会浪费自己更多的修炼时间，得不偿失。
　　自己还是抓紧时间修炼比较重要！
　　因为他有过很深刻、很痛的领悟，曾经他就因为某些人老是打扰自己修炼，他咬牙狠心花时间把这些人全杀了。
　　他以为这样，就可以安心修炼，不被打扰了！
　　但事实上，又有别的人来打扰自己修炼了。
　　这种打扰是无穷无尽的，是杀不尽的，只要你有心注意，总会有人有事来打扰你。
　　所以陈北玄一下子就悟了，他什么事情都不管了，近乎太上忘情，不管有什么事情他都不闻不问，一心修炼。
　　发妻老死了，他不去看一眼，闭关修炼。
　　重孙子出生了，他不去看一眼，闭关修炼。
　　儿子寿终正寝，他不去看一眼，闭关修炼。
　　…………
　　……
　　这样一来，他确实多了很多时间！
　　只要你什么都不在乎，一心求道，就没有人能够打扰到你！

第三百六十九章 谁要走，本座绝不为难
　　所以，不管做什么事情，只要你有足够的坚持，就一定能够做出成就，陈北玄就很好的诠释了这一点。
　　话说王动，经过了北玄圣地的一系列审查之后，终于确定他就是风云神教的教主王动，土生土长的玄鸿大世界之人。
　　所以他自然是无恙的，至于他背后的那些极丹门众人，他废了三寸不烂之舌，才终于说清楚这些人是被自己降服了，现在是隶属于风云神教，臣服于风云神教。
　　虽然北玄圣地感觉有些匪夷所思，但是都说到这个份上了，如果还是杀了这些人，确实有些不合适。
　　于是最终王动还是带着他们，离开了北玄圣地，活着离开了北玄圣地。
　　离开北玄圣地之后，王动对着叶诗诗他们一群人说道:“都已经到这个地步了，大家谁也不是傻子，我就不瞒着你们了，其实本尊并不是通幽大世界之人。
　　之所以能够出现在通幽大世界，只是一个意外。
　　成为你们极丹门的门主，更加是个意外！
　　事实上，本座是玄鸿大世界之人，本座就是风云神教的教主，王动。
　　所以到了风云神教，本座才会让你们处处手下留情。
　　这一切的谜底，在今天都解开了！
　　既然已经又到了这一步，那么有一件事情就必须要说开了。
　　不管你们想，本座都是极丹门的门主，本座现在依旧是极丹门的门主！
　　如果你们有觉得受到了欺骗，可以主动退出极丹门，各奔东西，本座不会为难他。
　　如果你们觉得可以联手对付本座，也可以尽情的出手，不过本座可以负责任的告诉你们，虽然你们人多，但如果选这个决定依旧是找死，本座劝你们不要做这个愚蠢的决定！
　　现在，想退出极丹门的，可以往前走出一步，然后直接离开，做一只自由飞翔的小鸟，想往哪里飞，就往哪里飞！
　　想跟继续留在极丹门跟着本座的，那就往后退一步，站到本座背后。
　　好了，你们选择吧！”
　　极丹门的众人，很多人都对视了一眼，说实话这种时候心头没有犹豫是假的。
　　这个时候转身离开，就变成了无根浮萍，很有可能还没有投靠到其它通幽大世界的地盘，就被人砍死了。
　　跟着王动，固然可以安全一点，但是很多人心里过不去这一关。
　　尤其是元婴境界的存在，认为自己实力雄厚，就算离开了王动，也能活下去，至少能够或者撑到其它通幽大世界的地盘。
　　但就算活着到了其它通幽大世界所占的地盘又能怎么样？
　　就好像变成了丧家之犬，去了也被人看不起，有什么意思？
　　所以不管是金丹还是元婴，都有些犹豫！
　　叶诗诗是第一个站到王动背后的，或者说不能把她算在内，因为她一直站在王动背后，根本就没动过。
　　真正第一个退后一步，然后站到王动背后的是王大胆，要不说这家伙优秀了，脑子一向拎的清楚！
　　接着主动站在王动背后的是楚河岳，这家伙当初在血量宗的时候，就毫无骨气的跪在王动面前投降，这个时候怎么可能硬的起来？
　　不过他看到王大胆居然比自己还快一步的时候，脸上不由露出了懊恼。
　　王大胆的实力，显然是不如楚河岳的，这个楚河岳之所以比王大胆慢一步，就是因为他犹豫了一下，思考了一下。
　　而这个王大胆，也是毫不犹豫、想都不想的站队王动。
　　从第一次见到王动到现在，王大胆对王动的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝；又如大河黄河泛滥，一发不可收拾。
　　他是坚定认为跟着王动混有肉吃的，所以讲一丝犹豫都没有，思考都不思考。
　　楚河岳则是花了一瞬间的时间思考，在他看来，玄鸿大世界的底牌开始显现出来了。
　　就刚刚那个青衣人实在是太恐怖了，以一人之力硬撼九幽鼎，还能够完全碾压，楚河岳根本就想象不到这种人物有多可怕。
　　这种行为，绝对是洞虚都无法做到的。
　　这种人物，楚河岳发挥自己无穷的想象力，推理出一个结论，那就是这个青衣人，很有也可能是合道境界的存在，并且至少是合道境界的存在。
　　如此看来，通幽大世界这次出动的势力，根本就不足以抗衡玄鸿大世界，除非后期继续加人。
　　但就目前情况来看，还是玄鸿大世界占上风，所以他毫不犹豫的站出来，坚定不移的拥护王动！
　　他感觉自己的脑子，已经转的够乱了，只不过没想到居然还有人比自己还快！
　　所以楚河岳看向王大胆的目光，不由凝重起来，这是一个人物啊，不容小觑。
　　就在楚河岳心头对王大胆刮目相看的时候，第三个人站到了王动后面，轩辕飞。
　　这个直男被王动揍了几次，反而觉得王动很靠谱，觉得跟着王动很有安全感。
　　有一就有二，有二就有三，从众心理是无论哪个世界都存在的。
　　王动的脸上露出了一丝微笑，看样子自己还是人心所向、魅力无限的嘛，哪怕是跨越了世界，跨越了种族，也无法抵挡自己的魅力！
　　然而，有人站他，肯定也有会有人离开他，抛弃他，这是无可避免的。
　　不过这种情况下，想要找几个想离开的人来联手对付王动，这也是不可能的了，毕竟已经有不少人站王动了。
　　如果有人不支持王动，他们唯一嗯选择就是默默离开。
　　第一个往前走一步，表示要离开王动，离开极丹门的是一尊元婴。
　　这尊元婴叫做葛泰，是一个存在感很低的元婴，甚至于王动只是知道这个人，从来没有聊过天，更夸张的是这个葛泰以前在极丹门是什么职务，王动都不知道。
　　准确的来说，这个家伙可能在极丹门就没有什么职务，所以才会存在感这么低。
　　看到葛泰要走，没有人有什么反应和表情，原因嘛，就是因为这家伙存在感太低，几乎没有人跟他关系很好很熟，这也算是异世版的宅男了！

你三百七十章 也就先天宫惨
　　“葛泰，你要退出极丹门？”王动看着葛泰问道。
　　葛泰点了点，没敢直视王动，有点拘谨。
　　说实话，做出这个决定后，他内心深处还是有点慌的。
　　毕竟王动虽然嘴上说着不会为难大家，让大家自由选择，但是到底为不为难，这谁又能说得准呢？
　　谁知道这个王动会不会言而有信？
　　但是相比之下，葛泰还是准备搏一搏。
　　让他臣服在一个玄鸿大世界的人收下，他做不到，他骨子里就是一个瞧不起玄鸿大世界的人。
　　让他臣服于玄鸿大世界的人，不知道就算了，知道的话，会让他感觉自己臣服了猪狗鸡一样，他做不到！
　　王动看着葛泰，笑道:“本座说话向来一言九鼎，你要走，那就走吧。你放心，本座不会拦你，更不会为难你，你直接走吧，此去珍重，多加小心，希望日后还有相见的机会。”
　　葛泰对着王动拱了拱手，道:“多谢。”
　　然后葛泰刚走了没多远，还在众人的视线之内，整个人就猛然爆了开来化成了一片血雾，彻底死绝，死的不能再死。
　　王动吓了一跳，惊讶道:“啧啧啧，外面好像有人在埋伏，暗中偷袭，卑鄙无耻，大家还有要走的，一定要多加小心！
　　哦，对了，还有谁要走的？赶紧的，一口气都出来，别磨磨唧唧扭扭捏捏跟个娘们似的。”
　　这……众人都是有些复杂的看着王动。
　　明眼人都能看出来，刚刚那个葛泰，是被王动给弄死的。
　　不对，应该说瞎眼人都能够看出来，更别说明眼人了！
　　可这个王动，居然还能够厚颜无耻的说葛泰是被别人偷袭暗算的，居然有脸说外面有人埋伏，这脸皮之厚简直是无法用言语来度量。
　　最讽刺的是，这个时候，哪怕所有人都知道真相，也没有一个人敢站出来指责王动。
　　不说指责了，就连站出来说出真相，都没有人敢！
　　至于王动说的，让想走想离开极丹门的人站出来，赶紧离开，这更是厚颜无耻。
　　这根本就是赤裸裸的威胁了，这个时候谁还敢走？
　　一尊元婴，说杀就杀了，而且连怎么出手的都无人看出来，这实在太可怕太诡异太恐怖了。
　　这根本就不是一个层次的，总觉得这个门主虽然还是元婴，可好像已经不比化神差了。
　　反正这个时候，已经没有人敢离开了。
　　说是自由选择，就是放屁，根本就是虚伪！
　　王动扫了一眼众人，见没有站出来，不由大为感动。
　　他目光中泛着泪花说道:“没想到，大家居然都这么支持我！好，既然大家这么支持我，那么我肯定不会让大家失望的，别的不说，至少让你们活着回到通幽大世界！”
　　这个时候，根本就没有人敢反驳王动一个字，毕竟葛泰就是前车之鉴。
　　然后，王动带着一群人，返回了风云神教。
　　不过从通幽大世界来到玄鸿大世界，这极丹门金丹境界之下死绝不说，元婴境界也死了两尊，一尊是被凤姬杀的，一尊是被王动杀的。
　　真的是损失惨重！
　　回风云神教的路上，叶诗诗对着王动说道:“我真没想到，你的身份会暴露的这么快。”
　　王动笑道:“我也没有想到，不过这也不重要，事实证明，不管我是什么身份，我都是极丹门的门主，你也看到了！”
　　叶诗诗叹了一口气，事实的确是如此。
　　这个世界，不管是通幽大世界，还是玄鸿大世界，都是以实力为尊，如今的极丹门，根本就没有人可以和王动一较高下。
　　事实上就算是自己的父亲叶竹影回来了，也是无用功，如今的极丹门，已经成为了王动的囊中之物。
　　最可悲的是，自己也是王动的囊中之物。
　　然而最无奈的是，自己还是自愿的，甚至直到此刻，她也是自愿的。
　　而且王动的身份曝光了之后，她反而微微松了口气，终于不用再胆战心惊，终于不用再有那种偷偷摸摸的感觉了。
　　现在这种情况，如果想要让王动退出极丹门，怕是只有自己的爷爷才能够做到了。
　　不过仔细想想，爷爷也不一定能够做到！
　　因为爷爷现在也是自身难保，根本就没有心思，也没有能力再管其它了。
　　就算有时间管，也不一定有用。
　　首先，风云神教的那个圣女凤姬深不可测，叶诗诗都不敢保证自己的爷爷一定是那个圣女凤姬的对手。
　　其次，最近一段时间，她明显的感觉到王动的实力更强了，而且强的不是一星半点应该是有那种极为惊人的突破。
　　之前的王动，就已经是可以媲美元婴巅峰的存在了，元婴后期的修士高手，说杀就杀，并且杀的轻而易举，不费吹灰之力。
　　那个时候的王动，你要是说他没有元婴巅峰之力，反而没有人相信！
　　而以前的王动都媲美元婴巅峰甚至更强了，如今再有突破的王动，说他可以媲美化神也不令人意外。
　　所以这个王动再加上凤姬，自己爷爷还真不一定是对手。
　　事实上叶诗诗想多了，王动暂且不提，单单是凤姬，就已经把叶通舟甩了十万八千里。
　　因为叶诗诗做梦都不会想到，凤姬那个看上去傻傻痴痴的少女，居然会是洞虚！
　　事实上就算王动亲口告诉叶诗诗，或者是凤姬主动承认了她是洞虚境界，叶诗诗也不会信的。
　　洞虚是什么概念？
　　开什么玩笑？
　　实力问题暂且抛在一边，而且叶通舟如今自己也是自身难保，有大麻烦了。
　　通幽大世界进攻玄鸿大世界，遇到了之前没有想到的麻烦。
　　事实上不仅北玄圣地如此，其他圣地也是一样的。
　　北玄圣地在灭亡关头，出现了一尊陈北玄。
　　其它圣地面临灭亡的时候，也出现了什么“陈南玄”、“陈东玄”。
　　这最后关头出现的都是大佬，都是仙门之中的人物，让通幽大世界的各派灰头土脸，损失严重。
　　至始至终，除了一开始攻打下来的先天宫，通幽大世界再没有攻打下其它一个圣地了！
　　说来也是先天宫惨。

第两百七十一章 系统的超级任务
　　先天宫这么惨，是因为底蕴太低，根本就没有先天宫走出的人加入仙门。
　　再加上先天宫又是通幽大世界进攻最早的目标，所以先天宫就沦陷了。
　　回到风云神教之后，王动的日子变得更加无聊了。
　　自己的身份曝光，不管是极丹门还是风云神教，都没有人再敢对他有什么想法，事实上之前也没有人敢对自己有什么想法。
　　王动本以为自己要安安心心的等待这次两界大战结束，才会有出山的机会。
　　可系统，做出了一个让他做梦都没有想到的操作！
　　直接让他的世界观，彻底崩溃了。
　　原本王动以为，自己穿越的就是一个老套的玄幻仙侠流，结果系统告诉他，一切皆有可能……
　　玄幻仙侠流？
　　No！
　　系统想给你改成什么流派，你就得变成什么流派。
　　就在王动回到风云神教的第十三天，系统的任务来了！
　　这一次，不再是以前那种常规的任务了。
　　不仅不再是常规的，而且是极限非主流的任务！
　　不是非主流，是无限流！！！
　　这个任务，直接把王动的世界观，由玄幻仙侠流变成了无限流！
　　【发布任务，宿主前往诸天殿，完成诸天殿发布的任务。】
　　【任务成功，获得诸天殿奖励的诸天值。】
　　【完成任务后，诸天值可同步为魔头值。】
　　什么鬼？
　　这次系统发布的任务，实在是王动有点懵逼，狗系统不安套路出牌了？
　　诸天殿，诸天殿是什么地方？
　　让自己去诸天殿，怎么去？
　　完成任务有奖励？没完成怎么办？没有惩罚了？
　　那不能够啊！
　　没有惩罚不能够被雷劈，还去接个屁的任务啊？
　　【能拒绝吗？】
　　王动对着系统问道。
　　系统自然是没有反应的，这个系统不是特别智能的那种，从来就没有回应过王动的问题。
　　【那怎么去诸天殿啊？】
　　王动更加无奈，一头雾水，不告诉自己怎么去正好，不去了！
　　反正不能够被雷劈的任务，去了也没有意义。
　　没过多久，在卧室里和叶诗诗聊天的王动，脑袋猛然一痛，然后眼前一黑，整个人失去了意识！
　　有人偷袭自己？
　　王动晕过去之前，心头大骇，能够偷袭自己还能够偷袭成功，至少也是化神了吧？
　　良久……
　　王动睁开眼，发现自己被掳到了一个有些阴暗的大殿中。
　　整个大殿，只有顶端一个巨大的明珠散发着些许光忙，提供了一点亮度。
　　自己现在是白古的脸，所以掳自己的人，肯定不是因为自己长的英俊！
　　确定了这一点，王动微微松了一口气。
　　不可能是极丹门的人弄晕自己掳了自己。
　　他们没有那么大的胆子，最主要是没有这个能力！
　　王动怎么想，都想不到是谁对自己下的手，难道是叶诗诗的爷爷叶通舟？
　　有可能！
　　他往四周看了一眼，竟然还有三个人歪歪扭扭的躺在地上，一男两女。
　　自己是第一个醒过来的，加上自己就是两男两女，正好配对，绑匪想要干什么？
　　王动心头有种不祥的预感！
　　这个绑匪该不会有什么恶趣好吧？
　　四匹？
　　五匹？
　　十几息之后，除了王动之外有第二个人醒来，是一个少女。
　　王动为了隐藏身份，索性在白古的脸上，又戴了一个青铜面具。
　　“铿~~~~~”少女醒来，二话不说，直接拔剑，一剑对着王动刺来。
　　她莫名其妙的晕过去，醒来后莫名其妙的出现在一个大殿中，很明显是被绑架了。
　　然后看到一个长得就不像好人的男子正盯着自己，这个人不是绑匪，谁是绑匪？
　　所以她当机立断，拔剑出手！
　　一个少女，遇到这种事情既不惊慌也不失措，还能第一时间出手攻击，确实是个狠人。
　　王动抬手！
　　不赖烦的撩开少女的长剑，冷漠无情的声音从面具下传来。
　　“我只说一次！
　　我只比你早醒十几秒钟，我不知道这是什么情况。
　　我也是被绑架来的，你若再敢对我出手。
　　你死！”
　　少女退了一步，持剑驻足，冷冷的看着王动。
　　王动一眼就看出，这个少女也是元婴境界的存在，一个年纪轻轻的少女，居然成就了元婴？
　　很显然，此女背景不简单。
　　“这是何地？你是何人？”少女开口，声音如同她的脸色一般，冷冷清清。
　　王动青铜面具之下的面孔同样没有什么表情，像少女这种冰山冷酷类型的女子，他见的多了。
　　可只要自己脱下面具，她们一个个就如同变了个人似的，对自己死缠烂打，爱死爱活，实在令人不喜。
　　王动平静道：“我已经说了，我也是被绑架来的，你问我这是何地，自然没有答案。
　　至于我是何人？
　　问别人身份的时候，出于礼貌，至少得先自报家门吧？”
　　少女冷清道：“月影门，胡小云。”
　　月影门，听起来不像玄鸿大世界的门派啊。
　　因为玄鸿大世界叫这种名字的门派，都是不入流的门派，能有一尊筑基都不错了，跟别说元婴了。
　　更何况还是如此年轻的元婴？
　　在王动看来，就算是圣地，也很难培养出如此年轻的元婴。
　　礼尚往来，王动对着少女回应道：“先天宫，孟浪。”
　　王动随便编了一个名字。
　　这时，另一个男子醒了，他皱着眉头往四周看了一眼，见到站着的王动和胡小云，顿时面色一冷，喝道：“你们好大的胆子，竟敢绑架小爷，你们知道小爷是谁吗？”
　　胡小云没有理会，这家伙比自己醒的更晚，很明显也是个受害者。
　　王动则是开口道：“哦，你是谁？”
　　男子开口道：“小爷乃是明月山庄的少庄主，叶开心！”
　　这又是一尊元婴，依旧是十分年轻的元婴，让王动眉头皱了起来，什么时候元婴都成大白菜了，而且是这些年轻的元婴。
　　王动看了一眼胡小云，假装商量道：“这个小子这么不听话，还敢口出狂言，要不直接撕票算了？反正还剩下一个，也够用了。”
　　他这是假装自己是绑匪。
　　不过这个绑匪还真挺厉害，居然绑了这么多元婴，想要干什么？

第三百七十二章 诸天殿，诸天行走
　　胡小云对着王动翻了一个白眼，懒得回应王动这个恶作剧。
　　叶开心则是被吓了一跳！
　　他莫名其妙的就被弄晕了，直接绑到这里，证明绑匪的实力绝对是远超自己的。
　　若是直接被撕票，那也太惨了！
　　都怪自己这张臭嘴，人在屋檐下不得不低头，识时务者为俊杰，这么多年书白读了。
　　叶开心当机立断，直接往地上一跪，喊道：“爷爷，奶奶，我错了，其实我可听话了，保证听话，绝对听话！你们想要多少赎金，随便开，只要我家老头子能够付得起，我一定让他全给你们。”
　　这是个狠人！
　　王动目瞪口呆，幸亏有面具挡着。
　　胡小云脸上的清冷也变成了惊愕，不过这惊愕很快就变成了不屑。
　　【贪生怕死之徒】
　　她已经给叶开心贴上了一个标签！
　　这时候，最后一个女子也醒了过来。
　　“这是哪里，你们是什么人？”
　　这个女子一开口，王动就多看了她一眼。
　　因为这个女子的口音，和自己前世的某个女同学有些像，所以不由觉得有些亲切！
　　为什么亲切？
　　因为那个女同学是王动暗恋多年的对象！
　　当然，这个女子只是声音像，根本就不可能是那个女同学，如果她也能够穿越了，那就太狗血了！
　　胡小云走到女子面前，平静道：“我们被绑架了，我叫胡小云，月影门弟子。”
　　两男两女，胡小云自然本能的想要和这个女子贴近，离那两个臭男人远一点。
　　“绑架？”女子吓了一跳，面色隐隐有些担忧和害怕，不过一想到对方主动告知姓名，她出于礼貌连忙回应道：“我是丽州林氏的林香茗。”
　　林香茗，倒是个很好听的名字，可惜容貌差了点，只有四五分的样子，还没有这个胡小云好看，。
　　论美貌，胡小云都比叶诗诗差了很多，更别说和何琦琦比了。
　　这么一对比，这个林香茗的容貌实在是不值一提。
　　王动正在评价这个名字的时候，一旁的叶开心愤然跃起，一剑斩向王动。
　　“混账东西，明明也是被绑架来的，居然敢冒充绑匪吓唬小爷，你死定了！”
　　叶开心这一剑，可没有留情，直接向着王动的脖子斩来。
　　王动目光一冷，根本不见有什么动作。
　　“咔——”
　　叶开心手中的剑，断成了两截。
　　就在王动准备弄死这个不开眼的小子的时候。
　　“砰！”
　　这小子再次跪在地上，直接叩头求饶道：“爷爷，爷爷我错了，我刚刚是被猪油蒙了心，失了智！你大人不记小人过，千万不要和我计较，饶我一命，饶我一命，我以后给您当牛做马，做您的狗腿子，不要杀我，求你，求求你了，不要杀我！！”
　　王动有些愕然的看着叶开心。
　　无耻之人他见过不少，但是无耻到“行云流水、干脆利落”这种地步的，还真是不多。
　　看到王动的刀停了下来，叶开心连忙爬起来，低头哈腰道：“多谢爷爷不杀之恩，爷爷，您这是从哪来？打哪去啊？”
　　一口一个爷爷，叫的是脱口而出，无比流畅。
　　真是个人才！
　　王动冷漠道：“现在我们是一条绳上的蚂蚱，很明显，我们四个人都是被绑架的，至于绑匪是谁，有什么目的，我们一无所知。
　　我叫孟浪，乃是先天宫的人！
　　想要脱困，咱们必须团结一心，从现在开始，你们听我指挥，可有意见？”
　　叶开心连忙道：“爷爷，我没意见，我都听您的！”
　　同时心里在想，先天宫，先天宫是什么势力，怎么没听过？
　　拥有这么强的强者，不应该默默无名啊。
　　王动翻了个白眼，寒声道：“不许再叫我爷爷！”
　　叶开心道：“好的，爷爷。”
　　王动冷冷的看着叶开心。
　　叶开心立即道：“好的，老大！”
　　老大这个称呼，总算比爷爷顺耳多了，王动懒的再扯。
　　叶开心没意见，那两个女子对视了一眼，也没有意见。
　　胡小云已经试探过王动了，再加上亲眼看到王动手都不动，就斩断叶开心的长剑，她明白自己不是王动的对手，自然不会再瞎折腾。
　　这个时候，当然要以脱困为重！
　　至于那个林香茗，唯唯诺诺小心翼翼没有主见，更加不会反驳王动。
　　王动网四周打探了一眼，这个大殿居然是密封，根本就没有门窗，设计的极为诡异。
　　最重要的是，整个大殿每一寸都是特殊玄铁造成的，包括地面都铸了一层玄铁。
　　这种玄铁连元婴都无法破开，所以不可能没有门！
　　没门他们是怎么进来的？
　　肯定有机关！
　　但是王动和另外三人找了半天，都没有找到什么机关。
　　大殿不算大，而且十分空旷一目了然，藏不了什么东西。
　　“完了，我们被困死在这里了！”叶开心有点慌。
　　他堂堂明月山庄的少庄主，吃香的喝辣的，身边美女如云，夜夜当新郎，这么美好的日子他还没享受够呢，他可不想死！
　　胡小云的眉头也是紧紧的皱着，她才十六岁，还没有谈过恋爱，她也不想死！
　　至于王动，他可是穿越者，穿越者正常程序：征服九天十地成为至尊的道路还没开始呢，怎么可以死翘翘？
　　至于林香茗，慌慌张张、胆颤心惊、心乱如麻、魂不守舍，根本就不知道要想什么了。
　　这里好可怕，为什么要把自己抓过来？
　　就在此刻——
　　一道冰冷无情宛若机械一般
　　“欢迎来到诸天殿，从现在开始，你们便是诸天行走！”
　　诸天殿？
　　这就是狗系统之前发布任务跟自己提到的诸天殿？
　　自己还在想不知道怎么去诸天殿，可以无视这个任务了，可这一转眼，自己就来到了所谓的诸天殿了。
　　这是什么情况，狗系统和诸天殿有勾结？
　　整个大殿之中空无一人，但声音就是这么诡异的传了出来。
　　叶开心、胡小云和林香茗都是瞬间就毛骨悚然，这个声音太吓人了，一点都不像是活人的声音，如同是鬼怪的发声。
　　这绑匪，到底是个什么东西？

第三百七十三章 如来神掌
　　还有，它说的诸天行走是什么玩意？
　　莫名其妙！
　　这些都是什么鬼？？
　　叶开心，胡小云自己林香茗，都是一脸懵逼，心头更是无比迷惘，一头雾水。
　　和另外三人的慌张不同，王动则不是迷惘，而是震惊。
　　什么鬼？
　　这是要把自己穿越的玄幻升级流，硬生生的搞成无限流？
　　整整十年过去了，他这个穿越者才知道自己玩的是无限流？
　　还真是有意思啊！
　　狗系统还挺有意思，让自己去什么诸天殿完成任务，是直接把直接扔到轮回空间，走无限流风格了！
　　难道系统还和传说中的“主神”认识，这么牛逼的吗？
　　看样子以后不能再骂狗系统了，得放尊重点。
　　心中隐隐有了猜测，王动反而松了一口气。
　　至少暂时逃过了一劫，不会有什么人绑架自己要弄死自己。
　　无限流嘛，穿越诸天万界，前世看的小说多多了。
　　而且自己起点这么高，都是元婴了，还怂什么？
　　不过，不管怂不怂，以后的日子，怕是要难熬了……
　　因为前世看过不少无限流小说，被什么主神扔到各个世界去完成任务，没有人权没有自由，各种九死一生，怎一个惨字了得？
　　…………
　　……
　　大殿中，四个人的面前，陡然出现了一个光幕，极为具有科技感的光芒。
　　王动还好，有了心理准备看什么都正常，另外三个人则是被吓了一跳！
　　光幕上面，出现了各种对诸天殿的介绍，以及什么时诸天行走。
　　“行走诸天万界？完成任务获得诸天值？诸天值可以兑换神兵功法宝药？”叶开心喃喃自语，一脸的不可思议。
　　“这诸天殿是仙人的手笔吗？”胡小云目光呆滞。
　　“我还能活着回去吗？”林香茗则是完全没有对神秘和未知的向往，她只想回家，昏迷之前刚做的大闸蟹还没来得及吃呢！
　　不过她也看到自己想知道的消息了，想要活着回去，就必须要完成诸天殿发布的任务，完成任务才可以返回主世界。
　　回到主世界后，诸天殿会不定时的再把你拉进来，再让你完成任务。
　　林香茗瞪大眼睛道：“这……好像和绑架没有区别，而且是反复绑架，逮着同一群羊使劲薅毛！”
　　同样是女子，胡小云就没有这么悲观，她震惊的喊道：“我滴个老乖乖，我看到了什么？天剑仙宗失传上万年的《通天剑经》，这个诸天殿居然有？”
　　叶开心瞥了一眼道：“通天剑经，什么玩意，没听说过。不过你看清楚，只有第一式和第三式，并非全本！”
　　胡小云道：“那也是惊天秘闻了，据说天剑仙宗仅剩的一式通天剑法，都在三百年前失传了。
　　你看这，居然有天魔诀的全册，要是能够得到它，我岂不是要成天下第一？
　　这到底是真的假的，该不会是骗我们的吧？
　　能搞出这么大手笔的无上人物，有必要来骗我们这几个小菜芽？”
　　叶开心道:“你说的这两门功法，我怎么都没听过，很有名吗？还有，你说的天剑仙宗，感觉很厉害的样子，我怎么也没听过？”
　　胡小云震惊的看着叶开心，道:“天剑仙宗你都没听说过？这可是玄元大陆最强的门派，无人不知无人不晓！”
　　叶开心摸了摸鼻子，尴尬道:“这个，这么有名的吗？好像是我孤陋寡闻了，不过玄元大陆又是什么地方？”
　　胡小云道:“玄元大陆，玄元大陆就是玄元大陆啊，我们的世界就叫玄元大陆，你……”
　　她似乎发现了什么不得了的事情，满脸震惊道:“你……难道你不是玄元大陆的人？”
　　叶开心皱着眉头道:“我所在的世界叫做苍月界，确实没听说过什么玄元大陆。”
　　林香茗跟着道:“我也没听说过什么玄元大陆，当然也没听过苍月界，我的世界叫做惊鸿界。”
　　三人看向王动，叶开心道:“老大，你呢？”
　　王动道:“我也没听说过你们说的这三个世界，我所在的世界，叫做通幽界。”
　　叶开心皱着眉头道:“这个诸天殿，竟恐怖如斯的吗？将我们四个人从不同的世界给绑到这里，这也太可怕了吧？”
　　胡小云喃喃自语道:“诸天殿有这么大的手笔，这么可怕的能力，它可能真的有通天剑经，如果我能够得到通天剑经……”
　　她美滋滋的幻想起来。
　　“通天剑经，一式价值10000点诸天值，不知道我如何才能得到一万点诸天值。”
　　…………
　　……
　　王动也在聚精会神的盯着光幕，上面有诸多的功法，但大部分都是没听过的。
　　胡小云吹上天的通天剑经和天魔诀，他都没有听过！
　　片刻后，王动浑身猛然一颤，他看到了一门听说的功法。
　　《如来神掌》
　　传说中的佛祖之掌，智慧之掌，无敌之掌。
　　总纲：10000点诸天值。。
　　第一式：佛光初现【全】10000点诸天值。
　　第二式：金顶佛灯【缺】
　　第三式：佛动山河【缺】
　　第四式：佛问迦蓝【缺】
　　第五式：迎佛西天【缺】
　　第六式：佛光普照【缺】
　　第七式：天佛降世【全】10000点诸天值。
　　第八式：佛法无边【缺】
　　第九式：万佛朝宗【缺】
　　居然有如来神掌的第一式和第七式，以及总纲！
　　每一式，需要10000点诸天值。
　　和那个通天剑经的价格一样？
　　看样子这个通天剑经，还是挺厉害的，居然可以和如来神掌媲美？
　　还有一点，王动曾在系统中也见到过如来神掌。
　　不过只有第一式，这个诸天殿也是多了总纲和第七式！
　　如此推测，诸天殿应该比系统强！
　　系统中的如来神掌第一式，价格是10万点魔头值。
　　黑的一逼！
　　最坑的是，系统说诸天值可以同步兑换成魔头值。
　　也就是说1点诸天值，可以兑换成1点魔头值！
　　傻子才换！
　　1万点诸天值就可以兑换如来神掌第一式，系统却要10万点魔头值兑换。
　　足足九倍的差价！！！！！
　　这狗系统一如既往的狗，一如既往的坑，简直不当人子。
　　不过……

第三百七十四章 圣心界，沧海一笑曲
　　胡小云说她所在的玄元大陆，有一个天剑仙宗，里面有一式通天剑经？
　　价格和如来神掌一样的通天剑经？
　　如来神掌是什么档次的功法，王动用脚指头都能想到。
　　这个什么玄元大陆的天剑仙宗，居然能有同级的剑法？
　　看样子这个玄元大陆，是比玄鸿大世界和通幽大世界全部都强的世界！
　　王动吞噬过夜天尊的记忆碎片，他很清楚这两个世界没有这么恐怖的功法。
　　甚至于自己的雷帝不灭经，有没有如来神掌强，都说不准。不对，应该是大概率比不上如来神掌。
　　玄元大陆，王动默默的记住了这个世界！
　　并且其它两个人所在的世界，都是以界命名，只有胡小云所在的世界，是以大陆命名。
　　这“大陆”和“界”，有什么区别？
　　就在四人意犹未尽看着兑换列表的时候，光幕猛然一闪。
　　“发布任务！”
　　那个冰冷无情的机械化声音再次出现，然后光幕上陡然出现了任务介绍：
　　————————
　　圣心界。
　　这是一个盛行琴棋书画的世界，这个世界的人类，不修武道，只修文道。
　　音律可杀人、棋可成大阵、诗词泣鬼神、画中有乾坤，这是一个极为残酷却又极美的世界。
　　主线任务——
　　【天音宗《沧海一笑曲》销声匿迹上百年，于飞雪城林家现世，各方势力争相抢夺。
　　主线任务，获得《沧海一笑曲》。
　　任务时限一个月，完成任务奖励1000点诸天值。
　　任务失败，抹杀！】
　　支线任务1——
　　【棋天堂有一套“阴阳棋”，获得一粒棋子，奖励100点诸天值。】
　　支线任务2——
　　【修成一门乐器，达到入门境界，奖励1000点诸天值。】
　　支线任务3——
　　【杀一名敌方“诸天行走”，奖励1000点诸天值。】
　　——————————
　　这么快就给任务？
　　他们还没有适应呢！
　　任务失败，抹杀？？？？
　　这个诸天殿，可比狗系统残忍多了！
　　王动则是有点无奈，不说抹杀不抹杀，这个诸天值也有点磕碜啊！
　　单单是如来神掌第一式，就需要10000点诸天值。
　　完成这个任务，才奖励1000点诸天值，怎么搞？
　　不过转念一想，狗系统每次完成任务就给自己1000点魔头值，兑换如来神掌第一式却要10万点魔头值。
　　这么一想，顿时感觉诸天殿友好多了！！
　　“圣心界？我们真的能够去其它世界吗？怎么过去呀，我们……”叶开心的话还没有说完，四个人的身影，陡然从诸天殿消失。
　　凭空消失！
　　画面一转，四人出现在了一片山林之中。
　　凭空出现！！
　　这一次，他们并没有昏迷，他们只是感觉到眼前一黑，眼睛一闭一睁，就出现在了一个陌生的地方。
　　这个世界上，真有人能够凭空将人挪移到另一个地方？
　　他们记得很清楚，那个大殿可是密封的，连个门都没有！
　　这种手段，超出了他们的想象。
　　就算是传说中渡劫境界的强者，怕是也没有这种能力吧？
　　“这是什么地方？难道这就是诸天殿说的圣心界？我们真的来到了一个新的世界？”叶开心一脸茫然的问道。
　　王动看了叶开心和胡小云以及林香茗一眼，沉声道：“不要有什么其它想法，诸天殿的能力，你们刚刚也亲眼看到了。老老实实完成诸天殿的任务，返回我们的原世界，这是我们唯一的活路！”
　　这一次完成任务，不能再自由自在的“混了”，毕竟惩罚不是雷劈，而是抹杀。
　　这么一对比，王动感觉这狗诸天殿又比系统差远了，毕竟没有人道主义！
　　叶开心也想到了这一茬，开口说道：“我记得诸天殿说任务失败了的话，就抹杀？抹杀是什么意思？弄死我们？”
　　“废话！”胡小云看了叶开心一眼，如同在看一个智障。
　　顿了下，这个少女继续道：“我们就当这次是被绑架了，赎金就是完成任务！
　　完成任务后，我们就可以返回原世界，不过任务是得到什么《沧海一笑曲》，而这玩意在飞雪城林家，所以我们现在得去找飞雪城！”
　　王动点了点头，这几个“队友”进入状态都还挺快，没有前世看无限流小说那种，经常出现的拖后腿智障！
　　叶开心点头道：“飞雪城肯定要去，而且是越快越好，想要完成诸天殿给我们的任务，就一定要快，毕竟我们的任务期限只有一个月时间！”
　　王动看向唯一没有说话的林香茗，这丫头唯唯诺诺的，应该是性子比较胆小。
　　林香茗见到戴着鬼脸面具的王动看向自己，不由吓了一跳，她小心翼翼道：“我都听你们的。”
　　王动点了点头，这个态度也还可以，虽然没有主见，但至少不会瞎搞事情拖后腿！
　　王动道：“既然如此，想要活命，想要完成任务，那我们就必须要齐心协力，不能有小心思。
　　这个任务绝对不会简单，哪怕是我们四个人全力以赴，也不一定能够顺利完成！
　　所以叶开心、胡小云，之前我们的一点矛盾，就此揭过，接下来的时间互相合作，全力完成任务，以求活命，如何？”
　　胡小云道：“好！”
　　叶开心道：“老大，看你这话说的，之前是我孟浪了，冲撞了你。你放心，接下来的时间我一定听你吩咐，争取或者离开这个鬼地方。”
　　这话叶开心说的是真心实意的，没有丝毫的虚伪，毕竟总共就四个人，如果还不齐心协力，不都得交代在这里死翘翘了？
　　不过王动听完这句话，面具下面的嘴角还是抽搐了一下。
　　他刚刚自我介绍，说自己叫孟浪。
　　所以叶开心口中突然蹦出“孟浪”这个词，还是有点意思的！
　　不过，自己这个化名，真算起来确实不是一个褒义词。
　　王动道：“大家重新自我介绍一下，我们必须了了解足够了解对方的实力、特长，才合作起来才能更加顺利。
　　我先来，名字就不说了，我叫孟浪，你们之前都听到了。
　　实力方面，我是元婴境后期，擅长武器是刀，硬说特长，倒也没有什么明显的特长，就是神识比同境稍微强一些。”

第三百七十五章 我什么时候说我是正道了
　　王动为了服众，所以故意说自己是元婴后期，毕竟他的境界虽然不是元婴后期，但实力却比元婴后期强多了！
　　叶开心紧跟着道：“我的名字也不用说了，大家之前在诸天殿就听过了，我叫叶开心。
　　我的实力嘛，元婴初期，修的是剑法。
　　要说特长，除了长得帅，也没啥特长了！
　　哦，对了，我会拉二胡，这应该算是个特长吧？”
　　叶开心刚说完，胡小云主动道：“我叫胡小云，玄元大陆月影门弟子，实力也是元婴初期，擅长使剑，下毒。”
　　“你还会下毒，这倒是个好特长！”叶开心有些惊喜道。
　　然后，三个人同时看向剩下的林香茗。
　　林香茗下意识的退了一步，有些紧张的看着三个人，小声道：“我叫林香茗，我会用暗器，境界……境界好像到元婴巅峰了，师父说我距离突破化神应该要不了多少时间了。”
　　叶开心吓了一跳，满脸震惊的盯着林香茗道：“我去，你这是隐藏大佬啊，明明实力最强，怎么搞得好像一直在被我们欺负一样？”
　　你说你堂堂一个元婴巅峰，在我们元婴初期面前，干嘛这么怂？
　　林香茗紧张道：“我……我从来都没打过架，我也没出过远门，我是真的有点紧张和害怕。”
　　王动一听这个林香茗开口，就对她有些莫名的好感，因为她的口音和前世的女同学有些像。
　　那是他逝去的青春！
　　“不用害怕，既然你是元婴巅峰，又会用暗器，只要你听我们的，认真配合，那我们一定都能活着回去！”
　　“谢谢！”
　　“走吧，离开这里，先去打听打听飞雪城的所在。”
　　…………
　　……
　　足足两个多时辰之后，四人才走到有人烟的地方，来到一个叫做铜石镇的地方。
　　飞雪城很有名，稍一打听，就打听到了。
　　这个铜石镇距离飞雪城，只有一日的路程，明日一早启程，明日傍晚就能够赶到。
　　悦来客栈。
　　四人在铜石镇的这间客栈歇脚，准备明日再启程。
　　点了个包厢，又点了满满一桌子的菜，四人开始吃起来。
　　这一桌子菜，一大半都是林香茗这个丫头点的。
　　虽然接触的时间不久，但是王动明显的感觉到这丫头是个吃货，货真价实的吃货，不带一点虚的。
　　哪来的住店吃饭？
　　笑话，四尊元婴，在世俗界还能够被钱给逼死？
　　饭桌上，叶开心一边咬着鸡腿一边道：“老大，胡小云，林香茗，这个诸天殿给咱们的任务，咱们也不能够仅仅盯着主线任务啊，支线任务也得花点心思。
　　别的不说，这个支线任务二，咱们可以尝试尝试。”
　　支线任务2——
　　【修成一门乐器，达到入门境界，奖励1000点诸天值。】
　　“这个支线任务2，奖励的诸天值居然和主线任务一样多，而且仅仅是修炼而已，没有什么危险，我觉得咱们应该花点心思。”
　　叶开心的这个话，确实引起了王动和胡小云的注意。
　　至于林香茗，则跟没有听到一样，抱着猪蹄啃，没有丝毫的分心。
　　这个丫头，是纯粹的唯美食不可辜负，吃饭的时候完全不考虑其他问题。
　　难怪之前被弄到诸天殿，她还在想自己的大闸蟹还没吃！
　　王动道：“这是一个陌生的世界，琴棋书画什么的，都可以用来修炼，这种修炼方式是和我们的修炼方式完全不同的，真想要修炼，不是自己弄两本秘籍就可以搞定，最好是找一个深谙此道之人，来教导我们！”
　　这话没有毛病，没有人教自己，就算给你一本音律功法，也完全没有办法学成，更别说在一个月之内修成入门了。
　　胡小云皱着眉头道：“这个世界的修炼渠道和体系，与我们修炼的完全不同，也不知道元婴境界，在他们这里算是强还是弱。”
　　林香茗依旧在啃猪蹄，另外三个人的聊天内容她丝毫不关系，如果吃饱了的话，或许她会上点心听一听。
　　叶开心脸上露出了一丝无奈，找一尊师傅，这上哪里找去，正常情况下，谁又愿意教他们？
　　他叹了一口气，将手里的鸡腿完全消灭掉，无奈道：“我们初来乍到，谁也不认识，想要让别人教我们，这个可能性太低了，要不还是先找一本秘籍试一试，万一我们天资卓越，对这种音律功法修炼起来事半功倍呢？”
　　王动摇了摇头道：“如果这么简单的话，诸天殿也不会给这个任务设置1000点诸天值的奖励了。
　　我们这种门外汉，光靠功法修炼，肯定是不显示的，再说了，不找一个深谙此道之人，我们也没有办法得到功法。
　　既然决定尝试，那么就必须要找一个师傅！”
　　胡小云点头道：“确实需要找一个师傅，我觉得这个支线任务2，应该是比较难得的一次机会，可能是我们第一次执行诸天殿的任务，所以诸天殿才给了我们这种没有危险的任务。
　　如果不出意外，诸天殿下一次再让我们执行任务，获得诸天值的这些支线任务，肯定都是极难的，甚至是有生命危险的。”
　　叶开心无奈道：“你们说的轻松，可我们去哪里找一个师傅，就算真遇到了一个音律大师，他又怎么可能会安心教导我们？毕竟我们来路不明！”
　　胡小云也跟着叹道：“确实有点没头绪，果然就算是看上去简单的任务，其实也很难，不说修炼一门乐器达到入门境界难不难，一个月之内不能够做到？就咱们上哪里去找人教我们音律，学习乐器功法，总不能绑一个吧？”
　　听到胡小云的话，王动眼睛一亮：“好，就去绑一个！”
　　胡小云额头上有汗出现，尴尬道：“我就随便这么一说，别开玩笑了。”
　　王动道：“我没有开玩笑，之前就说清楚了，为了能够活命，不被抹杀，这次执行任务由我领头，大家齐心协力，你们一切听我的！”
　　胡小云道：“真要绑人？这，这不是正道行径啊。”
　　王动看了一眼胡小云：“我什么时候说我是正道了？”

第三百七十六章 绑一个就行了
　　“我什么时候说我是正道了？”
　　王动这句话，让胡小云一愣。
　　一旁的叶开心，则是没有反应，感觉很正常。
　　这个叫孟浪的家伙，从头到尾的行事风格，哪里有一点像正道了？而且还带着一张青铜面具不敢见人，就这姿态，怎么看都不像是好人！
　　从头至尾，叶开心都觉得王动肯定是他们那个世界的一尊魔头。
　　胡小云面色一变道：“你是魔道中人？”
　　王动笑道：“怎么，你还要替天行道，降妖除魔，匡扶正义不成？”
　　胡小云摇了摇头，这个时候肯定是不能够闹内讧的。
　　王动道：“就这么说定了，这个决定大家没有意见吧？”
　　沉默，没人反对。
　　对于王动来说，没人反对就是没人同意，这个中反应他当然不满意。
　　所以王动看着叶开心道：“你有意见？”
　　叶开心连忙放下手中的猪大肠，摇头道：“我没意见！”
　　王动看向胡小云道：“你有意见？”
　　胡小云看着王动眼神中的冷漠，想了想也摇头道：“没意见。”
　　知道王动是魔道中人之后，她反而更加忌惮，不敢放肆。
　　首先她知道自己不是王动的对手，其次魔道中人杀人不眨眼，她得罪王动被杀了怎么办？
　　这么简单的道理谁不懂？
　　明知道打不过还去作死，这种脑残或许世界上真的会有，但她胡小云绝对不是。
　　打不过就乖乖的听话，这是她入门第一天大师兄就教导她的，她感觉比师傅对她的教导还要有用。
　　最后，王动看向还在啃猪蹄的林香茗，那句“你有意见？”还没有问出口，就放弃了。
　　这丫头有没有意见，不重要！
　　反正看她这样有吃的饿不死就行了，其它的她都不关心。
　　叶开心跃跃欲试道：“那我们去绑谁？”
　　这小子，嘴上说着不合适，身体倒是很诚实很激动的嘛。
　　事实上就连胡小云，眼神中也是隐隐的透露出来一丝期待，毕竟有种偷吃禁果的快感。
　　至于林香茗，这家伙依旧我行我素的啃猪蹄。
　　看样子吃完饭之前，她都不会有任何有意义的想法。
　　王动看着两人说道：“我刚刚问过了，方圆百里之内，有一个幻音门，不知道实力如何，但是听名字肯定是修乐器的，我们晚点夜深了偷偷去看看，探探路。”
　　胡小云小心翼翼的问道：“怎么个探法？”
　　王动道：“这个有什么复杂的，主要就是了解一下，看看他们门派有没有化神，如果没有化身的话，咱们撸起袖子上去就干，直接把宗主抓过来调教调教！”
　　叶开心一脸猥琐的看着王动，一副男人都懂的表情。
　　因为他之前也了解过，方圆百里之内，修乐器的门派可不止幻音宗一个。
　　不过这个幻音宗的宗主，听说是个女子，而且是美女。
　　所以在叶开心看来，王动之所以选幻音宗下手，肯定是因为幻音宗的宗主是个美女。
　　都说推己及人，叶开心这是以小人之心，度君子之腹了。
　　不过王动这个君子，说穿了也是伪君子，其实叶开心没有看错，王动就是因为了解到幻音宗的宗主是个美女，才决定找幻音宗的麻烦。
　　如果有选择的余地，谁他么愿意找个粗犷大汉来教自己？
　　当然是美女好了！
　　夜深。
　　四人换上夜行服，往幻音宗的方向走去。
　　叶开心和胡小云的反应，都是有些激动，感觉十分的刺激，毕竟这种事情真的没干过，确实有种明显的刺激感，暗爽。
　　至于林香茗，她连走路都是颤抖的。
　　这丫头，明显是家里的乖宝宝，家里长辈保护的极好，什么都没有干过。
　　因为她自己之前就说过，从来没有打过架！
　　一尊元婴！
　　修炼到元婴境界啊！
　　居然说从来没有打过架，你敢信？
　　但是王动信了，他是听风堂出身，察言观色是他一入门就学的，几乎已经成为了他的的本能。
　　所以他一眼看出林香茗没有说谎！
　　和这三个人的激动颤抖不同，王动则是平静无比，太平静了！
　　这才哪跟哪？
　　比这坏一百倍的事情，王动都干过，而且干过不少。
　　毕竟当初当魔教教主之前，他就干过强虏人家女掌门暖床的事情。
　　相比之下，不过是虏过来教自己几节音乐课，实在是不值一提！
　　“老大，前面就是幻音宗了！”叶开心声音有点紧张的说道，声音十分小，生怕惊动了别人。
　　胡小云也是紧张的盯着四周，生怕自己暴露了。
　　至于林香茗，已经紧张的连腿都迈不动了，浑身颤抖。
　　王动瞥了林香茗一眼，这个没出息的家伙，他没好气地说道：“林香茗，你就在这里等我们吧，你这个样子进去，肯定会拖我们后退！”
　　林香茗双腿发软，一屁股坐在地上，低着头不好意思道：“对不起，我腿软，我实在控制不住自己。”
　　堂堂元婴巅峰境界的大佬，居然因为这么一点小事情吓得腿软，简直是滑天下之大稽。
　　真说出去，根本就没有一个人会相信。
　　这就好像是一头大象，倍一只蚂蚁给绊倒了，你说搞笑不搞笑。
　　如果是别人告诉王动，他肯定感觉这丫头有病，是装的，但是亲眼所见就没有办法了。
　　这个时候，肯定是不能再把林香茗带着了，这就是赤裸裸的拖油瓶，他干嘛要带着一个拖油瓶行事？
　　胡小云对着林香茗小声安慰道：“没事的，不要担心，你就在这里给我们放风。”
　　王动撇了撇嘴，就这还放风？
　　真遇到什么情况，怕是自己都跑不动，还能提醒别人？
　　这是真的赤裸裸一个废人！
　　如果不是这丫头的声音，和前世的那个“女同学”声音很像，王动根本就不会管她，直接把她扔了自生自灭。
　　诚然，这是一尊元婴巅峰。
　　但这种性格，就算是元婴巅峰，也是一个累赘、包袱。
　　当然，或许以后还能有点用，这也说不准。
　　将林香茗扔在一颗大树下之后，三人继续往幻音宗走去。
　　“老大，接下来怎么搞？”
　　三人已经来到幻音宗的山门前，隐藏在暗中。

第三百七十七章 教书育人哪家强
　　“老大，接下来怎么搞？”
　　叶开心有点小心翼翼的问道。
　　王动的脸上露出了一丝笑意，这个还用问的吗？
　　“怎么搞？直接搞！”
　　说完，王动一马当先，王动幻音宗走去。
　　叶开心和胡小云，则是胆战心惊的跟着他背后。
　　“你们是何人？”原本还在打瞌睡的幻音宗守门弟子，看到王动他们顿时一惊。
　　这大半夜的，几个陌生人冲上来，说不紧张是假的。
　　王动目光一扫，这三个弟子顿时晕了过去。
　　这三个守门的弟子，具体境界，不好用他们筑基金丹元婴这一套来衡量，但是万物本质没有区别。
　　王动根据这三个人的神识强度能够分析出，这三人的神识强度约莫是筑基境，甚至还隐隐不如筑基境界。
　　虽然说这个世界的修炼体系完全不同，但是根据神识的强度，还是能够判断出实力的强弱。
　　反正这三个守门的弟子，论实力是不如筑基的。
　　不过仅仅是从守门弟子的实力来看，看不出来什么差距，王动需要了解的是这个宗门的顶尖战力。
　　这三个弟子昏迷过去之后，王动他们很容易就混入了幻音宗。
　　“老大，然后怎么搞，咱们绑谁？”叶开心有点小心翼翼的问道。
　　王动瞪了他一眼，没有回应，哪里有这么多为什么？
　　至于绑谁，王动的本意是绑这个幻音宗的女宗主的。
　　当然，前提是要弄清楚这个女宗主的实力，万一打不过就不用想了。
　　如果是在玄鸿大世界亦或者是通幽大世界，想要弄清楚这么一个女宗主的实力，对王动来说轻而易举，有的是办法。
　　但是刚来到这个世界，修炼体系都不同，想要弄清楚一个人的实力，那么就只有面对面去了解，想要通过旁敲侧击是不太现实的。
　　至于面对面的话，还是那句话，万一打不过怎么办？
　　所以这个时候，王动自然是不会无脑去莽的。
　　王动潜伏在幻音宗，挑了一个看似管事一样的存在，在宗门内应该是不弱也不强的中等存在。
　　神识一动，这家伙根本就没有反应过来，直接被王动给掳了过来。
　　通过神识的接触，王动大概能够判断出，这个家伙应该差不多是“筑基巅峰”，反正差不多就是这么对比了。
　　这家伙是一个三十五岁左右的中年人，个子不高，略胖，尤其是一双眼睛极小，看上去没有精神。
　　单论颜值，他和王动比就是一个天一个地。
　　说实话，王动一开始是不太想绑他的，毕竟这家伙太丑，王动怕多看几眼潜移默化影响到自己的颜值。
　　但是附近实在没有比这家伙更合适的人了，所以王动只能够这么办了。
　　寂灭魔道覆盖在这家伙身上，王动问什么他就答什么，而且不会说谎！
　　王动问道：“你叫什么名字？”
　　那家伙回答道：“我叫周东贝。”
　　王动问道：“你们幻音宗的宗主，是什么境界？”
　　周东贝回答道：“通灵境界。”
　　王动问道：“你们修炼的各个境界，从低到高，都是什么？”
　　周东贝道：“入门、驱物、镇魂、玄心、通灵、天王、准圣、圣人、大圣、圣王……”
　　王动愣了一下，这么多圣的吗，难怪诸天殿说这个世界叫做什么圣心界。
　　王动继续问道：“你是什么境界？”
　　周东贝道：“驱物后期。”
　　驱物后期的吗？
　　这样的话，勉强可以把入门和先天对应，驱物和筑基对应，镇魂和金丹对应，那么玄心就是元婴了啊！
　　这个通灵，得媲美化神了。
　　当然了，这只是王动的猜测，而且是一个极为简单直接的猜测，没有任何的参考性。
　　但王动这个人，一向是该谨慎的时候十分谨慎，凡事都是往坏了想了。
　　别说这样对比都是通灵对比化神了，再往坏处想，万一通灵都可以媲美洞虚了呢？
　　这个幻音宗的宗主，就是通灵，惹不起！
　　王动继续问道：“你们幻音宗，谁教导新人修炼乐器入门的能力最强？”
　　这个时候，王动已经想开了。
　　宗主又怎么样？
　　宗主可能是最强的，但肯定不是教人能力最强的。
　　术业有专攻，就算只是镇魂甚至是驱物境界的存在，一旦在教书育人方面炉火纯青，可能比通灵更加会教人入门。
　　毕竟一个人实力强，不代表他教导别人的能力也强。
　　这么简单的道理，王动自然是懂的，所以他怎么会胡乱去强求，自然是要找专业的人士了。
　　周东贝道：“教导人入门，能力最强的，自然是鬼先生，他是宗主的老师。”
　　王动精神一震，能够教导出通灵境界的宗主，这个鬼先生教书育人的能力，显然是毋庸置疑的。
　　他心中有了选择，就绑这个鬼先生。
　　不过决定之前，他还要再问周东贝最后一个问题。
　　“这个鬼先生，是什么境界？”
　　周东贝道：“没人知道他是什么境界，但据说他比宗主还要强，因为宗主在玄心境界突破通灵境界的死后，还曾请教过鬼先生。鬼先生教导了宗主三天三夜，宗主这才突破到了通灵境界！”
　　这么一说，这个鬼先生，至少也是通灵境界的存在，甚至比这个通灵境界的宗主还要强。
　　王动狠狠的瞪了这个周东贝一眼，是不是傻？是不是傻？？
　　不过这个时候，这家伙是自己问什么他回什么，出现这种情况不能够怪别人回答的傻，只能怪自己问的傻。
　　王动道：“不需要这么高境界的存在，只需要能够教人入门的存在即可。通灵境界之下……嗯，玄心境界之下，你们幻音宗内，谁教导人入门的能力最强？”
　　为了保险起见，稳重求生，王动直接把通灵境界之下，改成了玄心境界之下。
　　这样就算修炼体系的对比的有偏差，自己也能够降的住，偏的再狠也狠不到这种程度！
　　周东贝道：“玄心境界之下，教人入门能力最强的，自然是王彦林先生了。”
　　“这个王先生，是何人？”

第三百七十八章 敌方诸天行走
　　周东贝道：“这个王先生，虽然只是驱物境界，但是在教新手入门这方面的能力，比很多镇魂甚至是玄心境界的存在还要强。
　　但是也就仅限于入门这个最低级的境界，毕竟他自己的境界也不高！”
　　王动点了点头，果然姓王的人，都是有点水平的，没有给老王家丢脸。
　　“这个王彦林先生，所在何处，带路。”王动对着周东贝说道。
　　然后周东贝就乖乖地带着王动，前往王彦林先生的住处。
　　这个王彦林，不过是驱物境界而已，在幻音宗并没有多高的地位，所以他的住处自然也是比较偏僻的，周围没有什么高人。
　　由于已经夜深，这一路没几个人，就算遇到的人，见到王动之后也呆立在原地，一动不动。
　　这是王动的寂灭魔道覆盖了他们，元婴之下，或者说玄心之下，根本就没有人能够抵挡。
　　事实上就算是元婴，也抵挡不了，除非是出现成百上千的元婴，但这显然是不可能的。
　　“这里就是王彦林先生的住处。”
　　周东贝对着王动说道。
　　王动点了点头，然后周东贝就在软倒在地上，晕了过去。
　　不到天亮是不可能醒过来了。
　　之前在路上，被王动用寂灭魔道覆盖的那些幻音宗弟子，都是如此，不到天亮根本就不可能醒过来。
　　至于醒过来是怎么样一个懵逼的画面，王动就不管了，反正到时候已经天高任鸟飞了。
　　“嘎吱~~~~~”推开这个王彦林住处的大门，王动以及背后叶开心和胡小云，都是饶有兴致的往里面看了一眼。
　　因为里面实在是太简陋了，连个院子都没有，只有干巴巴的一间房。
　　房间倒是挺大，只不过也没有添置什么家具，也就一床一桌四凳，两蒲团。
　　床上有一个穿着灰色长衫的中年人在打坐，蒲团上也有两个人在打坐。
　　王动第一眼，看的就是穿上的灰色长衫中年人，这家伙明显就是王彦林了。
　　但是当目光移动到地上那两个蒲团上面的人时，王动的目光顿时一凝，心头微微一跳。
　　王动背后的叶开心和胡小云，则是面色正常，他们看到蒲团上面的那两个人也没有什么反应。
　　这就是眼界的差距！
　　虽然这两个家伙施了障眼法，隐藏了修为和气息，但是王动的神识实在是太强了，一眼就看穿了他们的隐藏。
　　这两个家伙，体内都有元婴，这是两尊元婴境界的修士！
　　胡小云和叶开心，没有王动这个眼力，什么都没有看出来，所以十分的平静淡然。
　　但他们看不穿，王动看穿了，一旦看穿了，就无法做到淡然了。
　　这个世界，是没有元婴金丹这种修炼体系的，或者可能是天地法则就不同，也根本没有办法修炼
　　就算让这个世界的人，得到了玄鸿大世界的修炼功法，应该也是无法修炼的。
　　这两个家伙体内既然有元婴，既然是元婴境界的修士，那么就只有一个解释，就是这两个人，根本就不是这个世界的人！
　　不是这个世界的人，为什么会出现在这里？
　　穿越者，自然是不可能的，肉身穿越哪里是这么容易的，魂穿还差不多。
　　唯一的解释，就是这两人和自己一样，都是诸天殿派来的诸天行走。
　　诸天殿，显然不可能就自己这么四个诸天行走，尤其是联系到之前的诸天殿给的支线任务3——
　　【杀一名敌方“诸天行走”，奖励1000点诸天值。】
　　这是什么意思？
　　很明显，这两人，就是所谓的地方诸天行走。
　　杀了他们一个，就奖励1000点诸天值，杀两个，就是2000。
　　这样的话，加上主线任务什么的，想要快速收集1万点诸天值，好像也不是不可能啊。
　　对于诸天值，王动是比魔头值更加期待的。
　　首先魔头值兑换东西太贵了，完成任务奖励的魔头值又少。
　　一式如来神掌，就要10万点魔头值，这样让王动根本就没有盼头，自然就没有期待了。
　　完成一次任务，才1000点魔头值，完成一千次任务，才能够兑换一式如来神掌这种级别的功法，这有什么意思？
　　但是诸天殿不一样，只需要1万诸天值，就可以兑换一式如来神掌，并且系统里面没有的如来神掌总纲，诸天殿你也有。
　　王动初略算了算，如果杀了这两个家伙，那么自己这一次任务，到最后就有可能收集到5000点左右的诸天值。
　　这样圆满的话，那么两个任务，就可以兑换一式如来神掌了。
　　这，简直比系统爽爆了！
　　唯一可惜的是，这个诸天殿任务失败的惩罚是抹杀，会死人的，一点人道主义都没有。
　　这也是王动这么积极完成任务的原因，毕竟是会死人的。
　　之前在系统面前那么跳，想不完成任务就不完成任务，说白了还是系统好欺负，本质上王动就是一个欺软怕硬的人！
　　“你们是何人？”盘腿坐在床上的王彦林，睁开了眼睛。
　　王动还在好奇，这两个家伙跑到这里是什么意思？
　　难道他们也是为了学乐器，可这么巧就也找到这个王彦林？
　　哪里有这么巧的事情？
　　除非诸天殿成片的降临诸天行走，光是这一片就降临即使尊诸天行走，才可能有这么巧合的事情。
　　但显然，这是不可能的！
　　但不管为什么这么巧，或者对方有什么目的，都不是王动该考虑的。
　　因为王动如果没有猜错的话，对面那两个家伙，肯定也有一模一样的支线任务，杀地方诸天行走奖励诸天值。
　　既然如此，什么都不用想了，直接干就行了，往死里干！
　　而且诸天殿既然给大家发布了这种任务，那么故意让两方诸天行走相遇，也不是不可能的事情。
　　毕竟如果没有诸天行走相遇，那么发布这个任务的意义有何在呢？
　　所以什么都不用考虑，王动需要做的，就是傻屌这两个人。
　　因为他们两个，肯定也是同样的想法，王动不杀他们，他们肯定也会想着杀掉王动。
　　王动从来都不是一个喜欢客气的人，先下手为强这种事情，他比别人干的更多！

第三百七十九章 2000诸天值到手
　　先下手为强，这一向是王动的招牌美德，说他是好人是善人不是说说这么简单的，都是有证据的！
　　王动的脸上露出了冷意，目光中露出杀意，对于他来说，杀两个人确实不算什么事情，哪怕这两个人是元婴。
　　神识镇压，寂灭魔道覆盖。
　　霸刀出手，王动目光如雷。
　　【劫，一万重斩。】
　　很久都没有这么畅快淋漓的使用过雷帝不灭经了，之前在通幽大世界，一直都是在用幽冥帝尊经对战，都这哪里是王动这种正面人物喜欢的。
　　对于王动来说，他还是喜欢这种堂堂正正的功法，比较符合自己的正面气质。
　　雷帝不灭经一出，劫一出，王动感觉自己还是曾经那个漂亮正直的好少年，从未有改变。
　　这一刀落下，直接将其中一人的头颅斩下。
　　一尊元婴从他体内迸出，想要逃。
　　叶开心和胡小云看到这个小小元婴的时候，都是面色大变。
　　这里不是圣心界吗，不是修炼体系不一样吗？
　　怎么除了他们，还要其它的元婴存在？
　　难道这个世界，也有办法可以修炼元婴？
　　这个假设，可能性很低，毕竟说白了世界法则不一样。
　　他们都不是蠢笨之辈，仅仅一瞬间，他们就想到了一种可能。
　　这个元婴，也是诸天行走，也是其他世界降临过来的诸天行走。
　　同一时间，他们也想到了诸天殿给的支线任务3。
　　斩杀一尊地方诸天行走，奖励1000点诸天值。
　　难怪会有这种任务，原来他们这么容易就能够碰到其它的诸天行走。
　　“快，快弄死他，这都是诸天值啊！”叶开心激动的大喊。
　　然后就在他的话音刚落的时候，这个元婴就直接爆开了，死的不能再死。
　　王动的寂灭魔道，一直覆盖在这里，怎么可能让人跑掉？
　　叶开心和胡小云都是满脸的震惊，这个元婴，怎么死的？
　　他们震惊，坐在蒲团上的另一个人就更加震惊了，自己的同伴是怎么死的？
　　连元婴都没有逃出来就死了？
　　这是怎么做到的？
　　王动的脸上露出了一丝微笑，因为他得到了1000点诸天值奖励的提醒。
　　不过，这个诸天殿又不是系统，又不是一直跟在自己身上，它是怎么知道这一切的？
　　难道，自己做的一切，都是在别人的监视之中，那别人是怎么做到的？
　　一想到自己的一言一行，都暴露在别人的眼中，王动就感觉十分的别扭。
　　这诸天殿再好，也侵犯了他的隐私权，他得找机会脱离诸天殿才是。
　　不过看这个样子，诸天殿好像是和狗系统勾结！
　　这就有点头疼了，想要脱离诸天殿，首先就得脱离狗系统。
　　不说王动自己想不想，愿意不愿意，就算他想，他也做不到啊！
　　王动的脸上有些无奈，不过这种无奈只持续了不到半秒钟，因为正事还没有办完呢。
　　还有一尊元婴没杀呢！
　　万一让这叶开心和胡小云抢了先，自己岂不是亏大了？
　　不过就这两个家伙的水平，想要在自己面前伤人，这也是痴人说梦，不可能的事情，毕竟实力差距摆在那里。
　　这一次，王动把霸刀收了起来。
　　动刀完全是浪费，反正砍一刀元婴还会逃出来不死，既然这样还不如一次性到位。
　　他加大神识的强度，寂灭魔道收缩聚拢，收缩聚拢的意思，就代表着威力增强。
　　“砰～～～～”
　　这个家伙整个身体直接爆开，连元婴也不例外，彻底爆开，死的不能再死。
　　与此同时，又是1000点诸天值到手。
　　叶开心和胡小云都是对视一眼，眼神中透露出恐惧。
　　在他们看来，这个“孟浪”，简直是强的可怕，他们刚刚还想着抢先出手，抢一抢诸天值。
　　现在看来，自己完全是想到了。
　　不说差距太大，根本没有一丝可能性，就算真的抢到了，也不是什么好事情，没有什么好下场。
　　这个“孟浪”能够如此轻描淡写的斩杀这两尊元婴，那么杀他们同样是轻而易举。
　　叶开心和胡小云一想到在诸天殿刚醒的时候，得罪过这位大佬，就有些心颤。
　　还好当时这家伙没有爆发，直接杀了自己，否则自己就已经成尸体了。
　　王动的脸上露出了微笑，两千点诸天值到手，五分之一的如来神掌一式，相当于两万点魔头值了，这么一想是真的美滋滋。
　　“老大，你真的是元婴吗？”叶开心有点心惊胆颤的问道。
　　元婴，真的有这种实力吗？
　　这简直是化神大佬的操作和风范啊，杀元婴普通切瓜砍菜一般轻描淡写。
　　王动点了点头，这个有什么隐瞒的。
　　根据他的推测，这次诸天殿的任务，应该是从诸天万界挑选元婴境界的修士为诸天行走。
　　元婴，有强有弱，大部分都是平庸，少数是天骄，更少数是妖孽！
　　王动就属于妖孽这个范畴。
　　正常情况下，遇到的以前都是平庸的元婴。
　　当然，也不能排除遇到妖孽的可能性。
　　但这个可能性是极小的，之前这一次王动遇到的这两个都不是！
　　“你们是何人，为何无辜屠杀我的弟子？”王彦林从床上站了起来，皱着眉头看向王动他们。
　　王动还没有开口，叶开心就坐不住了，忍不住喊道:“屠杀你弟子？你弟子？你是不是傻，元婴当弟子你也敢收！”
　　“元婴，是什么？”王彦林有点莫名其妙的问道。
　　叶开心拍了拍脑门，这不是在对牛弹琴吗？
　　他沉默了一下，想了想之前那个周东贝的话，说道:“元婴，就是玄心，玄心境界。你一个小小的驱物，收两个玄心境界当弟子，你摸着良心说，你配吗？”
　　胡小云忍不住在一旁皱了皱眉，人家配不配和你有什么关系，你在这里瞎叫什么，能不能说重点办正事？
　　王彦林也是被叶开心的话给震惊到了，满脸呆滞道:“玄心？这怎么可能？他们两个怎么可能是玄心？他们什么都不懂，明明是来请教我入门级的修炼，怎么可能会是玄心？”

第三百八十章 独孤英俊
　　王彦林真的是目瞪口呆，被震惊到了极限。
　　在他看来，不过是两个普通人来自己这里求入门，怎么会变成玄心？
　　玄心，这在整个宗门内都是顶梁支柱了，是长老一批的存在，仅次于宗主他们有限的几人。
　　他实在是很难相信对面这个男子的话！
　　而且如果真的是玄心的话，又怎么可能会死的如此轻而易举？
　　难道这几个人是通灵不成？
　　王动冷漠的看着王彦林，这家伙是什么想法，他是一点都不在乎的，他只在乎自己在乎的。
　　下一瞬间，王彦林晕了过去。
　　“老大，这就把人绑走了，也不说点场面话什么的？”叶开心背着王彦林，有太爽快的问道。
　　至于为什么是他背，自然是王动让的！
　　王动单单的看了一眼叶开心，道：“场面话？和一个驱物有什么场面话好说的？或者说你一个元婴，还喜欢在筑基面前装逼不成？”
　　离开幻音宗的时候，王动故技重施，但凡遇到的人，都被他直接给弄晕。
　　对于王动来说，神识强度在元婴以下，直接弄晕根本就不费吹灰之力，而且是成片的弄，没有丝毫的压力。
　　就在四人即将离开幻音宗的时候，一道人影拦住了他们。
　　“我幻音宗，是尔等想来就来，想走就走的？还敢掳我幻音宗弟子，如此欺我幻音宗，那就别走了！”
　　王动抬头，拦路的是一个穿着紫色华服的男子，虽然不知道这是何种面料制成的，但这毫无疑问这衣服绝对是极贵的。
　　一个宗门的高层，自然是不缺钱的，想要穿再华丽再贵的衣服，也是轻而易举就可以做到的。
　　但是像王动他们这些人，就不会这么张扬，这种行为除了像暴发户没有其它的意义，王动根本就看不上。
　　对于这种人，王动也是下意识的鄙视的。
　　因为这种人长得不够帅，所以才需要用华丽的衣服来点缀自己，就好像俗话说的人靠衣装人靠金装。
　　但是王动不一样，他这张帅气逼人的脸，根本就不需要靠衣服来点缀，哪怕是不穿衣服，也能够惊绝四座。
　　“你是何人？”王动看着对面这个紫衣人问道。
　　紫衣人无比骚包的吹了吹额头边上的一缕秀发，秀发飞扬，他微微抬头，四十五度角仰望天空，面对月光。
　　“本尊乃幻音宗大长老独孤英俊，尔等又是何人，为何擅闯幻音宗，还想掳走我幻音宗弟子？你们是何人不重要，本尊可以先做主，只要你们先下跪求饶，本尊可以先放话，不管幻音宗如何处置你们，本尊至少可以保你们不死。”
　　胡小云和叶开心都是无比的紧张，对面这个人确实给了他们不小的压力，气势也十足，不像是之前那些人废物。
　　主要是对这个世界的修炼体系不了解，他们根本就不知道这个紫衣人有多强，所以说不紧张是假的。
　　王动就不会有这种紧张了，不管这个人到底是什么境界，但光就是这副做派，已经恶心到他了。
　　对于这种人，王动自然是不会客气。
　　说实话，哪怕这家伙真的媲美化神，王动也不会怕！
　　更何况，这家伙大概率是不可能和化神相提并论的。
　　因为就算这家伙是“化神”同等境界的，王动也有信心搞死他。
　　首先，这家伙手里拿着一支玉箫。
　　很明显在，这家伙也是修炼乐器的！
　　所以，这家伙的一身修为和能力，肯定都是在这吹箫上。
　　王动没有托大，没有直接用神识对付这家伙。
　　这家伙身为幻音宗的大长老，实力是不会弱的，而既然是修炼乐器的存在，神识肯定是不会弱的。
　　单单靠神识，不一定能搞定这家伙。
　　所以在这种情况下，王动还是喜欢行保险的事情。
　　怎么样才保险？
　　只要毁了这支箫，那么这家伙大半的实力肯定都废掉了。
　　而如果王动率先出手偷袭，他有九成九的把握，可以毁掉这个家伙的玉箫。
　　至于偷袭体不体面，这种事情是王动需要考虑的吗？
　　他从来就不是一个体面的人！
　　所以王动出手了。
　　【风雷闪】
　　一出手就是雷帝不灭经的绝技，几乎是闪现瞬移一般，没有任何人反应过来，王动就已经在那个紫衣人的身侧。
　　霸刀出手！
　　【劫，十万重斩。】
　　“咔！”
　　玉箫断为两截，而且随即布满裂痕，断开的两截，也寸寸断裂。
　　然后，王动把霸刀架在这个幻音宗大长老的脖子上。
　　变生肘腋，不说这位幻音宗的大长老，就连叶开心和胡小云，也没有反应过来，满脸的愕然。
　　原本以为是个王者，没想到是个菜鸟，这就被擒住了？
　　叶开心看着王动的目光，不由有些钦佩。
　　同样的情况下，他刚刚就只顾着紧张了，根本就没有想到什么应对的办法。
　　可是这个孟浪就不一样了，不仅第一时间看穿了这个幻音宗大长老的弱点，而且还做到了。
　　弱点，自然就是箫了！
　　这种修炼乐器入道的修士，失去了乐器，一身修为几乎就没有什么用了。
　　为了弥补自己的智商，叶开心连忙冲到幻音宗大长老的面前，开始搜身。
　　万一这家伙的身上，还有备用的乐器怎么办？
　　别说，叶开心还真从这家伙的背后腰带位置搜出来了一把别着的短箫。
　　“呵呵！”叶开心不屑的一笑，笑声里面充满了傲然和不屑。
　　傲然自然是自己的，不屑则是对胡小云的。
　　自己的智商，补上了，在一旁只能看着上面都做不了的胡小云，显然在智商这方面，被自己碾压了。
　　“噗~~~~”王动还没有攻击，没有动作，这个幻音宗的长老，猛然自己喷出一大口鲜血，神色震惊的盯着王动。
　　“老大，怎么了？”叶开心仅仅捏着短箫问道。
　　王动微微摇了摇头，平静道：“这家伙想要用神识攻击我，被反噬了！”
　　神识？
　　叶开心可怜的看了这个幻音宗的长老一样，宛如在看一个智障。
　　对于王动的神识，他可是亲眼所见，仅仅依靠神识，就碾爆了一尊元婴。

第三百八十一章 仙人提鞋
　　别的不说，单论神识，叶开心感觉王动的神识强度，已经几乎可以媲美化神了。
　　事实上王动的神识，确实也可以媲美化神了。
　　但是也就初入化神这个程度，稍微有点成就的化神，王动还是比不过的。
　　毕竟化神境界，本就是以神识为王的！
　　叶开心笑呵呵的对着幻音宗的长老道：“老兄，你这是用鸡蛋往石头上面磕啊，这不是自己跟自己过不去吗？”
　　“噗~~~~”这家伙又喷出一口血，然后晕了过去。
　　“把他也背着！”王动对着叶开心说道。
　　顿时叶开心就开心不起来了，道：“老大，我已经背了一个了，还让我背？胡小云不是什么都没背吗，干嘛不让她背？”
　　王动头也不回，平静的声音传来：“你想让她背，也不是不行，自己商量，如果能压着她打，逼着她不得不背，我也没有意见。”
　　叶开心看了一眼胡小云，犹豫了一下，不满的嘟囔道：“看什么看，要不是我不打女人，肯定把你打到服！”
　　胡小云冷笑道：“你不打女人，我打男人，你可以试试。”
　　叶开心撇嘴道：“好男不跟女斗！”
　　背上这个幻音宗的长老，起身就走。
　　堂堂元婴，被两个人怎么了，背十个人都不是问题！
　　跟这种小丫头计较，白白失了风度。
　　叶开心大步迈出去，同时心想自己要是元婴中期，一定把这个胡小云压在身下打，打到她哭，打到她喊，打到她叫爸爸！
　　很快，三人回到了林香茗所在的地方。
　　林香茗这丫头，堂堂元婴巅峰，却躲在一颗大树下，靠着树根瑟瑟发抖。
　　说实话，这种人真的是给元婴境界丢脸了，而且是丢大了，毕竟她是元婴巅峰啊。
　　如果风云神教有这种人……
　　王动心想有这种人也挺好的，凤姬不就是这种人嘛？
　　不过这丫头虽然算是个人才，年纪轻轻就能够达到元婴巅峰，但是和凤姬比起来，那就是一个天一个地了。
　　之前回风云神教，王动感觉凤姬如果成化神，已经就很逆天了，已经能把他惊的目瞪口呆了。
　　结果这丫头告诉自己，她已经是洞虚了！
　　这他么还是需要推演功法的元婴，不然王动估计她都有可能合道了。
　　想到这里，王动心里还真不是个滋味。
　　如果自己在诸天殿多花费了一些时间，那么是不是回到风云神教后，发现凤姬都飞升了？
　　不吹不黑，就凤姬这个修炼节奏，一年之内不飞升成仙，王动都不相信！
　　或许加上之前从凡人修炼到洞虚的时间，一年之内估计都够了！
　　一年之内，从一个凡人，直接修炼成仙，没有依靠任何的外力，甚至连功法都还要自创。
　　这到底是是什么样的一个绝世天骄，绝世妖孽？
　　王动心想这个凤姬真的是太可怕。
　　不过一想到灭了凤姬满族的人，王动就感觉更加的可怕。
　　这种妖孽一般的种族，是谁才有能力可以灭的？
　　仙人？
　　仙人提鞋估计都不配！
　　毕竟凤姬随便修炼修炼，估摸着一年差不多都可以修炼成仙了。
　　不过话又说回来，这种妖孽的种族，被天妒都很正常，老天爷估计都觉得这种妖孽不该存在于世上。
　　甩了甩头我，王动讲这些杂念甩出脑海。
　　就算凤姬真的修炼成仙了又如何？
　　他想这么多干什么？他还能阻止不成？
　　如果这丫头真修炼成仙了，也是好事，以后自己到了“仙界”，说不定还有个熟人照顾，有个靠山，哈哈！
　　悦来客栈，四人一路返回这里，将王彦林和幻音宗的长老独孤英俊给弄醒。
　　独孤英俊冷冷的看着四人，寒声道：“你们到底是什么人？”
　　虽然三个人变成了四个人，多出来一个人，但这显然不是他应该关注的点，所以他倒也没有关心多出来的林香茗。
　　王动笑道：“只是想和两位交个朋友！”
　　独孤英俊看了一眼身旁的王彦林，说实话对面这四个人抓自己，他都不意外，毕竟自己是幻音宗的大长老，有的是利用的价值。
　　可这么一个普通的驱物境弟子，抓来有什么用？
　　这个王彦林，独孤英俊还真的听说过，也有过一面之缘。
　　他记得，这家伙是教导新弟子有一套。
　　教导未入门的弟子，比很多镇魂境界的人都都强！
　　但这点能力，显然是不值一提的，所以幻音宗也没有放在心上，自然也就没有想过别人会放在心上。
　　由于大长老独孤英俊在侧，所以王彦林从头至尾都不敢开口，生怕逾越。
　　独孤英俊听到王动的话，更是冷笑一声：“交朋友，有这样交朋友的吗？绑着别人交朋友？”
　　王动点了点头，笑道：“孟某一向都是这么交朋友的，独孤先生若是有意见，可以忍一忍。如果忍不了，可以给自己一巴掌，警示自己一遍，再忍一忍！”
　　独孤英俊怒道：“你……”
　　王动插嘴道：“我叫孟浪，人如其名，我这个人有点孟浪，你要是再顶嘴，怕是要见不到明天的太阳了。杀你，我连一根手指头都不需要动！”
　　独孤英俊顿时闭嘴，老老实实的蹲在墙角不再废话。
　　不管怎么样，他还不想死！
　　至于无脑的去惹怒敌人，激怒别人，那是智障的做法，他刚刚稍微尝试了一下，发现不明智，没效果，所以果断的收了。
　　王动笑了，他最喜欢识时务的人了。
　　“你如今是什么境界？”他对着独孤英俊问道。
　　独孤英俊看了王动一眼，道：“你的修为这么高，怎么可能看不穿我的境界？”
　　虽然王动之前毁了他的箫，靠的是偷袭。
　　但是自己神识攻击那一下子，已经让他明白，自己不是这家伙的对手，而且察觉还不小，否则也不会被反噬的这么严重。
　　单单是这神识强度，已经达到了通灵的层次。
　　甚至于宗主的神识强度，都不一定有这个家伙强！
　　拥有这种神识强度的人，哪怕是自己用箫，肯定也不是对手！

第三百八十二章 打死我也不会说
　　王动眉头一皱，冷声道：“让你说你就说，本座正好看看你是否诚心回答。”
　　这种一眼就被人看穿的问题，独孤英俊也不至于说谎，他平静道：“本……我是玄心后期的境界。”
　　玄心后期吗？
　　王动算了一下，这家伙的神识强度，大约是元婴中期到后期的这个程度。
　　准确算起来，这个玄心后期，是不如元婴后期的神识的！
　　如果把玄心对比做元婴，那么相同境界，还是元婴要比玄心强一线。
　　当然，只是神识强度。
　　真正的战力，还说不准，因为王动还没有见过这些人用乐器来攻击。
　　不过想来用乐器攻击，应该大多还是神识方面的攻击，这就弥补了神识上面的一丢丢差距。
　　毕竟乐器一出，攻击一出，肯定是会对神识有加成的！
　　不过想来在其他方面，就会有一些欠缺。
　　最明显的，就是体质方面。
　　这个独孤英俊，在体质方面连元婴初期都不如，和体修相比就更加没有可比性了。
　　对于元婴一道的修士来说，哪怕不是专修肉体的体修，每次突破境界，肉身也会得到一些淬炼。
　　看来这个世界的修士，肉体并不能够得到这种淬炼。
　　否则的话，也不会整体肉身比元婴境差那么多。
　　对于以上这几点，王动的总结就是玄心不如元婴，全面的不如。
　　当然，这是还没有涉及到乐器攻击这方面，毕竟王动还没有接触！
　　王动为自己之前的明智而点赞，如果无脑冲过去刚这幻音宗的女宗主，那么有很大的概率要跪。
　　因为不管怎么说，通灵境界大体上应该是要和化神对标的。
　　王动虽然经常膨胀到自诩堪比化神，但再膨胀，心底真正的逼数还是有的！
　　“你们幻音宗的宗主，是什么境界？”王动继续问道。
　　独孤英俊道：“你想要我背叛宗主，你做梦，我是不可能……”
　　“刷！”刀光一掠，独孤英俊掉了一根手指。
　　王动平静道：“本座问话，从来不喜欢问第二遍。”
　　不说独孤英俊和王彦林，王动背后的胡小云叶开心林香茗他们，都是心头一跳，感觉这个孟浪行事也太暴力了吧，这就开始砍人手指了，也不给人一点准备的时间？
　　他们这些个看客，都没有做好准备，更别说当事人被砍的独孤英俊了。
　　一时间，他们居然泛起了对独孤英俊的同情。
　　王动如果知道他们的想法，肯定会气的大骂，一群没有出息的东西，现在他们在别人眼里就是反派，又不是什么好人。
　　都答应去绑人，一个个兴冲冲的去把人绑回来，绑回来是想干什么的？
　　绑回来把人当祖宗供着？
　　搞清楚。
　　你们是绑匪啊！
　　“嘶~~~~~宗主是通灵初期的境界。”这才不到一息的时间，独孤英俊就从“做梦”、“不可能”到如此爽快了。
　　事实上证明，这个世界上根本就没有多少硬骨头。
　　就算有，也是装出来的。
　　真拿石头砸一砸，你发现这些骨头其实还是软额。
　　硬，只是装出来骗人的！
　　说实话，这种人王动见多了。
　　王动背后的叶开心他们，则是瞪大了眼睛，前一秒还一脸正气坚定的说不可能，这下一秒就屈服了？
　　这变脸也太快了？
　　震惊！
　　其实像胡小云林香茗他们这些人，之所以这种情况见的少，只是单纯的因为他们的心不够硬，不够狠！
　　像王动，早就习以为常了。
　　谁敢再王大教主勉强装好人，装硬骨头，王动下一秒就能让他变成真骨头。
　　代价太大，所以一般人都不敢在王动面前硬装。
　　王动继续问道：“你们幻音宗，有几尊通灵？”
　　独孤英俊道：“有三尊通灵。”
　　王动道：“哪三尊。”
　　独孤英俊道：“宗主陆雪怡、鬼先生，以及水云老祖。”
　　王动道：“具体都是什么境界？”
　　独孤英俊道：“宗主陆雪怡是通灵初期，鬼先生是通灵后期，水云老祖是通灵中期。”
　　…………
　　……
　　半个时辰之后，王动把想问的都问了出来，脸上露出了一丝满意。
　　中途独孤英俊其实有些问题想要说假话，但是被王动的寂灭魔道潜移默化的影响了意识，最后说的全部是实话。
　　阿星独孤英俊这种境界的存在，想要直接依靠寂灭魔道，让他完完全全的听从吩咐，还是有点难度的，只能用这种不经意间的潜移默化来影响他。
　　看着桌子上的《幻音宝典》，王动和叶开心他们四人，脸上都是露出了满意。
　　独孤英俊原本有些迷惘的目光，渐渐变得清明起来。
　　当他看到桌子上的幻音宝典的时候，不由面色大骇！！
　　这，这怎么可能，他怎么把幻音宝典都供出来了？
　　正常情况下，他根本就不会这么做，哪怕是受威胁，也会稍微有些改动，不会写出真正的幻音宝典。
　　可是他刚刚跟迷失了一样，不自觉的就写出了真正的幻音宝典。
　　事已至此，再说什么都狠话都是无能狂怒，他无奈的叹道：“阁下好手段，某今日栽在你手中，心服口服。”
　　真的心服口服，从始至终都是在别人的掌控之中，被牵着鼻子走。
　　王动笑道：“独孤长老客气，是本座使了不光彩的手段。”
　　将短箫从叶开心手中拿过来，递给独孤英俊，道：“独孤长老，之前是使了手段，让你没有机会施展实力，这一次让本座见识见识你的能力，如何？”
　　独孤英俊惊讶的看着王动，没想到他居然还会主动把箫还给自己。
　　这是什么意思？
　　看不起自己，觉得自己威胁不到他？
　　归还自己箫，这不是客气，这其实是看不起自己，或者说是羞辱自己。
　　这简直比擒拿了他，还要让他生气。
　　“好，那就接我几招。”
　　独孤英俊将短箫放在嘴边，猛然一吸气。
　　“呜呜呜~~~~~~~”延绵不绝的箫声传出。
　　叶开心和胡小云顿时就身子绷直了，手脚有些僵硬，站在那里极为不自然。
　　至于王动和林香茗，倒是没有反应。

第三百八十三章 空间大道
　　“这种神识方面的攻击，你就不要献丑了，你这种力度，根本就对我没有丝毫的影响，完全是浪费时间。”王动平静的说道。
　　这让独孤英俊心头的那种羞辱感更甚，但又很无奈，因为他知道王动说的是事实。
　　不过乐器攻击，可不仅仅是神识攻击这么简单的。
　　“呜呜呜~~~~~~”箫声陡然一变，变的更加凌厉起来。
　　王动感应到，虚空中似乎隐隐有一些莫名其妙的变化。
　　下一瞬间，一道风刃一般的东西，陡然向着自己斩来。
　　这不是神识攻击，是某种物理攻击，也可以说是法术攻击，反正是攻击的实体。
　　王动估算了一下，这道风刃，威力平平无奇，比之元婴初期的飞剑攻击都要差很多。
　　真要算起来，也就相当于金丹后期到金丹巅峰的飞剑攻击！
　　这风刃打在王动的身上，连王动的皮都没有破，不堪一提。
　　不过，下一瞬间，王动脸上就出现了惊讶。
　　因为这风刃出现一道后，紧接着又出现了第二道，第三道……
　　一道接着一道，足足有成百上千道，应该是只要箫声不停，这些风刃就能够永无止境的出现。
　　但是那又如何？
　　金丹境界的攻击，再多也是挠痒痒，没有一点实际意义。
　　无数的风刃斩在王动身上，依旧连王动的皮都没有破，只是花里胡哨的操作，没有一点用处！
　　王动脸上的不屑，彻底激怒了独孤英俊。
　　他的箫声加重，变得更加低沉，厚重！
　　甚至于他的耳朵孔，已经渐渐开始往外溢血。
　　一道巨型风刃，出现在王动的头顶，对着王动斩下。
　　这一道风刃，有了元婴后期的飞剑威力。
　　这明显是压箱底的底牌了！
　　一个玄心后期，爆发全力，都出血了，也就施展出元婴后期飞剑的一击威力。
　　这音律一道，并不比修真一道强，甚至是弱了不少。
　　当然，这应该是和神识有强度有关的。
　　像王动这种神识超出旁人许多的存在，修炼这一道，还是有点用处的。
　　本质上来说，就当成一种神识攻击就可以了。
　　使用这乐器，用神识施展音律一道，论攻击力应该是比单纯的神识攻击要强一些的。
　　至于这个一些具体是多少，那就要看具体的情况了。
　　反正这个独孤英俊，还是令人有些失望的。
　　别的不说，真的硬拼起来，这家伙都不一定是胡小云或者叶开心的对手。
　　生死一搏，或许很有可能死的是独孤英俊。
　　而这叶开心和胡小云，不过是元婴初期罢了。
　　真打起来，一个玄心后期，都不一定能够打得过元婴初期！
　　这么一算的话，王动更加觉得自己有能力和通灵硬撼，说不定还能压着打呢！
　　就在王动冒起这个念头的时候，原本以为会收手的独孤英俊，居然还在吹箫。
　　“呜呜呜~~~~~”箫声居然还能够更加凌厉浑厚一些，这表示独孤英俊还能够继续爆发。
　　王动眉头微微一皱，这么拼干什么？
　　这么爆下去，别伤不到别人，这小子自己反而爆了！
　　就在此刻，王动目光猛然一凝。
　　他感觉到四周的空间，居然有些收缩的感觉，再挤压他。
　　这是……影响了空间？
　　难道这独孤英俊的音律之道，能够影响到空间不成？
　　空间时间，这是极为可怕的两种大道，根本没有修炼的方法。
　　当然，不是没有，是一般人根本就不可能得到这种修炼方法，就算得到修炼方法，肯定也有各种各样的限制，不是想修炼就能够修炼的。
　　至少对于王动来说，他就属于普通人这个人范畴，接触不到这两种大道。
　　【风雷闪】虽然看似闪现，如同瞬移。
　　但本质，依旧是极快的速度，并不是横穿空间，只是速度足够快罢了！
　　涉及到空间的修炼，王动在夜天尊的记忆中，都没有遇到过丝毫。
　　至于时间，那就更不用说了！
　　这个小小的菜鸡独孤英俊，居然能够涉及到空间理论？
　　当然，这种程度，也不能够算是涉及，最多是有点束缚力的攻击，依旧上不得台面，没有什么大用。
　　只不过，王动隐隐看到了其中的潜力，如果没有看错的话，确实和空间有一丝丝的联系。
　　对于空间这种高深大道来说，就算勉强只是有一丝联系，也是了不得的事情了。
　　王动一跺脚，浑身气息一迸，这种来自虚空的挤压力和束缚力，顿时消散殆尽。
　　独孤英俊七窍都在溢血，不过虽然看起来十分凄惨狼狈，但是本质上并没有什么重伤，调养休息一段时间就好了。
　　王动看着瘫倒在地上的独孤英俊，笑道：“不服？不服也不行啊，你太弱了。”
　　说完，他把独孤英俊扔在这里，带走王彦林，去学音律乐器入门了。
　　王彦林听到王动这四个人的话，感觉自己在做梦。
　　这种能够镇压的大长老的无敌存在，居然想要向自己学习音律入门，这确定不是在调侃自己，戏耍自己吗？
　　不过想想自己这种蝼蚁，连被人戏耍的资格都没有！
　　他在想，可能这几位学的是棋画那些大道，所以没有接触过音律，如今想要学着音律玩玩。
　　他也只能够这么想了……
　　不然还能怎么办？
　　他也很无奈啊！
　　“诸位大人，你……”
　　叶开心是个暴脾气，拔剑就指着王彦林的喉咙，不耐烦道：“别废话，你就说教还是不教，十天之内不能够教我们入门，你就等着给自己收尸吧！”
　　王彦林额头黄豆粒大的汗珠往下掉，小心翼翼道：“诸位大人，十天的时间，太短了，我教过的最优秀的弟子，也花费了二十日的时间，才修炼入门。”
　　叶开心不满道：“那只能够证明你的那些弟子不够优秀，难道你觉得我们和他们一样都是庸才吗？十天之内，若是我不能够音律入门，我就拿你的头来制木鱼。”
　　王动看了一眼王彦林，平静道：“十五日，十五日若你都做不到，那活着也没有什么意义了！”

第三百八十四章 不是升天，就是拜堂
　　十五日，已经是极限了。
　　他们这次在圣心界执行任务，一共就只有一个月的时间。
　　主线任务，是获得沧海一笑曲。
　　只有拿到沧海一笑曲，才算完成任务，支线任务都是旁枝末节。
　　支线任务只是诸天值，但若是完不成主线任务，那是会被抹杀，会死的！
　　十五日时间，花费在支线任务上，已经是极为不明智的了。
　　之所以这么做，也是王动考量过的！
　　之前他已经打听过了，飞雪城林家虽然有沧海一笑曲，但是这沧海一笑曲，是在林家少主林燕仇的手中。
　　这个林燕仇，并不在飞雪城。
　　半个月之后的林家老太君九十大寿，他才会回来。
　　所以提前前往飞雪城，虽然可以进行各种布置，但本质上没有多大的意义。
　　所以这前半个月，还是可以挤出来干其他事情的，相比去棋天堂找什么阴阳棋的任务，显然是音律入门更靠谱点！
　　“好，那就十五日，我尽力而为，希望你们也能用心的学习，否则我再认真的教，你们不用心学，那我死也没办法让你们音律入门啊！”王彦林有点愁人的说道。
　　王动笑了笑道：“这点你放心，如果是谁不用心学，导致他们无法入门，这一点我可以为你做主，保你不死！”
　　王彦林松了一口气，他明显能够看出来，这一行人是以王动为主的。
　　既然此人开口了，那他总算是稍稍放了一点心，当然，也就是稍稍而已。
　　这条命能不能够活着走出去，还是说不准，太难了！
　　“想要学音律一道，自然是要先选一门乐器，这一点很重要。只有你们真心喜欢的乐器，才能够真正的学好，修好。”王彦林老师的小课堂第一课开讲了。
　　“现在，给你们一个时辰的时间，认真的思考，决定自己选择什么乐器，这将是陪伴你们一声，一定要慎重。而且一旦选定了，就不可以更改了。”
　　不愧是当惯了老师的，这一开口就起范了，四人倒也没有在意这王彦林的态度有点强硬。
　　达者为师嘛，学东西再叽叽歪歪的，这是人品问题。
　　不过胡小云还是开口问道：“为什么不能更改，是强制性的吗？”
　　“倒也不是强制性的，硬要改，也不是不能改。但是音律一道，你既然选择了一门乐器，之后再改，就很难有建树，必须要一心一意的对待一门乐器。”
　　“为什么？”
　　“这很难解释，反正从古流传下来就是这样，你们只需要认真的选定，足够慎重，那么也没有改的必要。”
　　“更何况，这又不是多么麻烦的事情，为什么非要为这种事情赌上自己的修炼前途？选择一门喜欢的乐器不更改在，这也不是什么太难的事情吧？”
　　四人点头，确实是这么个道理。
　　这种乐器，选定了一门又有什么好改的？
　　既然最好不要改，那么就认认真真的选一门乐器就是了。
　　叶开心是选的最快最果断的，当时在诸天殿的时候，大家互相介绍，这家伙就说过自己喜欢拉二胡。
　　所以他毫不犹豫的选择了二胡作为自己音律一道的语气！
　　二胡，虽然是一门少见的乐器，但是王彦林也没有惊讶。
　　大家以音律为修炼，什么样的乐器都见过，都不值得惊讶，他还曾经见过有人拿碗和筷子当乐器的，敲起来叮叮叮叮作响，后来成为一代大师，每次用筷子敲碗，都是宛如天音一般令人沉醉。
　　所以修炼乐器一道的人，从来都不会瞧不起别人的乐器，哪怕是看起来真的可笑至极的乐器。
　　因为有一个道理，流传了千古——
　　【没有差的乐器，只有差的人！】
　　林香茗选了一支长笛，比划了一下这玩意还可以烤烤羊腿猪腿什么的。
　　至于胡小云，这丫头还是挺高大上的，选了个古筝。
　　毕竟都是元婴境界，不至于磕碜到连个储物戒指都没有。
　　别说是古筝了，弄架钢琴也不愁没地方放。
　　最后是王动，他想了一圈，也想不起来自己适合什么乐器。
　　他根本就不喜欢音乐，从来也没有玩过音乐，而且本身也是五音不全的音痴典型。
　　不过就算再不热爱音乐，他也必须要选一门乐器，这不是玩，这是任务，这是修炼！
　　思来想去，王动想到了一个比二胡还要偏门的乐器。
　　之前说他从来没有玩过音乐，真深究起来也不能这么说，因为王动小时候拿着爷爷的喇叭吹过。
　　想着也算是怀恋一下幼时的童真，王动索性就选了喇叭。
　　喇叭，自然不是专业学术名。
　　专业的名字，叫做唢呐！
　　唢呐！！！
　　第二日，王动看着叶开心手里的二胡，和自己手中的唢呐，脸上露出了有意思的表情。
　　有诗云——
　　百般乐器，唢呐为王。
　　不是升天，就是拜堂。
　　千年琵琶万年筝。
　　一把二胡拉一生。
　　唢呐一响全剧终。
　　曲一响，布一盖，全村老小等上菜。
　　走的走，抬的抬，后面跟着一片白。
　　棺一抬，土一埋，亲朋好友哭起来。
　　鞭炮响，唢呐吹。
　　前面抬，后面追。
　　初闻不知唢呐意，再闻已是棺中人。
　　两耳不闻棺外事，一心只蹦黄泉迪。
　　一路嗨到阎王殿，从此人间不留恋。
　　正所谓是，
　　没有二胡拉不哭的人！
　　没有唢呐送不走的人！
　　王动感觉自己可以和叶开心组成一个组合搞个乐队了，很有意思有没有？
　　王彦林看着胡小云的古筝，林香茗的长笛和叶开心的二胡，面色都还算正常。
　　但是看到王动的唢呐，不由脸上露出了一丝惊色。
　　王动看着王彦林的表情，眉头一挑，问道：“怎么，有问题吗？”
　　王彦林尴尬的摇了摇头，道：“问题倒是没有，不过这唢呐攻击力太强，一般人驾驭不住！”
　　叶开心顿时就不满意了，什么意思，瞧不起人吗？
　　连老大都瞧不起，不是更瞧不起他？
　　“你这人脑子是不是有屎？就我老大这面相，能是一般人吗？”

第三百八十五章 《沧海一笑曲》
　　王彦林看了一眼王动脸上的鬼脸青铜面具，说实话，这到底是啥样貌，他也看不到啊。
　　不过，这小老头非要说唢呐是攻击力强，就引得胡小云有点不高兴了。
　　怎么了嘛。
　　古筝的攻击力不强吗？
　　这丫头无时无刻都在有一种攀比心理，没救了。
　　主要也是没脑子！
　　居然还想和百乐之王比高下，这不是在想屁吃？
　　半个月后，王动、叶开心、林香茗，都做到了音律乐器入门。
　　只有胡小云这个可怜的小丫头，被拒之门外。
　　就这还想要和王动的唢呐争锋，说实话人这一生最重要的就是要认清楚自己，胡小云显然就没有做到这一点。
　　半个月时间一到，他们必须要走了，不可能再把时间浪费在这里，胡小云做不到，只能怪她自己笨。
　　不过王彦林说了，虽然这半个月过去，胡小云没有入门，但是接下来的时间她自个儿再自学个十天半月，肯定也能够入门了。
　　算算时间，在诸天殿规定的时间之前，差不多应该也能够完成任务了。
　　不过就算能够完成任务，胡小云也受到了极大的打击。
　　原本她在宗门里面，虽然不算是顶级天骄，但也算是个小天才了。
　　结果现在四个人里面，有三个都突破到了音律入门，就她一个被拒之门外，这种打击真的挺大。
　　别说跟白乐之王的唢呐pk了，就连小二胡都比不上，真的是忧伤。
　　飞雪城。
　　今日是林家老太君的九十大寿，大事件！
　　林家，飞雪城那是数一数二的大家族，林老太君更是通灵境界的大佬，根本就没有什么人敢得罪他。
　　不过就算如此，这次林老太君的就是大寿，还是十分热闹。
　　因为江湖传言，天音宗消失了上百年的名曲《沧海一笑曲》，就出现在了飞雪城的林家。
　　所以哪怕是林老太君坐镇，也有人居心叵测，动了坏心思。
　　尤其是传言都在说《沧海一笑曲》在林家的少主林燕仇身上，这个林燕仇不过听说镇魂境，也有传言最近刚刚突破了玄心境。
　　不过这都不重要，哪怕是玄心境，也算不得什么高手！
　　一个玄心境，还不能够阻止他们获得《沧海一笑曲》的野心。
　　除非，这《沧海一笑曲》真的在林老太君的手中，才能够让他们死心。
　　为了这么一首曲子，去对付玄心还是值得，但是如果对上通灵，那就是真的不值得了，代价太大。
　　不过有些人头铁，不这么想，他们哪怕是知道沧海一笑曲在林老太君的手中，只要确定了消息，他们也会出手。
　　因为他们就是百年前天音宗灭亡后存活下来的“余孽”。
　　《沧海一笑曲》乃是天音宗的绝学，他们自然是想要拿回来的。
　　只不过一个破灭的门派余孽，想要硬撼飞雪城林家这个有通灵的庞然大物，还是很难的。。
　　毕竟他们本就是在夹缝中求生的人，破灭宗门残存的余孽，能够有多大的权势？
　　反正是不可能和通灵抗衡的！
　　王动和林香茗他们四人，此刻也已经潜伏到了飞雪城。
　　或许不应该用潜伏两个字，毕竟他们已经算足够的光明正大了，没人认识他们，没人知道他们的目的，干什么都可以堂而皇之的。
　　哪怕是喊出抢夺《沧海一笑曲》这种口号，也没有什么问题，毕竟在这城里报这种目的没有一千也有八百，甚至还远远不止。
　　当然，真喊出来那就是智障了！
　　林府，给老太君祝寿的乐队里。
　　“老大，这个林燕仇到底什么时候回来，这个不孝子，长辈就是大寿都这么磨磨唧唧的！”叶开心有点无语的对着王动问道。
　　王动白了他一眼：“老子怎么知道？”
　　什么都问自己，自己是百科全书吗？
　　胡小云小心翼翼的紧张道：“话说，咱们这半吊子水平，假装乐队，真的没问题吗？”
　　叶开心撇嘴道：“好好说话，说话不要老是加个们，你能够代表我们吗？
　　别说代表了，你们是我们之一吗？
　　不是，你这个音律都没有入门的人，也好意思开口说我们？
　　再说了，你当然是半吊子，毕竟都没有入门。
　　但我们三个可不一样，我们三个是货真价实的入门了，给寿宴当乐队怎么了？
　　干这行的，入门已经不错了，真有镇魂玄心境界的存在，谁来当杂耍？
　　啧啧啧，你还是赶紧加把劲，早点入门吧，不然我跟你说话，都感觉自己有点掉价，啧啧啧！”
　　叶开心一番话，直接把胡小云给气了个半死。
　　这是赤裸裸的挑衅，这是明目张胆的羞辱！
　　关键，这他么还是事实！
　　好气！！！
　　真想弄死这个叶开心，如果他和自己一个世界，自己回去后一定会弄死这个混蛋。
　　如果自己有孟浪这种实力，自己现在就能够弄死这个混蛋！
　　毕竟这个时候自己如果要对付叶开心，孟浪肯定会阻拦自己。
　　当然，再往深层想，她更加气的想流眼泪。
　　说一千道一万，还不是自己不够优秀，别人都能够入门，凭什么自己不能？
　　胡小云并不认为是自己不够优秀，她仔细的想了想，只有一个解释了。
　　那就是自己选的乐器不好，肯定是这个古筝太难了，自己要是也选个唢呐这种傻瓜式的乐器，张嘴随便吹一吹就能响，自己肯定也入门了！
　　不过这也是好事，越难证明越强，等她古筝入门，一定吊打这三个混……这两个混……
　　一定吊打叶开心这个混蛋！
　　本来她是想吊打三个混蛋的，但是想想林香茗这么乖这么老实，自己就不欺负她了。
　　再一想就算自己音律入门了，就算自己的古筝比孟浪的唢呐强，可是硬实力摆在那里，自己只有被孟浪吊打的份。
　　所以唯一能够吊打的，也就叶开心一个小可怜了。
　　就他那个小二胡，凭什么和自己斗？
　　就在这两个沙雕各种脑补的时候，林老太君的寿宴开始了。
　　奏乐！
　　王动的唢呐一马当先，响起头炮。
　　“达瓦嘎达瓦嘎，嘎嘎嘎~~~~~~~~~”

第三百八十六章 骂王动丑？
　　王动的唢呐响起之后，叶开心的二胡也拉了起来。
　　原本在大寿这个气氛，是不适合拉二胡的，毕竟二胡这玩意怎么拉都有点悲的慌。
　　不过还好有唢呐的压制，二胡声也不怎么能够听到，索性当个陪衬。
　　然后是林香茗的长笛，最后接上了胡小云的古筝。
　　有点不伦不类，不对，应该是极为不伦不类。
　　不过请来祝寿的乐队，远远不止王动这一支，足足有上百人的队伍。
　　所以王动他们四小只混在里面滥竽充数，倒也没有人来搞他们。
　　林府之中，各方大佬前来祝寿，都是飞雪城有头有脸的人物，至于飞雪城之外的其它地方，也有不少人来祝寿。
　　林老太君的声望，还是比较过人的！
　　当然，对于这些人，王动他们是一点兴趣都没有，他和许多人都一样，关注的是林燕仇这个不孝子怎么还没有回来。
　　宴会都真是开始了，众人都动筷子了，这个林燕仇还没有回来！
　　还真是不孝子！
　　不少人急了，明明得到消息是林燕仇会回来的，怎么到现在都不回来？
　　酒过半巡，吃的差不多了，菜都快上完了。
　　终于……
　　林燕仇这个家伙回来了。
　　“祖母，我回来了，看看孙儿给你带来了什么？”
　　一个面容极为英俊的青年男子，出现在了大院之中。
　　这个男子一身白衣，没有丝毫的污垢，一尘不染，确实是个翩翩佳公子。
　　单轮容貌，这个家伙都赶上王天霖了，比金威也差不了太多！
　　但是和王动相比，那就是差了十万八千里。
　　如果不是王动带着青铜鬼脸面具，此刻怕是宴会上十一成的女子，都会把目光移向王动。
　　最高只有十成，为什么有十一成？
　　因为王动如果露脸，至少也会把一成的男子给掰弯，让他们比女子还要女子！
　　这种有违天和的事情，王动自然不会做，所以他只能够老老实实的带着面具，免得祸害众生。
　　胡小云看着林燕仇，惊叹道：“这个林燕仇好帅啊，世间竟有如此英俊的男子？”
　　叶开心摸了摸自己的脸，撇了撇嘴道：“小丫头没见过世面，大惊小怪的。”
　　不过他也只能够用没见过世面这种话来抨击胡小云，毕竟他还是要脸的，他自身确实没有林燕仇帅，这没办法。
　　不过叶开心也不会自卑，自己虽然不是绝世帅哥，但至少长的也不算太丑，甚至可以算是中等水平，不帅不丑，给自己打个五分吧。
　　尤其是在“孟浪”这个带着面具的人面前，他更加不会自卑。
　　因为在他看来，“孟浪”之所以带着面具，肯定是因为长得丑，不敢见人。
　　所以每次和“孟浪”站在一起的时候，叶开心都会有一种优越感。
　　王动自然不知道叶开心的想法，不然一定会笑死。
　　当然，就算知道了也不会介意。
　　刘德华会介意岳云鹏说自己比刘德华帅吗？
　　当然不会介意！
　　胡小云忍不住开口道：“这林燕仇身上是有《沧海一笑曲》，但我们抢了《沧海一笑曲》就行了，尽量不要杀了他吧，毕竟杀一个无辜之人有伤天和！”
　　叶开心不满道：“看人长得帅，就像留人一命，你这简直是目光短浅，妇人之仁。
　　我们之前不是说好了，为了得到《沧海一笑曲》，林燕仇如果反抗，就杀了他！
　　你想留他一命，万一到时候我们被诸天殿抹杀了，你觉得林燕仇能够不能够救你一命？”
　　胡小云撇了撇嘴道：“我就是在提一个建议，不同意就不同意，你这么激动干什么？丑人多作怪！”
　　叶开心笑了笑，倒也不生气，反正他一向觉得自己不丑，虽然也算不上有多帅。
　　他戳了戳王动，挑拨道：“老大，胡小云她骂你！！”
　　“她什么时候骂我了？”王动有些懵，你们两个吵架怎么能扯上自己的。
　　“她说仇人多作怪啊！”叶开心再次重复一遍，叮嘱道。
　　“那跟我有什么关系？”王动还真不理解了。
　　“她骂你作怪！”叶开心感觉自己提醒的已经够明显了。
　　王动这才反应过来，叶开心是在说自己丑！
　　这个丑逼，怎么有脸认为自己丑的，他瞎吗？
　　不过一想到自己带着面具，他就明白了，这个叶开心一定是认为自己长得丑不敢见人才带面具的。
　　完全是想反了！
　　自己明明是因为帅的惊天动地，怕引起这个圣心界女子的动乱，才好心带上面具的。
　　这人啊，得有多自卑，才会把别人往丑了想！
　　王动同情的看了叶开心一眼，倒也没有生气。
　　他当然不会和一个心理自卑的丑逼见识了，更加不会因为这么一点点小事，就拿下面具装逼。
　　这就太掉价了，不符合他王大教主的位格。
　　如果要让王大教主脱下面具装逼，怎么也得是一个万众瞩目，惊天动地的场景下。
　　这点小场面，不配！
　　“老大，别听胡小云这个妇人之见的女子，这林燕仇出现了，你说应该怎么办，我挺你的，要不要现在就就上去把人给掳了？
　　不过这个林家老太君在场，好像不一定掳的动，毕竟是通灵境界的存在。
　　老大你修为这么强，到底能不能过硬撼通灵，要不咱们等等，等林燕仇落单了，再出手？”
　　叶开心也有点忍不住了，急吼吼的开口说道。
　　毕竟这件事情，关系到他们能不能过完成任务，关系到他们会不会被诸天殿抹杀，关系到他们能不能过活着回去。
　　这是一等一的大事，可比那些什么支线任务重要多了。
　　支线任务不完成，也就损失一点诸天值，不对，不是损失，只是少赚一点诸天殿。
　　主线任务不完成，那就死翘翘了！
　　胡小云和叶开心相继都发表过意见了，只有林香茗这丫头面无表情，这丫头吹笛子的空袭，也不知道从那桌上偷偷摸摸勾来一只鸡腿，趁人不注意就啃一口，趁人不注意就啃一口。
　　王动皱眉看向林香茗一眼，这丫头是饿死鬼投胎吗？
　　他可不觉得这是什么可爱，这是单纯的觉得这丫头有点废！
　　简直废物。
　　特别废！

第三百八十七章 两只尾巴的小猫咪
　　元婴巅峰又怎么样，说实话还是废。
　　要不是看在她声音像前世女同学，要不是前世的初恋情结，王动都不想带林香茗这个丫头玩。
　　这种人娇生惯养惯了，王动真不认为她能够有什么地方帮上自己。
　　大院中央，林燕仇笑意盎然的拎着一个笼子，掀开笼子上的红布，笑道：“祖母，孙儿知道你喜欢猫狗，这次孙儿给你带来了一只极为特殊的猫咪，它极为灵异，居然有两条尾巴。”
　　两条尾巴的猫咪，确实罕见，但是对于通灵境的强者来说，还是不算什么的。
　　这个世界也是有各种灵兽的，虽然不多见，但是通灵境界想要抓，还是能够抓到的。
　　对于林老太君这种人物来说，就算是抓一只灵猫也不是不可能。
　　不过这只双尾猫，乃是重孙林燕仇的孝心，所以林老太君还是十分喜欢的。
　　“孙儿有孝心，这礼物没有落入俗套，我很喜欢。”林老太君笑呵呵的说道，然后戏耍着刚送过来的猫咪。
　　小猫咪也不怕生，直接从笼子里蹿出来，跳来跳去的。
　　王动看着这只猫，眼神中露出了一丝异样。
　　有意思！
　　他修炼幽冥帝尊经、不灭神魂，再加上寂灭魔道，以及体内吞噬的几十万生魂，所以他对于魂魄的气息极为敏感。
　　在场的所有人，哪怕是林老太君，这方面也没有王动敏感！
　　在王动的感知中，这只小猫咪的身上，附身有一个灵魂，具体是谁的灵魂，还看不清。
　　不过就算看清了，也没有什么意义，反正王动也不可能认识。
　　但是这个事情就变的复杂了，这个灵魂附身在猫身上，肯定不是为了林燕仇这么简单，更不是为了《沧海一笑曲》。
　　不然的话，他们之前就已经接触到了林燕仇，若是为了这些东西，直接去接触林燕仇就行了，根本就没有必要附身在猫咪身上接近林老太君。
　　唯一的解释就是，他们的目的，是林老太君！
　　王动自然是不会戳破这件事情的，静观其变，坐收渔翁之利多美妙？
　　唢呐继续吹着，并且越吹越欢了。
　　叶开心他们则是有些焦急，这个时候不出手，晚点如果被别人抢先拿走了，然后夺走《沧海一笑曲》再藏起来，那么他们想再找《沧海一笑曲》，就又是大海捞针了！
　　不过王动不急，他们急也没有办法，说好了要听王动指挥的。
　　王动不急，别人急，见到林燕仇现身，当然有人忍不住了。
　　一个穿着黑色长袍的中年人端着酒杯站了起来，笑道：“林少主，听说你得到了一百年前覆灭的天音宗遗曲《沧海一笑曲》，是否可以拿出来让我们瞻仰一下？”
　　有人开口，顿时就有人附和道：“是啊，林少主，我们孤陋寡闻，眼界较窄，还没有见过这么厉害的玩意，能不能够拿出来让我们见识一下？”
　　“听说这《沧海一笑曲》，是百年前天音宗的名曲，据传天音宗的最后一位宗主林青青，曾经仗着这沧海一笑曲，仅仅靠着通灵境界的修为，就伤过天王级别的人物。”
　　“哦？居然还有这种佳话，那真是想要见一见，若是无缘一见，那真是终身憾事啊！”
　　“林少主，林老太君大寿，你就拿出来让我们助助兴，也算是为老太君祝寿，大家热闹热闹如何？”
　　林燕仇的目光有点凝重，他没有想到这么多人堂而皇之的表现出了对《沧海一笑曲》的兴趣。
　　虽然说的好听，只是看看。
　　可如果自己拿出来，保准一个个都冲出来抢。
　　虽然奶奶应该能够镇得住场子，但是架不住人多啊，万一这些人全部都眼红了眼，群起而攻之，那么奶奶终究会双拳难敌百手！
　　林老太君看出了林燕仇的为难，她笑道：“无妨，孙儿，既然大家都想见识见识这名曲，那你就拿出来让他们见见，咱们林府，没有这么小家子气，藏藏掖掖的，有些失了身份和气度。”
　　老太君都这么说了，林燕仇也不就不纠结了，他从储物戒指中取出一本古籍。
　　封面有些破旧，但就是这种破旧，才符合这《沧海一笑曲》的岁月感。
　　一百年过去，一本书又怎么可能会是全新？
　　当然，也不是不可能。
　　除非，一直放在储物戒指里！
　　毕竟储物戒指真空包装，你就是割一块牛肉进去，一百年后拿出来也不会腐烂。
　　论保鲜和冷藏，这储物戒指的效果，可要比冰箱强千倍万倍。
　　看着《沧海一笑曲》，不少人眼睛开始发亮了，呼吸开始急促。
　　不可否认，想抢的人很多，许多人都是为了这《沧海一笑曲》，才来参加林老太君的寿宴的。
　　但就算打这个《沧海一笑曲》主意的人再多，也没有谁想当出头鸟。
　　毕竟林老太君是通灵境界的高手，这个重点谁都无法忽略。
　　其实这也是林老太君敢主动让林燕仇把《沧海一笑曲》拿出来的原因，只要没有第一个人敢出手，那么后面的人，都不会敢出手。
　　所以其实她只要能够镇住第一个人，或者说第一波人，就能够镇得住全场！
　　林燕仇瞻前顾后，这老太太反而有魄力的多。
　　王动背后，叶开心和胡小云都有点焦急，毕竟得不到《沧海一笑曲》就代表着要死翘翘了。
　　不过直接冲上去和林老太君硬刚，估计也是死翘翘的下场，真是愁死人了。
　　只有林香茗一如既往的在抱着羊腿啃，一脸的享受，一脸都不担心。
　　至于王动，依旧不温不火，他不急不是不在乎《沧海一笑曲》，而是他知道今天肯定会有人当出头鸟。
　　林老太君以为自己能够镇压全场，其实是她想多了。
　　诚然，她能够镇压那些打《沧海一笑曲》主意的人，可如果有人不是为了《沧海一笑曲》来的呢？
　　别的不说，这只附身在猫咪身上的灵魂，绝对就不是为了《沧海一笑曲》，以为它若是为了《沧海一笑曲》，那么它早就可以从林燕仇身上得到了，而不是跟着林燕仇一路来到林家。

第三百八十八章 此言差矣，这不是抢，是借
　　就在众人有贼心没贼胆，没有一个人敢站出来的时候，一只猫站了出来。
　　这只猫自然就是林燕仇弄过来的双尾猫了。
　　这猫比所有人想象的都恐怖，看似温顺的它一爪子就就穿透了林老太君的心脏。
　　不过进老太君乃是通灵，这种几乎可以媲美化神大佬的存在，自然不可能因为区区的心脏受损就死翘翘。
　　林老太君依旧活的好好的，心脏受损这种小事，对于她这种级别的人来说，只能算是小伤。
　　但是小伤也是伤，正常情况下她这位通灵大佬很难会受伤。
　　林老太君这一受伤，仿佛是给了别人一个信号。
　　一个可以反抗她的信号！
　　单人，自然是没有人敢当出头鸟的。
　　没有第一个人敢反抗，但是有第一波人敢！
　　原本就联合起来的组织，人多势众，给他们壮了胆。
　　下一瞬间，有十八人同时出手，全部都是对林老太君出手。
　　然后还有两人，对林燕仇出手了！
　　没有刀枪剑戟，只有琴棋书画。
　　这个世界的战斗，确实诗情画意了许多，也温文尔雅了许多。
　　王动相信，只要在这个世界待久了，一定会变得儒雅随和！
　　十八人联手，确实缠住了林老太君，人多势众这句话不只是说说而已。
　　更何况林老太君还受了伤，虽然这个伤看上去不重，但伤就是伤，受伤了精气神总会泄露一些。
　　十八人缠住林老太君，那两个人联手对付林燕仇，本来应该是手到擒来的事情。
　　毕竟林燕仇不过是一个小菜鸡，好对付的很！
　　但是见到林老太君被缠住，一开始不敢出手的人，现在也开始出手了，如果有捡漏的机会给他们，他们都不敢捡，那么他们出现在这里还有什么意义？
　　还不如不来！
　　这是最好的时机，一丝不早，也一丝不晚。
　　所以王动也出手了。
　　为了不引人注目，王动没有拔刀，而是拿着唢呐往前冲。
　　若是拿把刀，所有人都会注意到王动，但是唢呐就不同了，拿个乐器就很正常。
　　哪怕王动是拿这个乐器砸人，也不会显得很离谱！
　　这个时候，区区音律入门的王动，让他靠吹喇叭退敌，这简直就是搞笑呢。
　　拿着唢呐砸人都实在许多！
　　“砰～～～”一唢呐砸在前面一头拦路虎脑袋上，那家伙直接被砸晕，倒在地上，然后被后面不少人踩着身体走过去，真正的成了踏脚石。
　　其实他也挺冤，但是谁让他倒霉遇到了王动，正好挡在了王动面前。
　　毫无意义，这些过来争抢沧海一笑曲的众人，没有一个能够比得上王动。
　　因为王动的实力是毋庸置疑的，如果不是为了稳中求胜，王动刚刚都去硬干林老太君了。
　　毕竟王动早就已经膨胀到觉得自己可以硬撼通灵了！
　　曾经的王动，觉得自己可以硬撼化神。
　　如果这个通灵境，各方面都似乎比化神还低半头，那他凭什么不能够干通灵？
　　至于在座的诸位，都是因为不敢干通灵，所以才老老实实畏畏缩缩的怂到现在，看准机会才出手。
　　所以这么一个简单的推理可以得出，这些人都不是王动的对手。
　　事实上也的确如此，当《沧海一笑曲》出现在王动手中的时候，便毫无疑问的证明了这一点。
　　林燕仇看着王动手中的《沧海一笑曲》，怒道:“混蛋，竟敢抢东西，赶紧还给我！”
　　王动从他手中抢东西，就跟一个成年人去幼儿园抢小朋友的棒棒糖一样，一抢一个准，完全的实力碾压。
　　不过听到林燕仇的话，王动就有点不满意了，不爽道:“此言差矣，本座不是抢你东西，只不过是借而已，虽然是有借无还的借，可那也是借。
　　借和抢，那是两种完全不同的概念，你说本座抢你东西，这就是纯粹的诬陷了！
　　不过本座今天心情好，就不与你计较了，否则你已经死了你晓得哇？”
　　见到《沧海一笑曲》到了一个陌生男子手中，众人不由转移目标，不再关注林燕仇，都是扑向了王动。
　　王动笑着回头对林燕仇说道:“其实你应该谢我，谢我救了你一命。否则的话，你今天死定了！”
　　若是《沧海一笑曲》还在林燕仇手中，那么这个小菜鸡确实有很大的概率会死翘翘。
　　毕竟不是每个人都像王动这般心善，不是王动这样的好人，抢东西的时候还留人一命。
　　多数人，抢东西的时候怕不是都直接就把人给杀了！
　　《沧海一笑曲》到了王动手中后，不说这些冲向林燕仇的人，就是那十八位原本攻向林老太君的高手，也是把目光移到了王动的身上。
　　他们辛辛苦苦，累死累活的拦住了林老太君这尊通灵，结果居然有人在捡便宜，想要坐收渔翁之利！
　　哪有这么好的事情？
　　想得美！
　　所以他们忍不住的调转方向，给了王动一击。
　　音波、风刃、箭气、刀芒……
　　各种稀奇古怪的攻击力落在王动身上，然后王动屁事没有。
　　太弱，真的太弱，连他的防御都破不了。
　　一群垃圾！！
　　王动撇了撇嘴。
　　叶开心看着王动那孤傲霸道的身影，忍不住露出羡慕的目光，他什么时候才能够拥有这种实力。
　　就刚刚这种情况，如果是他冲上去的话，肯定都已经被砍的粉身碎骨了。
　　同样是诸天殿选中的诸天行者，为什么“孟浪”就比他强这么多？
　　想到这里，叶开心又开始庆幸自己之前的机智。
　　如果不是自己当机立断，抛去尊严，决然毅然果断的跪下喊爷爷，否则的话自己可能早就死翘翘了！
　　虽然自己实力不够，但是自己眼睛亮啊，识时务啊，说不定自己能够比这个“孟浪”活的还久呢。
　　不过别人的攻击孟浪能够无视，但是有一个人的攻击他不能够无视。
　　那就是林老太君的攻击！
　　不仅其他人调转方向，就连林老太君也调头对付王动了。
　　毕竟是王动从林燕仇手中抢了《沧海一笑曲》，所以他成为众矢之的很正常。

第三百八十九章 回归
　　王动被群起而围攻很正常，谁叫他手里拿着《沧海一笑曲》呢？
　　不仅林老太君，暗中那些天音宗的余孽，也对着王动出手了。
　　饶是王动修为够强，神识够硬，也扛不住这种打击。
　　尤其是林老太君这尊通灵，不愧是与化神等同的存在，王动认为自己可以硬撼化神，显然是他想多了，膨胀了！
　　不过就算是再来十尊通灵，王动也不怂。
　　哪怕是一百尊，王动也照样笑对他们。
　　因为他有底牌！
　　因为他脑海中出现了诸天殿的声音:
　　【完成任务，是否立刻回归诸天殿？是/否。】
　　是！
　　王动毫不犹豫的选择。
　　留在这里干什么？被狂轰乱炸吗？
　　虽然说还有一个收集棋子的任务，但是整不整已经没有多大意义了。
　　光芒一闪，王动凭空消失，留下了一片的惊叹。
　　“好快的速度！”
　　“此人是谁？如此惊人的速度，转眼消失不见，这简直非人！”
　　“这种如同瞬移一般的速度，也太过匪夷所思了，难道这是一位近圣的强者？”
　　“近圣的强者，怎么可能出现在这里和我们抢《沧海一笑曲》，他们根本不可能会看上这种东西！”
　　“这倒也是，近圣的强者不可能看上这些，可那他怎么会有如此可怕的速度，难道是有什么遁术秘宝？”
　　“应该也只有这种可能性了！”
　　“竹篮打水一场空，我们花费了这么多心思，平白为他人做了嫁衣。”
　　…………
　　……
　　不过王动和《沧海一笑曲》这件事情虽然结束了，那些为了沧海一笑曲而来的众人，也结束了。
　　但是宴会上的战斗，还没有结束。
　　有一批人还在和林老太君死磕，不死不休。
　　然后人群之中，有两个人悄摸摸的溜走，一男一女，看上去都有些蠢的样子。
　　诸天殿，光芒一闪，出现了两个人。
　　王动，林香茗。
　　虽主线任务是团队任务，王动一人拿到《沧海一笑曲》，便表示他们四个人全部完成了主线任务。
　　【完成任务，是否立刻回归诸天殿？是/否。】
　　诸天殿的这个选择，肯定是同时出现在他们四人脑海中的。
　　王动只看到林香茗一人，瞬间就明白了叶开心和胡小云的想法。
　　这两个家伙，肯定是选择了否。
　　胡小云的想法很好猜，她如果这个时候返回诸天殿，那么
　　支线任务2——
　　【修成一门乐器，达到入门境界，奖励1000点诸天值。】
　　这个任务她就失败了，白白损失一千点诸天值。
　　还有半个月的时间才到任务最后期限，胡小云感觉自己还是有把我完成这个任务的。
　　至于叶开心也没有选择立即回归，想必是因为支线任务1——
　　【棋天堂有一套“阴阳棋”，获得一粒棋子，奖励100点诸天值。】
　　这小子，肯定是想去收集阴阳棋。
　　至于支线任务3——
　　【杀一名敌方“诸天行走”，奖励1000点诸天值。】
　　不是王动看不起他们，估计这两个家伙连想都没有想过，根本就不敢想。
　　确实是看不起他们！
　　至于林香茗选择第一时间返回，这一点王动但是没有觉得意外。
　　这丫头本来就无欲无求的，能有回来的机会第一时间就回来很正常，完全不出所料。
　　想到这里，王动还真有点好奇，林香茗这丫头到底是什么背景？
　　到底是什么样的背景，才能够把人养成这样？
　　想必一般的家庭背景，还真没有这条件！
　　“你怎么没有跟他们一起留下来？”王动对着林香茗问道。
　　林香茗看了王动一眼，怯生生道:“我想家。”
　　这个理由没毛病，王动愈加相信这个林香茗的背景不简单。
　　王动道:“这次任务，获得了2000点诸天值，准备兑换什么东西？”
　　这丫头完成了音律入门的支线任务，再加上主线任务的1000点诸天值，一共有2000点诸天值。
　　林香茗听到王动的问题，眼睛顿时亮了起来，擦了擦嘴道:“我准备换两斤干龙肉。”
　　干龙肉，顾名思义，风干的龙肉。
　　就是龙肉干，跟牛肉干一样，都没有多少营养，远不如新鲜的肉质好。
　　所以，干龙肉……
　　这个回答，还真是出乎了王动的预料。
　　王动惊讶道:“这个干龙肉，精华早已流失的差不多了，兑换了你也提炼不出什么。1000点诸天值兑换一斤干龙肉，其实不值这个价！”
　　他这是在好言相劝，毕竟也是小伙伴了，省的这丫头掉坑里。
　　结果林香茗这丫头一点都不在乎，嘿嘿笑道:“有没有精华无所谓，我长这么大还没吃过龙肉呢，就是想尝尝味。
　　经常听人家说天上龙肉、地下驴肉，驴肉我经常吃，味道确实很棒。
　　想必这被捧上天的龙肉，味道肯定比驴肉还要好百倍！
　　我早就想吃龙肉了，可是我父亲不让，真是的，割一块肉而已，又不是长不出来！
　　这次我自己弄来的龙肉，和他没关系。”
　　林香茗的话，让王动顿时心头一跳。
　　王动这个人，一向都很善于捕捉别人一句话里的重点。
　　王动就很清楚的捕捉到了林香茗这句话里的重点:
　　【割一块肉而已，又不是长不出来】
　　这是什么意思？
　　难道这丫头的父亲手里养着一条龙？
　　就算自己理解错误，也肯定是相似的解释。
　　无论如何，这都是位大佬！
　　不管是养龙还是困龙，都有点恐怖。
　　惹不起惹不起。
　　王动不再理会林香茗，别说这丫头要兑换龙肉干了，就算他兑换牛肉干他也管不着。
　　他开始考虑自己了。
　　王动一个主线1000点诸天值，一个支线任务音律入门1000点诸天值，然后支线任务杀了两个地方诸天行走，有事2000诸天值。
　　一共4000诸天值！
　　想要兑换如来神掌，哪怕只是一式，也还是差了一大半。
　　至于存着，累积，更是不可能。
　　依狗系统这尿性，自己这4000点诸天值，大概率会变成4000点魔头值。
　　4000点诸天值，可比4000点魔头值值钱多了。
　　一定要把这4000点诸天值用了，才能离开这诸天殿！

第三百九十章 王动入化神境
　　但是，兑换什么呢？
　　如果是4000点魔头值，王动随随便便就糟蹋了，反正也不值钱。
　　但是诸天值就不一样了，这玩意真的值钱啊！
　　王动只是粗略的算了算，这4000点诸天值，都差不多媲美40000点魔头值了。
　　选来选去，王动最后选择兑换了两滴雷劫液。
　　【雷劫液】
　　这是天劫之中诞生的雷属性精华，比王动被劈百次千次都强！
　　有这两滴雷劫液，王动有信心踏入雷帝不灭经的第三层。
　　第三层啊！！！！
　　想到这里，王动心头一片欣喜和火热。
　　雷帝不灭经，一共才十层。
　　他马上都有希望突破到第三层了！！！！！
　　他才修炼雷帝不灭经多久？
　　两年都不到！
　　这简直就是旷世奇才，旷世妖孽……
　　不过这一次王动还没有膨胀起来，就缩回去了。
　　因为他想到了凤姬，谁有资格在凤姬面前说自己是妖孽？
　　谁？
　　反正王动不行，他不配！
　　兑换了两滴雷劫液之后，王动准备和林香茗告别，返回玄鸿大世界。
　　结果他一回头，发现这丫头居然不见了。
　　居然走的比自己还早，而且连个招呼也不打，真是没有礼貌！！
　　随后王动也沟通诸天殿，让他送自己回玄鸿大世界。
　　回到玄鸿大世界，回到风云神教后，系统并没有出来逼逼。
　　显然，自己把诸天值都花光了，在系统眼里自己就没有利用价值了，所以懒得理会自己了。
　　“相公……相公你怎么了……相公……你快醒醒啊……你怎么了……”
　　“咦……相公……你醒了？”
　　王动刚回归，就听到叶诗诗大呼小叫的声音。
　　他回忆了一下，自己被诸天殿绑走的时候，就是在卧室里和叶诗诗在一起。
　　“我怎么了？”王动有些迷惘的问道。
　　叶诗诗道:“相公，你刚刚晕了过去，我正准备给你晕人工呼吸，你就醒了，你还不如晚点再醒。”
　　王动眉头一挑:“我晕了多久？”
　　叶诗诗道:“也就一两息的时间吧，相公你真棒，晕过去也能这么快醒过来。”
　　这就是无脑尬吹乱吹了，王动没有理会叶诗诗，他在推理。
　　叶诗诗的话，证明自己在诸天殿的时间以及在圣心界的这半个月，玄鸿大世界的时间都是静止的。
　　所以叶诗诗才没有发现自己失踪，才觉得自己只是昏迷了一两息。
　　时间静止！
　　这就有意思了。
　　如果诸天殿派给自己一个任务，让自己在某个世界修炼一百年，直接修炼成仙，那么岂不是回来这个世界，一切都没变，而自己却成仙了？
　　这样岂不是比凤姬还要更早的成仙？
　　看样子，自己终究还是无缘无机会去抱凤姬的大腿了。
　　第二日，王动什么都不管了，直接开始闭关。
　　两滴雷劫液，他可不会浪费！
　　这两滴雷劫液，不出意外能够把雷帝不灭经推到第三层。
　　到时候，就算是化神，王动也能够把他吊起来打！
　　一滴雷劫液入体，王动开始疯狂的运转雷帝不灭经。
　　然后雷劫液化为精纯的雷液，在王动的体内疯狂流蹿。
　　雷婴也在疯狂的吸收这股雷液，这雷液就是天地间最精纯的雷属性精华，根本就不需要炼化，直接吸收便可，它能够提升你需要的一切，补充你的欠缺。
　　仅仅是这一滴雷劫液的三分之一精华，便硬生生的将王动的雷婴，给推成了雷神。
　　雷元婴——雷元神！
　　这表示，王动在某种意义上，已成化神。
　　不对，不应该说某种意义上，而是事实上！
　　王动确实成了化神！！
　　而这，仅仅消耗了一滴雷劫液的三分之一！
　　剩下的一整滴和三分之二滴雷劫液，王动准备用来修炼【雷帝不灭体】。
　　修成雷元神，踏入化神，不代表修成雷帝不灭经的第三层。
　　只有修成雷帝不灭体，才是真正的踏入雷帝不灭经的第三层。
　　王动之前修炼有玄厄金身，雷皮、雷血、雷骨，还是有一点炼体的底子的。
　　但是想要修炼成这雷帝不灭经，依旧是天方夜谭！
　　如果不是机缘巧合出现了诸天殿，让他得到了两滴雷劫液，那他根本就不会想要去突破雷帝不灭经的第三层。
　　在王动看来，如果按部就班的来修炼，想要修成雷帝不灭体，踏入雷帝不灭经的第三层，没有个十年八年，根本就不可能做到！
　　就这十年八年的，王动还是把系统给你算进去了，把动不动被雷劈给算进去了，不然的话，没个百年，根本就不用想！
　　但是如今走了雷劫液，一切都不同了。
　　王动开始疯狂的修炼……
　　这一次闭关，一闭就是近三个月。
　　三个月后，王动出关。
　　雷元神成！
　　雷帝不灭体初成！
　　雷帝不灭经第三层！
　　化神！！
　　或许前面三个，没有几个人懂，但最后那化神两个字，则证明了一切。
　　“相公，你终于出关了，这天下简直乱套了。”叶诗诗看着出关的王动说道。
　　王动摇了摇头，天下乱套了与他何干？
　　只要风云神教不乱就成！
　　这点小自信王动还是有的，就算他闭关了，风云神教也没有人敢乱搞，包括极丹门带来的这一批。
　　原本王动还有些头疼，从极丹门带来的这一批家伙该怎么处理。
　　如今突破化神，这一切都不是问题，不用再有半分的头疼和纠结。
　　不服就砍死！
　　之前他对这些元婴和金丹什么的，还是有一丢丢重视的。
　　但是现在，王动膨胀了。
　　元婴金丹算个屁，不听话照样砍死，哥都化神了，还缺那几个元婴金丹不成？
　　他一个人都抵得上成百上千的元婴，更别提金丹了。
　　不过，这风云神教如今的底蕴，还是太低了。
　　除了凤姬，门内也就血魔老祖一尊筑基。
　　不过算算日子，赵芷若这丫头，应该也突破筑基了吧，毕竟上次见她，她也只差一步就筑基了。
　　话说，赵芷若这丫头都筑基了，徐七夜杨不过赵无极刘三思这些家伙要是还没有筑基，被一个小丫头给比下去了，那还真是够丢人现眼的！

第三百九十一章 连你也想当我弟子？
　　“你刚刚说，天下乱套了是什么意思，这天下怎么就乱套了？”王动对着叶诗诗问道。
　　叶诗诗叹了一口气道:“通幽大世界，败了，这个玄鸿大世界的底蕴，比想象中深厚很多！”
　　这一点都不意外，毕竟当年夜天尊就是被枫天尊吊起来打的。
　　通幽大世界本质上，就不可能会比玄鸿大世界强，当然这个说法有些片面了，但就如今的事实来看确实是这么个道理。
　　王动笑了笑道:“天下再乱和我也没有关系，对了，你爷爷叶通舟怎么样了？”
　　既然通幽大世界败了，那么这老小子的去处就有点成问题了啊。
　　王动的脸上出现了一抹笑意，继续道:“如果那老小子没有地方去，可以让他来投奔本座，如果他愿意委身风云神教，本座倒是可以给他一条活路。”
　　叶诗诗惊讶的看着王动道:“相公，你膨胀了！”
　　王动确实膨胀了，之前他面对叶通舟，哪怕表面上再作妖，心底还是有点怂的，毕竟打不过。
　　现在，他能把叶通舟吊起来打，他干嘛不膨胀，不膨胀不王动。
　　“我这是好心，算了，随便他吧！”王动一脸嫌弃的挥了挥手。
　　叶诗诗翻了个白眼道:“我爷爷回通幽大世界了，带着幽魂宗的老弱残兵。”
　　王动摇了摇头:“啧啧，这幽魂宗也是真的惨，好不容易攻占了一个圣地，以为可以烧杀抢掠为非作歹无所不为了，结果却……不过也不错了，至少没有全军覆灭！”
　　“对了，你怎么不跟着你爷爷一起走？”
　　叶诗诗一脸羞红道:“妾身生是相公的人，死是相公的鬼，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，妾身怎么可能会离相公而去？”
　　王动翻了个白眼，道:“你才是鸡！”
　　叶诗诗道:“我要是鸡你还会娶我吗？”
　　王动道:“你不是鸡我也不会娶你，这点逼数你都没有吗？”
　　如果不是自己被MJ了，他会和叶诗诗成亲吗？
　　显然是不会的！
　　王动忍不住叹了一口气。
　　叶诗诗伤心的看了一眼王动，泫然欲泣道:“相公，你到底有没有爱过我？哪怕只有一瞬间？”
　　王动诧异的看了一眼叶诗诗，这么明显的问题，还需要问吗？
　　“当然没有！”
　　叶诗诗的眼泪还没有流下来，就破涕为笑道:“相公你这个人很没有意思唉，我都演的这么假了，你就不能说点假话骗骗我吗？”
　　王动摇了摇头道:“不能！”
　　真是一个无趣的男人啊，如果不是看在他颜值的份上，自己八九辈子都不会爱上他。
　　额，自己这是爱吗？
　　是吧！
　　至少是爱他这张脸的，这点毋庸置疑，而且确定这一点就够了。
　　突破到化神境界后，王动实在是觉得风云神教这些弟子太low了，水平太低，必须得提升风云神教的整体水平。
　　偃月广场，王动召集众人开会。
　　这一次，整个风云神教的高层，全部到齐了。
　　徐七夜，赵无极，杨不过，刘三思，林杰，张野，血魔老祖，红云老祖，赤萝老祖，暗月老祖……
　　凤姬，郭有德，赵芷若……
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　徐七夜，赵无极，刘三思，林杰，张野，血魔老祖等人，都成为了筑基。
　　之前王动预测成为筑基的赵芷若，也成为了筑基，但也没有让王动失望。
　　算起来，风云使和护法之中，只有杨不过这个拖油瓶，还在先天混着。
　　也不知道是不是结婚以后痴迷于闺房之乐，所以才落下了修炼。
　　之前王动就觉得杨不过这小子成亲会拖累修炼，所以不支持他成亲！
　　结果这小子偷偷摸摸就把亲给成了，生米煮成熟饭，让王动也没有了办法，总不能把他老婆杀了，或者把他老婆抢过来吧？
　　再说了，就萧龙女那姿色，王动也看不上！
　　最后，只能任由杨不过颓废下去。
　　说王动管的太多，管他毛事？
　　他是教主，他想管什么就能管什么……
　　不服砍死！
　　偃月广场，王动拿出了无数的资源，他在通幽大世界的时候，也不知道抢了多少宗门，而且直接搬空。
　　这些资源要是都掏出来，培养十几尊元婴出来，都不是不可能。
　　当然，王动又不傻，不会真的都掏出来！
　　到就算是拿出来的这一小部分，也足够培养出诸多的筑基和金丹了。
　　这些资源，让风云神教的众人热血沸腾，心潮澎湃。
　　但是原极丹门的众人，就是满脸不屑了。
　　这些资源，是用来培养出筑基和金丹的。
　　但极丹门的这些人，最低都是金丹，甚至还有不少元婴，这种低级资源他们还真看不上。
　　所以看着这些人激动的模样，打心底里看不起，满是嘲笑。
　　当然，嘲笑也是在心底嘲笑，当着王动的面他们还真不敢。
　　事到如今，这些极丹门的人，根本就不敢得罪王动。
　　不说这个王动心狠手辣变态疯狂，他们打不过。
　　而且如今通幽大世界溃败，他们若是离开风云神教，更加无处可去。
　　偃月广场，散会之前，王动又公布了一个重磅炸弹。
　　王大教主要收第四位亲传弟子了！
　　不过王动还没有公布是谁，因为他根本就没有选好是谁。
　　他才刚刚出关，根本就没有时间关注教内有没有好苗子！
　　这段时间风云神教太平静了，王动准备搞点大事情刺激刺激大家，可是想来想去也没有想好要用什么事情刺激大家。
　　最后王动脑袋一亮，想到了一个主意，就是再收一个亲传弟子！
　　王动如今已经今非昔比了，他的亲传弟子地位有多重，已经不需要证明什么了。
　　所以王动放出去这个消息之后，整个风云神教就炸了。
　　不说普通弟子有多想当王动的亲传弟子了，就连杨不过都心动了。
　　事实上不止杨不过，就连血魔老祖这些老不要脸的，都想要当王动的亲传弟子！
　　没办法，王动太强了。
　　第二天，刘三思找到王动。
　　王动看着刘三思，翻了个白眼道:“怎么，难道连你也想当我的弟子？”

第三百九十二章 大泽王朝九皇子，徐风
　　我拿你当兄弟，你居然想要当我徒弟？
　　简直不当礽子！
　　刘三思愣了一下，连忙道:“教主误会了，我有个外甥从大泽王朝来投奔我，我一看他虽然才是真气境，但资质还不错……所以……所以……”
　　说着说着，刘三思有些不太好意思开口，真气境，如今在教主眼里真的连个屁都算不上。
　　“大泽王朝，这是什么地方？”王动问道。
　　刘三思道:“一个小国，万庆国还要弱很多的小国，我妹夫是这个小国的国主，外甥是皇子。前段时间，有人造反，他们一家子全部……只有我这个外甥逃了出来投奔我！”
　　王动点了点头，然后伸手拍了拍刘三思的肩膀，笑道:“三思，我早就和你说过，整个风云神教，只有你一人是我朋友。
　　我落魄是是你朋友，飞黄腾达后，依旧是你朋友！
　　既然是你外甥，那么不管他资质如何，这个弟子我收了。”
　　刘三思一惊道:“教主，我只是希望你给他一个机会，公平竞争即可，您这样直接收他为弟子，难免会有教中之人乱嚼舌根。”
　　王动摆了摆手，平静道:“乱嚼舌根？割了便是，这种小事情有什么好纠结的？”
　　刘三思面色复杂，但更多的是感动。
　　自己一句话，教主便将这个机会给自己，这种恩情真的很重！
　　或许刘三思的这种行为，剥夺了他人成为王动亲传弟子的机会，可能不经意间毁掉了一个人原本可以辉煌的一生。
　　但人不为己，天诛地灭，他既然有这个机会为自己的外甥争取，那么为什么不争取？
　　至于别人，跟他有什么关系，他管别人死活？
　　这个世界，但凡有人不自私，便证明他虚伪！
　　“对了，你这个外甥叫什么名字？”王动对着刘三思问道。
　　刘三思连忙回道:
　　“徐风。”
　　——————————————
　　一个月前，北玄圣地所属疆域内。
　　大泽王朝。
　　边荒！
　　冷风如刀，天地间一片肃杀的气息。
　　大雪纷飞，地面上积雪已厚达一尺。
　　一辆马车自北而来，一路向南，滚滚车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎这天地间的寂寞！
　　“殿下，我们携带的护卫，已经尽数阵亡。那些贼子，马上就追上来了，怎么办？”
　　说话的是马夫，一个年纪轻轻的小厮，细皮嫩肉，让他赶车着实有些为难。
　　除了这个马夫，车厢里只有一人。
　　大泽王朝的九皇子，徐风。
　　如今整个大泽王朝，只剩下三皇子徐芒和九皇子徐风还活着，其余皇子通通暴毙。
　　徐风如果不是正巧带着一群护卫偷偷溜出皇宫游玩，同样难逃一死。
　　车帘被掀开，露出一张稚气未脱的脸庞。
　　“还能怎么办，只能和他们拼个鱼死网破，就算死，也要拉一两个垫背的！”徐风那还带着一丝稚气的脸庞上，露出狠厉。
　　他虽然才十六岁，但一出生就携带上一世在地球的记忆，两世年龄加起来已过四十。
　　前世在地球上，徐风从一个普通的陆军士兵，到加入特种部队成为一名特种兵，算是身经百战。
　　结果却在一次营救人质行动中，因为人质的大呼小叫而暴露，最终死在了毒贩的乱枪扫射之中。
　　“小李子，他们的目标是我，你先走，我拖住他们，你活下去的希望有五成！”徐风平静的说道。
　　自己五岁时，这个小李子就陪伴自己身边，是自己从小到大的玩伴。
　　虽然名义上小李子只是近侍，但徐风早已把他当成朋友。
　　“殿下，开什么玩笑，您金枝玉叶，身份尊贵，自然是属下殿后，拼死也会为您拖延时间！”
　　徐风摇头:“就算你留下来，他们依旧会分出大部分人马追我，如今大雪厚达一尺，他们顺着雪地上的脚印必能追上我。
　　但我留下来就不同了，他们的目标是我，见到我会拼尽全力对付我，你便有了逃命的希望！”
　　小李子摇头道:“殿下，小李子的命是你的，你若死了，我又岂能独活？”
　　徐风眉头一皱，冷声道:“愚昧，本皇子命令你，立刻滚，有多远滚多远！”
　　小李子笑着说道:“殿下，这种情况下，别说是您的命令，就算是大王的圣旨降临，奴才也只能抗一抗旨了。
　　虽然奴才没有救您的能力，但至少能陪您一起死。
　　奴才从记事起，就只会做一件事，那就是服侍您，就算到了阴曹地府，奴才也只服侍您一人！”
　　徐风眼角有些酸涩，心头忍不住叹了一口气，他太了解小李子了，知道自己劝说不住。
　　他心底有些自嘲，前世他偶尔也看网络小说，里面的穿越者各个强大无比。
　　可自己穿越16载，仍旧碌碌无为，文采普通，武道虽还不错，但远不足以同辈称尊。
　　或许，自己是混的最惨的穿越者。
　　后方有嘈杂的声音传来，徐风转头，看到一匹匹骏马在雪地上奔驰。
　　十几个黑衣人骑在马上，气势汹汹的袭来。
　　一眼看过去，几乎全是真气境高层，一个个气血沸腾。
　　甚至可能有真气境巅峰的存在！
　　而徐风，不过是个真气六层的武者，小李子更不济，才真气四层。
　　这是必杀之局。
　　死局！
　　“九皇子，速速停车，还能留一个全尸，体面的去见你父皇和诸位皇兄！”
　　背后，有一道响亮的声音传来，声若洪雷，绵延不绝。
　　这是顶级武者的真气贯穿肺腑，喊出的声音比普通人洪亮十倍。
　　追兵里面，有一个真气境巅峰的强者！
　　这更令人绝望。
　　“驾、驾、驾……”小李子手中马鞭不停的抽打在马屁股上，他的手在抖，无比紧张。
　　他慌了！
　　徐风却无比淡定，他是死过一次的人，对死亡没有那么大的恐惧。
　　但仍旧不甘！
　　不过就算是死，也得站着死。
　　身为大泽王朝的皇子，自然要有皇室的尊严。
　　而身为华夏铁骨铮铮的军人，更没有孬种，必须挺直脊梁，哪怕敌众我寡，也要奋勇厮杀，流尽最后一滴血！
　　“铿锵！”徐风拔出挂在车厢壁上的宝剑，掏出手帕擦拭起来。

第三百九十三章 混沌召唤系统
　　其实宝剑很干净，根本就不需要擦拭。
　　剑锋透亮，映出徐风坚毅的面孔。
　　“咻——”一支箭矢擦着徐风的头发射进来，钉在车厢的木柱上。
　　“再不停车，九皇子怕是要死无全尸了！”后方的声音再度传来，咄咄逼人。
　　就在此刻，徐风脑海中突然有一道声音传来。
　　很诡异的声音，不是耳朵听见，而是直接出现在脑海中。
　　“宿主气运值达到1000，开启混沌召唤系统。”
　　系统？
　　前世看过网络小说的徐风，当然明白这个词语代表什么。
　　代表着金手指！
　　代表着外挂！
　　自己穿越十六年之后，居然出现了系统！
　　与此同时，他脑海中出现了关于混沌召唤系统的介绍。
　　如同是醍醐灌顶，一秒钟就让他接收了许多知识。
　　简而言之，这个混沌召唤系统，就是可以燃烧气运，召唤传说中的人物为自己所用。
　　这简直……疯狂！！
　　“系统，为什么是现在开启？”徐风在脑海中想到。
　　“宿主必须拥有1000气运值，才满足开启系统的条件，你之前一直没有达到1000气运值。”
　　徐风：“那我怎么突然达到了1000气运值？”
　　系统：“大泽王朝的大王驾崩后，不少气运分散到你们几个皇子身上，就在刚刚，这些分散的气运全部汇聚到你身上，这证明除了你，大泽王朝其余皇子全部陨落了。”
　　徐风黯然，也就是说自己的三哥徐芒，刚刚也陨落了。
　　九位皇子，只剩自己一人了！
　　“燃烧气运，召唤人物？气运何其珍贵，我用来召唤人物，自己气运耗尽，岂不也是死路一条？”
　　系统解释道：“召唤人物消耗的气运，并不是你自身的气运！
　　这么跟你解释吧，你现在拥有1000气运值，系统就会同步得到1000气运，相当于复制。
　　你使用1000气运召唤人物后，系统复制的气运消失，属于你自己的气运还在。
　　不过属于你的气运，系统只能复制一次。
　　旧的气运无法再次复制，只有你继续得到新的气运，系统才能继续复制。”
　　徐风点头，气运听起来就是很厉害的东西，召唤人物后自己的气运还在，那再好不过。
　　“不过，召唤人物后，怎么保证他们会听我的？”
　　系统继续道：“混沌召唤系统里能够召唤的人物，都早已消逝在时间长河中、陨落在无尽轮回中。
　　你从混沌中召唤他们，便相当于是你复活了他们，创造了他们，他们只忠于你。”
　　和系统的交流，看似很耗费时间，但他们是意念交流，不过是电光石火之间而已，不足三秒钟。
　　徐风飞速浏览脑海中的混沌召唤系统，他明白此刻能够解决自己险境的方法，唯有使用系统召唤人物。
　　追杀自己的足有十几个真气境高层的武者，召唤普通人物根本解决不了眼前危险。
　　至少也得是武功高强，真气浑厚，能够以一挡十的存在。
　　召唤谁？
　　如今是千钧一发之间，每耽搁一秒都有死亡的危险。
　　所以徐风根本没有时间仔细观看混沌召唤系统里面的人物，他只看到一大串陌生的名字，很多都不认识，所以下意识的锁定了一个熟悉的名字。
　　周芷若，300气运值！
　　周芷若，倚天屠龙记里的人物。
　　峨眉派第四代掌门，修炼九阴真经，武功高强。
　　尤其是一手九阴白骨爪，阴毒至极，杀伤力恐怖。
　　年仅二十岁，便在屠狮大会上夺得“天下第一”的称号。
　　“系统，周芷若的实力，在这个世界算什么层次？”徐风在脑海中问道。
　　系统：“周芷若，有真气境巅峰实力。”
　　“好，召唤周芷若！”徐风在脑海中想到。
　　真气境巅峰，对付这些真气境界的追兵，根本是杀鸡用牛刀，绰绰有余。
　　就算里面有一个真气境巅峰，应该也不可能是周芷若的对手。
　　毕竟同境界的情况下，配角怎么可能会是主角的对手？
　　周芷若就是当之无愧的女主角。
　　系统:“稍等片刻，召唤人物不能凭空出现在旁人眼中，我会将它召唤在百米之外无人的地方。”
　　就在此刻，一支箭矢射在拉车的马儿屁股上。
　　马儿一瘫，倒在地上，车厢因为惯性往前坠了一米，停在雪地上。
　　小李子在地上滚了好几圈，才爬起来，赶紧冲到车厢前，掀开帘子。
　　“殿下，您没事吧！”
　　徐风爬出车厢，拍了拍长袍上的雪渍，摇头道:“没事。”
　　背后的那群黑衣人已经袭来，将徐风团团围住。
　　领头的黑衣人带着面具，蒙着脸，谑笑道:“徐风，不跑了？你怎么就不明白？
　　就算是跑到天涯海角，你也是死路一条！
　　这大泽王朝的天，变了。
　　天要你死，你怎么能不死？”
　　这群黑衣人，大部分都是真气境七八层的高手。
　　可偏偏这个领头人，却和徐风一样是真气六层，实力反而最低。
　　实力低，还能领头，只能证明他地位高！
　　徐风看着黑衣人，平静道:“杨延，你以为你的声音我认不出？
　　还带着面具蒙着脸，这是专门给自己准备的遮羞布？
　　你们杨家殚精竭虑，策划这次造反，大逆不道，早晚不得善终！”
　　杨延冷笑道:“徐风，你这是典型的死到临头还嘴硬，无论你再怎么逞口舌之快，今日也得葬身在此。”
　　徐风想到自己家破人亡，父皇和各位兄长通通死于非命，心中恨意涛涛，忍不住问道:“真正的幕后主使，是谁？”
　　幕后主使不会是杨家，他们没有这个能力！
　　杨延嘲笑道:“你一个将死之人，知道了又如何，还是做个糊涂鬼吧。”
　　徐风目光冷酷，寒声道:“你不说也没关系，我倒要看看，过几日是谁登基，坐上我徐家的皇位！”
　　听到这里，杨延忍不住摇了摇头，冷笑道:“放心，你看不到的，因为你活不过今日，活不过此刻！”
　　然后他对着背后抬了抬手，语气森然的吐出了五个字。
　　“杀，不留活口！”
　　一道道真气境高层的身影从马上跃起，持剑杀向徐风。

第三百九十四章 周芷若，九阴白骨爪
　　这里面全是高手，每一个都比徐风强。
　　只要有一个人出手，都能置徐风于死地，更别说十几人一同出手。
　　所以这是十死无生，不给一丝一毫的机会。
　　必杀之局！
　　杨延将面具摘下，脸上露出残忍肆虐的笑容，他要肆无忌惮的欣赏徐风的死相。
　　带着面具，总觉得不尽兴。
　　或者，他是想让徐风临死前看看他这张脸，让徐风死在他这张脸的阴影之下。
　　结果，变生肘腋！
　　一道劲风袭来，有个身影快若闪电，穿过人群来到徐风身前。
　　是个女人！
　　穿着一身淡淡的青衫，飘逸出尘。
　　杨延面色凝重，这个女子从远处穿过人群，直达徐风面前，这个速度简直可以用骇人来形容。
　　至少单论速度，杀向徐风的这十几人，都比不过这个女子。
　　很明显，这是个高手，就是不知是敌是友？
　　很快，杨延就知道答案了。
　　是敌！
　　因为这个女子出手了，身法宛若暴风，在他视线里拉出一道残影。
　　这种速度，简直可怕！
　　更可怕的是这个女子的攻击力。
　　仅仅不到十个呼吸的时间，地面上已经多出了十几具尸体，正是杀向徐风的那十几个真气境高层的武者。
　　杨延目光一凝，脸色慎重起来。
　　能够在这么短的时间里斩杀十几位真气境高层呢武者，这必然是真气境巅峰高手。
　　他没有想到，这一路如同丧家之犬般逃窜的徐风，暗地里还有真气境巅峰的高手在保护他！
　　不过还好的是，自己这边也有真气境巅峰的高手。
　　如今杨延的背后，还有两个黑衣人存活。
　　一个是真气境九层，一个是真气境巅峰，放眼整个大泽王朝也算是高手！
　　他们之中的任何一个出手，都能够在轻易的斩杀十几个真气境。
　　所以杨延倒也不怂！
　　“徐风，原来暗中还有人保护你，难怪你能这么镇定。”
　　杨延坐在马上，居高临下的看着徐风，冷笑道：“不过你以为这么一个小女子，就能够护你周全？”
　　说到这里，杨延下意识的看向周芷若，这一眼看过去，他不由呆住了。
　　只见一张年轻貌美的脸庞，出现在他视线中。
　　不施粉黛，清雅脱俗，五官精致的如同是顶尖画师画出来的，简直美若天仙。
　　这是，仙子下凡了吗？
　　杨延这辈子阅美无数，此女可排进前三！
　　“芷若见过主上！”周芷若没有理会杨延，对着徐风行了一礼，无比恭敬。
　　徐风只是点了点头，不知道该说什么。
　　这种感觉很奇怪。
　　小说里的人物出现在面前，有种不真实的感觉。
　　周芷若虽然美若天仙，徐风却没有什么感觉，就好像这个美女是自己制造出来的机器人，实在提不起兴趣。
　　另一边，杨延很快冷静下来。
　　见到此女这么年轻，看起来也就二十岁，他反而松了一口气。
　　二十岁，能够踏入真气境巅峰已经算是惊才艳艳了，不可能还有精力修炼多么强横的武技，那就不可能是他背后这两个武者的对手。
　　这个女子虽美，但他杨延可不是色胚，更不会精虫上脑。
　　他立即对着背后的两个武者下命令。
　　“立刻动手，尽全力杀了此女和徐风！”
　　一个疏忽，就冒出来一个女子保护徐风，杨延可不想再有什么波折。
　　必须快刀斩乱麻！
　　杨延话音刚落，徐风也对着周芷若开口道:“杀了他们！”
　　“是！”周芷若点头。
　　杨延背后的两个黑衣人，已经扑向周芷若，他们很清楚，只有先拿下周芷若，才能顺利斩杀徐风。
　　至于杨延，原本已经懒得再废话，可是听到徐风的话后，他还是笑了。
　　被气笑的。
　　他实在忍不住嘲笑道：“徐风，到了此刻，你还在做梦？我背后的两位，一位是真气境九层，一位是真气境巅峰，你拿什么杀？拿一张嘴杀？”
　　徐风没有说话，只是静静的看着杨延，那种目光冰冷的就好像是在看一具尸体。
　　杨延脸上的嘲笑很快就定住了，卡住了，僵硬在那里。
　　因为他看到自己派出去的两个高手，一瞬间就被那个女子扭断了脖子。
　　秒杀！
　　怎么可能？
　　他不能理解，也没有时间去理解。
　　因为当杨延看到那两个武者死亡的时候，他自己也变成了一具尸体。
　　他的脑门上，出现了五个窟窿，每个窟窿都是手指粗细的大小，还在“汩汩”的往外冒血和脑浆。
　　九阴白骨爪！
　　第一次在这个世界，展露出它的霸道和凶残。
　　周芷若拿出手帕擦了擦手指，虽然在真气的护体下，她的手指没有沾染到丝毫污渍和血迹，可还是忍不住的想要擦一擦。
　　九阴白骨爪。
　　不愧至阴至毒之名！
　　脑门上五个窟窿，不停的冒血，甚至还在冒脑浆，的确有点重口味。
　　哪怕周芷若是徐风亲手召唤出来的，此刻徐风也有点心惊肉跳。
　　小李子在一旁瑟瑟发抖，有些恐惧的看着周芷若。
　　之前他到周芷若的面孔，惊为天仙，实在太美了。
　　然后现在……
　　这哪里是什么仙子？
　　简直是杀人如麻的恶魔！！
　　小李子结结巴巴的对着徐风问道：“殿……殿下……这位大人是？”
　　徐风平静道:“你不用怕，这是周芷若，对我们没有恶意。”
　　小李子努力让自己淡定下来，他在宫里好歹也是个太监头头，算起来那也是见过世面的人。
　　之前这个女子刚出现时，就称呼殿下为主上，证明是自己人。
　　有这么一个大高手出现，虽然凶残了点，但总算在安全方面有了一些保障。
　　而且，还挺养眼！
　　嗯，前提是不想刚刚那些血腥的画面。
　　“殿下，杨延这路追兵虽然被解决了，但后面必然还有追兵，我们该往哪里去？”
　　“去风云神教找我舅舅！”徐风早就打算好了。
　　————————————
　　风云神教。
　　刘三思上午刚和王动提过，下午就带着他的侄儿徐风来见王动了。
　　“风儿，这位就是教主！”刘三思对着徐风说道。
　　徐风连忙对着王动行礼。
　　王动点了点头，看了一眼徐风背后的女子，笑道:“三思，不是我说你，来就来了，还带礼物过来干什么！”

第三百九十五章 化神来袭
　　礼物？
　　刘三思一愣，他没带礼物啊。
　　随后看到王动的目光，他脸上露出了一丝尴尬。
　　徐风同样尴尬道:“这是我的朋友，她……不愿意离开我，所以就跟来了。”
　　周芷若是徐风召唤出来的，对他形影不离，为的是时刻保证他的安全。
　　刚刚徐风让她在远处等着，她说什么都不愿意，非要跟在徐风身后。
　　这就让徐风很无奈，要是教主想对他出手，十个周芷若也不够看呀。
　　你一个小小的武侠位面人物，在修仙大佬面前根本就不够塞牙缝的！
　　硬要跟着自己，其实也没有多大意义。
　　想要在教主面前站得住脚，除非能够召唤出传说中的那些大佬。
　　想要召唤大佬，就需要气运值。
　　怎么获得气运？
　　摆在徐风面前的只有一条路，那就是成为风云神教的教主，这样肯定可以得到一大批气运值。
　　毕竟风云神教现在如日中天嘛！
　　不过想要当风云神教的教主，难度系数太高，哪怕他是拥有系统的位面之子，天命主角，也太难了。
　　毕竟他才是真气境，当务之急是要提升实力。
　　所以他想成为教主的亲传弟子，成为教主的亲传弟子，不仅实力可以刷刷刷坐火箭一样往天上蹿，而且一旦教主退休了，那么他就有希望成为新的教主。
　　到时候气运滚滚而来，简直爽歪歪！
　　不过这里是仙侠世界，想要熬死教主好像有点困难。
　　不过徐风一点都不慌，因为他很清楚自己这是主角模板，系统都冒出来了，自己怕不得是这个世界的主角。
　　这个风云神教的教主王动，哪怕是再传奇再牛逼，也注定是自己的踏脚石，这就是配角模板的可悲之处。
　　任你才情绝世，任你修为通天，配角早晚还得给主角让路！
　　王动看了一眼徐风和他背后的周芷若，笑道:“你这个朋友对你还真是情深义重，你叫徐风，你身后的这个朋友叫什么？”
　　徐风心头有点无奈，这个教主好像不太聪明的样子，对谁感兴趣不好，偏偏要对一个纸片人感兴趣。
　　“回教主，她叫周芷若！”
　　王动听到这个名字，顿时眉头一挑，脸上露出了一丝惊讶。
　　徐风也是跟着诧异道:“教主听说过这个名字？”
　　如果听说过这个名字，那可就……
　　那也正常，毕竟叫周芷若的人那么多，并不能够证明什么。
　　王动笑了笑道:“本座有个弟子，叫赵芷若。”
　　徐风陪笑道:“真巧！”
　　其实徐风心里已经在骂王动了，这个老色批，已经表现的够明显了，不就是看上周芷若这个纸片人了吗？
　　不过让他把周芷若献上去讨好王动，他也干不出这种事情。
　　事实上他这倒是真的误会王动了，王动缺女人吗？
　　当然不缺，不仅不缺女人，连美女都不缺。
　　王动对周芷若感兴趣，不是好色，只是单纯的好奇。
　　在王动看来，这个名字远比这张脸有意思。
　　周芷若的这张脸，颜值比赵芷若还差一丝，他能有什么兴趣。
　　但是这个名字就不一样了，听到这个名字，他第一反应就想到了倚天屠龙记中的周芷若。
　　没办法不想，只要听到这个名字，都会联想。
　　王动仔细的看了看周芷若这张脸，还真有点像邓萃雯。
　　这个版本的倚天屠龙记太早，一九八几年的，王动根本没有看过电视剧，只是看过几张照片。
　　毕竟这个版本张无忌是梁朝伟演的，所以王动虽然没看过，但是却搜过，顺带着对那个版本的赵敏和周芷若有一点印象。
　　看着周芷若这张脸，王动心头起了波澜，这家伙该不会真的是倚天屠龙记里面的周芷若吧？
　　梁朝伟那一版的周芷若？
　　如果真是的，那就有意思了。
　　这个世界，可不是倚天屠龙记的世界。
　　一个小小的周芷若，也不可能存在踏破虚空飞升此界的可能。
　　难道是这个周芷若，也被诸天殿选中了，被派遣到玄鸿大世界做任务？
　　或者说，这个周芷若，穿越了？
　　王动脑洞大开……
　　不过看这个周芷若，循规蹈矩的现在徐风身上，仿佛是以徐风为尊的模样，王动眉头皱了起来。
　　难道问题出在这个小子身上？
　　不可能！
　　一个真气境的小菜鸡，不可能被诸天殿选中。
　　“从今天开始，你就是本座的第四位亲传弟子。”王动对着徐风说道。
　　随后，开始传授功法什么的。
　　不管是这个徐风有问题还是周芷若有问题，呵呵……日久见人心！
　　两个真气境而已，如果他们有异心，王动翻手就可以镇压。
　　就算真的是穿越者又怎么样？
　　王动他自己就是穿越者，他很清楚穿越者这个身份，并不能够证明什么，并不代表什么。
　　只有实打实的修为和实力，才是王道！
　　第二天，王动公布了自己第四个亲传弟子徐风，引起了整个风云神教的震动。
　　风云神教所有弟子，甚至包括血魔老祖这一批天花板，都是羡慕的看着徐风。
　　甚至于极丹门的那一批，甚至是元婴，都无比羡慕的看着徐风！
　　成为王动的亲传弟子，说实话连他们都有点羡慕。
　　虽然王动还是元婴境界，但那是元婴巅峰之中的巅峰，能够杀元婴巅峰的存在！
　　这种人，也就仅仅比化神弱上那么一丝，而且也就仅仅一丝而已。
　　风云神教，还没有人知道王动已入化神。
　　但就算如此，王动也是他们心目中的神！
　　就在王动刚刚宣布完这个消息的时候，风云神教来客人了。
　　俗话说来者是客，但这来的客人，却有点来者不善。
　　“本尊，凌霄圣地执法堂堂主胡雪峰！”来人自报名号。
　　凌霄圣地的一堂之主，这必然是化神无疑了！
　　见到此人，风云神教的众人顿时人心惶惶。
　　化神大佬，这可是传说中的存在，沾染了一个“神”字。
　　王动不卑不亢的看着胡雪峰道:“胡堂主来我风云神教，所为何事？”
　　“追杀通幽大世界余孽！”胡雪峰面无表情的说道。
　　极丹门的众人，顿时心头一颤。

第三百九十六章 三指之辱
　　一尊化神，要追杀通幽大世界余孽？
　　谁是通幽大世界余孽？
　　当然是他们极丹门的这些人了！
　　所以极丹门的众人，顿时就慌了，同时心里感觉这玄鸿大世界真不是个东西，尤其是这个什么凌霄圣地，忒他么不是东西！
　　非要这般斩尽杀绝的吗？
　　不当人子！
　　简直过分！！
　　王动看着胡雪峰，笑道:“胡堂主，追杀通幽大世界余孽？那你来风云神教，可就来错了，风云神教，可没有通幽大世界的余孽。”
　　胡雪峰冷冷的看着王动，平静道:“有没有通幽大世界的余孽，王教主自己不清楚吗？这般睁眼说瞎话，莫不是不把本尊放在眼里？”
　　王动惊讶道:“本座表现的有这么明显吗？”
　　胡雪峰一愣，还真没想到王动会这么说。
　　“你这是在挑衅本尊？”
　　王动笑呵呵道:“胡堂主还真是有意思，本座表现这么隐晦的事情，你一眼就看出。
　　但是本座表现这么明显的事情，你居然看不出来！
　　那本座就直接告诉你，确实，本座就是在挑衅你。”
　　胡雪峰沉默了片刻，似乎在消化王动的话，这种对话的方式还真让他不习惯。
　　这个家伙，是活腻了吗？
　　“王动，你想死吗？”胡雪峰冷冷的看着王动。
　　王动摇了摇头道:“本座不想死，胡堂主若是想死，本座倒是可以送你一程。
　　我风云神教弟子，不管之前是何身份，这都不重要。
　　只要他现在是我风云神教的弟子，那本座只要还在一天，就没人能动他。
　　除非，本座护不住他们！
　　但是胡堂主，你显然不在此列。”
　　王动这三番四次的挑衅，显然是触及到胡雪峰的底线了。
　　胡雪峰面无表情的看着王动，冷声道:“既然如此，按包庇通幽余孽之罪处理，本座杀了你，也无情合理。”
　　说完，胡雪峰出手了。
　　化神一击，惊天动地！
　　风云神教的众人，都是面色大变，包括熟悉王动的杨不过徐七夜血魔老祖这些人，都是一脸的惊恐，不明白自家教主为什么要得罪凌霄圣地的化神。
　　不说凌霄圣地了，不管是哪里的化神，都是化神，都招惹不起啊！
　　这次不仅是风云神教的人慌了，极丹门的人更慌！
　　毕竟这一次，这尊化神本就是冲着他们这些通幽大世界的余孽来的。
　　人心惶惶不安之中，凌霄圣地的化神胡雪峰，拈手掐印，一道擎天巨印从天而降。
　　大印落下……
　　胡雪峰掐印的手指断了，被整齐的切开，掉落在地上。
　　王动手持霸刀，微笑看着胡雪峰道:“胡堂主，凌霄圣地堂主，不过如此。”
　　胡雪峰目瞪口呆，他甚至忘了手指上的痛楚，事实上对于化神来说，这种小痛其实根本可以忽略不计。
　　但震惊，却是如同海啸一般铺天盖地，压的他喘不过气来。
　　这个王动，他来之前调查过，的的确确是世俗界的一个小人物，不知道得到了什么奇遇，一飞冲天！
　　只不过这个飞的，有点高的过分。
　　这个王动，居然成了化神？
　　这怎么可能？
　　不说世俗界，就算是圣地之内，也没有几个人能成化神！
　　一个世俗界的小门派，出了一尊化神。
　　如果他敢在别人面前说这种话，一定会被别人当做是疯子对待。
　　或者别人如果在他面前说出这种话，他也一定会觉得别人是疯子！
　　可事实发生在他眼前，就不存在什么疯子不疯子的了。
　　对于胡雪峰来说，耳听为虚眼见为实，他不得不相信自己眼睛看到的这一幕。
　　这个王动不仅是化神，而且在化神中也不是弱者。
　　刚刚自己被削掉三根手指，固然有轻视和大意的成分，但是不得不说，主要还是因为对方的实力够强。
　　否则的话，就算自己大意了，对方也不一定能够伤到自己。
　　胡雪峰目光凝重起来，开始认真的对待这个风云神教的教主王动！
　　王动对着胡雪峰微微一笑，道:“胡堂主，刚刚只是和你打个招呼，不如就此退去，大家各自安好，如何？”
　　对于王动来说，就算自己打杀了这个胡雪峰，也没有什么好处，反而平白得罪了凌霄圣地。
　　虽然说自己如今已经是化神，但哪怕是化神，在凌霄圣地面前也不够看。
　　不用想也知道凌霄圣地肯定有化神，而且很有可能不止一尊！
　　风云神教在凌霄圣地面前，根本就不够看。
　　自己在洞虚面前，也不够看！
　　当然，如果这个胡雪峰不识好歹，非要和王动过不去，那么王动也不是软柿子。
　　他想退一步海阔天空，但并不代表他是被凌霄圣地吓破了胆。
　　真逼急了王动，大不了破罐子破摔，带着凤姬和凌霄圣地死磕，也够凌霄圣地喝一壶的。
　　虽然说放弃风云神教有点可惜，但王动本就是个无情之人，能舍弃的东西他都可以舍弃。
　　差点忘了，风云神教也是有洞虚的！
　　而且凤姬这个洞虚，指不定哪天突然莫名其妙就成合道了。
　　王动怕什么？
　　所以这个胡雪峰如果还不识趣，惹恼了王动，王动真一刀砍死他并不是不可能。
　　王大教主这脾气，从来都是不会惯着谁的！
　　然后胡雪峰显然也不是脾气多好的人，王动能够从世俗界一个小门派走到化神大佬这个级别，不管有什么奇遇，都是值得胡雪峰敬佩的。
　　但胡雪峰也不是好欺负的，他被斩了三根手指，这是何等大辱？
　　虽然说体内灵力一动，三根手指瞬间就长出来了，但胡雪峰还是感觉自己受到了侮辱！
　　哪怕对方同样是化神，他也感觉自己受到了侮辱。
　　化神不可辱，他要干！
　　干他！！
　　干王动！！！
　　一柄烈焰长枪出现在胡雪峰手中。
　　从枪杆到枪尖，全部是密集的火焰在燃烧？
　　这火焰覆盖在胡雪峰的手上，却没有伤到他分毫。
　　玩火的要是被火伤到，那也可以去自挂东南枝了，羞愧死！
　　“王教主，你若能接我这一枪，我便调头离去。”

第三百九十七章 掉头离去
　　王动笑了笑，接你这一枪，可就不是调头离去这么简单了。
　　在他王大教主面前装逼，那结果至少也得是掉头离去才行！
　　王动看着胡雪峰的长枪，脸上露出了一丝冷笑。
　　这个胡雪峰的实力，他已经摸清楚了，根本就不是自己的对手，他这么折腾，不仅找不回场子，捡不回面子，反而会更加丢脸。
　　十息之后，胡雪峰如他所言，调头离去。
　　王动接他这一枪，自然是板上钉钉的事情，不费吹灰之力。
　　不过既然王动接了他这一枪，他还想要安然无恙的调头离去，自然是不可能的。
　　调头离去。
　　不行！
　　掉头离去。
　　可行！
　　只见胡雪峰提着自己的头颅，仿佛拎着一个包裹，转身离去，彻底离开风云神教。
　　这是一场绝对碾压的战斗，并且是出乎所有人预料的战斗。
　　原本极丹门的众人，都已经绝望了，因为他们所有人加起来，也不可能是一尊化神的对手。
　　但结果居然是王动压着这个凌霄圣地的堂主打，这实在是有点不可思议。
　　就连一向自认为很了解王动的叶诗诗，也是瞪大了眸子，一脸的不可思议！
　　她知道王动很强，但是绝没有想到王动强到了这种地步。
　　难道之前王动闭关的那段时间，真的突破了？
　　突破成了化神？
　　必然是如此了！
　　之前的王动虽然很强，但显然不是化神的对手。
　　如今他能够吊打化神，那么自然是突破了，不可能还是元婴！
　　这个极丹门捡来的便宜门主，居然就这么成化神了？
　　这怕是自己父亲造梦都不敢想的！
　　难怪之前王动膨胀到想招揽爷爷了，就目前的情况来看，自己爷爷还真不一定是王动的对手。
　　不过无论如何，王动变强，对她来说都是一件好事。
　　毕竟王动是她相公，不管王动心里认不认，反正她是死心塌地的认了。
　　——————————
　　圣心界，距离一个月的任务结束期限，还有最后三天。
　　胡小云终于磕磕绊绊的踏入了音律入门的境界，太难了！
　　不过总算是完成了这个支线任务，1000点诸天值。
　　幸亏没有提前离开，虽然过程是坎坷的，但总算结果是满意的。
　　返回诸天殿后，她使用2000点诸天值，兑换了一门《太虚剑法》。
　　回到原世界，胡小云也算是扬眉吐气了一把。
　　至于叶开心，就惨了点！
　　他去棋天堂寻找阴阳棋，想要靠支线任务1多混一点诸天值。
　　但是他显然有点高估自己了，因为他的这个任务，和胡小云的任务不同。
　　胡小云只需要自己龟缩在一个地方，安安心心的练琴就行了。
　　叶开心却是要找东西，甚至是偷东西，乃至于抢东西！
　　棋天堂。
　　“何方小贼，竟敢来我棋天堂行窃！”正在偷棋的叶开心，被抓了个正着。
　　叶开心笑道:“我不叫小贼，叫叶开心！”
　　那个棋天堂的执事冷冷的看着叶开心，寒声道:“叶开心？今天让你改名叫叶伤心！！”
　　叶开心一剑插在这位执事的胸口，笑呵呵的说道:“我叫叶开心，不是开心伤心的开心，是开心破腹的开心！”
　　然后他揣着十几颗阴阳棋的棋子，返回了诸天殿。
　　这家伙，来到诸天殿一共有3000多诸天值，差点都赶上王动了，闷声发大财的典型！
　　不过叶开心却没有选择兑换什么东西，直接将这3000多诸天值存了起来。
　　回到原世界后，叶开心来到一片幽谷，看着面前空荡荡的小黑屋，忍不住叹了一口气。
　　十几年了！
　　师父，你真的不回来了吗？
　　叶开心的思绪突然飘到了十几年前
　　……………………………………
　　……………………
　　…………
　　“俯首作辑谢师恩，呐，我喝了你的茶，就是你师父了。”
　　“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　这一年，叶开心七岁，遇到了自己的师父。
　　师父是一个女人。
　　一个看上去只有年方二八的女人！
　　这个女人很美，不施粉黛，素颜倾城，美到令人心颤。
　　然后，叶开心稀里糊涂的成为了这个女人的弟子！
　　十年后，叶开心十七岁。
　　“师父，我要出去闯荡江湖！”
　　听到这句话的时候，师父眼神中露出一丝恍惚。
　　那是一种令叶开心无法理解的情绪，极为深邃、极为陌生，甚至有些让叶开心心痛的情绪。
　　叶开心没有放在心上，他以为这是师父不舍得让自己离开。
　　两人相依为命了十年，师父舍不得自己很正常。
　　但自己在这里都憋了十年了，还未见过外面的花花世界，真的忍不住想要出去看看。
　　“你……要走了吗？”
　　师父的话，有一种莫名的忧伤，让叶开心心头一颤。
　　但他实在是在这里待够了！
　　不可否认，师父极美，对他也极好。
　　但这毕竟只是师父，只可远观，哪里有外面的花花世界诱人？
　　师父收拾好脸上的惆怅，露出了一丝微笑道：“你在这里待了十年，也是该去看看外面的世界了，在这里闷坏了吧？”
　　叶开心点头，是有点闷。
　　他本就不是个安静的美男子，本性骚气的很！
　　“出去闯荡闯荡也好，或许再过两年，师父就能够听到你名扬天下的消息了。”师父笑盈盈的说道。
　　然后她回屋取了一个包裹，解开。
　　“这是师父给你做的新衣裳，去外面记得多穿点，别着凉了。”
　　“师父，我都要真气境圆满了，怎可能会着凉？”
　　“也是，你都是真气境的武者了，身体棒棒的！”
　　“不过师父，这衣服你还是留着吧，给我些盘缠就行。”
　　“为什么？”
　　“嘿嘿，你做的衣服这么丑，我穿出去怎么名扬天下？”
　　“臭小子！”
　　虽然嘴上说着衣服丑，但叶开心还是凝重的将衣服收了起来。
　　“师父，既然你这么有心，那徒儿我就收下了。”
　　师父长师父短，师父没人陪，你又不管！
　　如此漂亮年轻的师父，叶开心这些年其实一直把她当成姐姐的。
　　没事就和师父拌拌嘴，已经习惯了，打发无聊的时间。

第三百九十八章 玄风界，剑皇陵
　　“师父，要不你随我一同去浪迹江湖吧？”
　　“我就不去了。”
　　“为什么？你这么多年一直在这里不走，是要等什么人吗？”
　　“没人会来的！”
　　她没有否认是不是在等谁，只是说没人会来。
　　“师父，以后每年的今天，三月初三，我都会回来看你的！”
　　“好，师父等着你名扬天下。”
　　…………
　　……
　　夕阳西下，晚霞漫天。
　　叶开心的影子，在晚霞的余晖下，拉得老长。
　　他没有回头，走的很干脆！
　　真男人从不回头看离别……
　　因为他怕自己一回头，就不忍心走了。
　　正是因为他没有回头，所以他没有看到，师父的眼角流下了一滴泪。
　　这滴泪还没从脸上落下，便已蒸发！
　　一同蒸发的，还有师父整个身躯。
　　一年后，两年后，十年后，百年后……
　　除非有逼不得已、无法脱身的麻烦，否则每年的今日——三月初三。
　　叶开心都会回到这里！
　　可惜，却从未再见到师父哪怕一面。
　　思绪从十七年前回到当下，叶开心叹了一口气。
　　师父，你到底去哪了了？
　　………………………………………………………………
　　玄鸿大世界，风云神教。
　　自从王动大败凌霄圣地的化神胡雪峰后，风云神教真的是如日中天了。
　　应该说风云神教的教主王动，如日中天！
　　说实话，王动再秀，也掩盖不了风云神教平庸的事实。
　　因为王动站的太高，所以外人只能够看到王动，根本看不到王动脚下的风云神教。
　　只要风云神教能够整体再变强一些，那么取代先天宫成为圣地也不是不可能，毕竟先天宫本来就不强，而且被灭了。
　　现在能接替先天宫的，也不是没有，但大多都是圣地的走狗。
　　圣地的走狗，又怎么配当圣地？
　　毕竟再强的圣地，也没有办法只手遮天的，因为圣地之上还有仙门这个庞然大物的。
　　而仙门之中，可不是每个人都像陈北玄那样两耳不闻窗外事，一心只想修大道！
　　其实王动把凌霄圣地的胡雪峰吊起来打后，风云神教的众人，包括极丹门的人，都以为风云神教要遭殃了。
　　这种情况下，风云神教怕是要遭到凌霄圣地的疯狂打压了。
　　结果硬是等了一个月，也没有什么动静。
　　就好像这个胡雪峰，在凌霄圣地爹不疼娘不爱的一般，也是挺可怜。
　　无论如何，这种风平浪静，是风云神教乐于见到的，包括王动！
　　真让王动带着凤姬去打游击战，他能高兴吗？
　　闲的！！
　　两个月时间眨眼即逝，通幽大世界溃败退兵之后，整个玄鸿大世界都平静了下来。
　　这一日，王动正在教导赵芷若和徐风修炼。
　　两人都是王动的亲传弟子，周芷若已成筑基，但徐风之前才不过是真气境。
　　虽然经过这两个月的修炼，徐风已经达到了先天，但先天在王动眼里依旧是蝼蚁。
　　对于王动来说，先天就是狗屎，但对于徐风来说，先天却已经是了不得的人物了。
　　至少他现在突破先天之后，已经比召唤出来的周芷若更强了！
　　不过周芷若的资质也很强，如果能够吧教主传授给自己的功法传授给周芷若，想必周芷若肯定也能突飞猛进。
　　可惜，教主说了，法不可轻传，他根本不敢把功法传给周芷若。
　　虽然徐风是穿越者，并且自认为自己是天命之子，可是在没有成长起来之前，自己还是别作死的好！
　　徐风做梦都想不到，压着他投不起头的王动，也是穿越者。
　　他想指望穿越者这个身份翻身，简直就是做梦。
　　王动现在压他一头，以后就能压他两头。
　　如果徐风出不了头，那么他的那个混沌召唤系统就是个废渣。
　　因为这玩意需要气运值！
　　如果不能出头，就不会有气运值，没有气运值就不能召唤人物，不能召唤人物就不能出头。
　　这是一个死循环！
　　可惜，徐风不知道王动也是穿越者，否则他去巴结巴结王动，套套近乎抱抱大腿，王动很有可能会拉他一把。
　　当然，王动也有可能一刀把他砍了，这种事情还真是福祸未知。
　　王动为什么要砍死徐风？
　　呵呵，王动做事还需要理由吗？
　　王大教主砍人还需要理由吗？
　　年轻！
　　不过如果王动真的知道了徐风是穿越者，大概率应该不会砍死徐风。
　　毕竟身为穿越者的弧度没有人理解，如果有个人谈谈地球上的往事，王动应该很乐意。
　　不过如果谈完了，感觉没意思了，王动还是有可能会砍死徐风！
　　毕竟穿越者代表着变数，王动可不想留一个变数在自己身边。
　　就在王动正在教导赵芷若如何修炼御剑术的时候，他眼前猛然一黑。
　　当他再睁开眼的时候，出现在了一个稍微有点熟悉的大殿中。
　　诸天殿！！
　　卧槽，还有完没完了！
　　王动翻了个白眼。
　　不过转念一想也是好事，上一个诸天殿的任务，也没有花费自己多少精力，获得的奖励便让自己轻而易举的踏入了化神境界。
　　不仅如此，比踏入化神境界更重要的，是雷帝不灭体初成，是踏入雷帝不灭经的第三层。
　　“发布任务！”
　　诸天殿机械冷酷的声音在王动耳边炸开。
　　…………………………………………
　　玄风界：
　　史上最惊才艳艳的剑皇聂幕遮陨落，葬于剑皇陵中。
　　数千年来，剑皇陵销声匿迹。
　　如今，剑皇陵现世，有《劫剑真经》陪葬。
　　主线任务——
　　【入剑皇陵，获得《劫剑真经》。
　　任务时限一个月，任务完成奖励2000点诸天值。
　　任务失败，抹杀。】
　　支线任务1——
　　【魔剑门李春来为修孽怨剑法，于月内连杀十九名婴儿，罪孽深重，诛杀李春来，奖励2000点诸天值。】
　　支线任务2——
　　【取得剑皇聂幕遮的惊神剑，奖励2000点诸天值。】
　　支线任务3——
　　【取得剑皇聂幕遮的剑龙玺，奖励2000点诸天值。】
　　支线任务4——
　　【杀一名敌方“诸天行走”，奖励2000点诸天值。】
　　………………………………

第三百九十九章 魂穿大丰帮
　　这诸天殿就是比狗系统靠谱，自己都完成狗系统发布的多少次任务了，每次奖励都是雷打不动的一千。
　　你瞧瞧人家这诸天殿多大气，第一次任务给一千，第二次任务直接就给3000！
　　只不过，这一次诸天殿之中，只有王动一个人。
　　叶开心、胡小云还有林香茗都不见了。
　　前往圣心界！
　　王动眼前一黑，等他再次恢复视力的时候，又出现在了一个完全陌生的环境。
　　经验告诉王动，自己应该是到了这个圣心界！
　　刚看到自己的手，王动就愣住了。
　　这不是自己的手！
　　他心头猛然一跳，发现自己变成了另一个人！
　　这一次，诸天殿不是让他肉身穿越到圣心界，而是【魂穿】。
　　他奶奶的！
　　自己这具肉身，明显要比王动的肉身丑很多。
　　论颜值，也就勉强和金威相提并论。
　　和金威相提并论，也就是说颜值至少还是可以和白古相提并论的。
　　所以王动如今这副肉身，虽然算不上绝世大帅哥，但也是个一流大帅哥。
　　颜值没有掉到低谷，那么给自己魂穿这件事情，王动还是可以勉强接受的。
　　不得不说，这个诸天殿还是靠谱的，魂穿居然还送记忆，极为贴心。
　　他的脑海中有了一些这个身体原主的记忆，虽然不多，但都是很重要的点。
　　原身的名字，居然叫做徐风，和他那个第四亲传弟子的名字一样，这让王动有点无语。
　　不过想想也正常，徐风这个名字实在是他太大众化了！
　　王动被诸天殿安排过来的时候，手里还拿着一块西瓜，他的面前还站着一个少女。
　　“风哥，人家昨日约你去般若寺，你为什么不去？”这个穿着紫色长裙的少女，俏生生站着，一脸娇媚，眼角带羞。
　　这个少女名字叫做林香香，是“徐风”的爱慕者。
　　虽然这个“徐风”的颜值比王动差了十万八千里，但那也是一等一的大帅逼，爱慕他的女孩数不胜数。
　　王动刚到这个世界，就要面临宿主的情债！！
　　此刻，王动正坐在一块石头上，手里拿着一大瓣西瓜，“哗嗤”、“哗嗤”的啃着。
　　看了一眼少女，他随手把西瓜皮往地上一扔，然后抹了抹下巴上的汁水。
　　少女也不嫌弃王动手上的西瓜汁，直接就过来想要拉王动的手。
　　王动从石墩子上跳下来，退了一步，和少女保持距离。
　　“林姑娘，请你自重，不要拉拉扯扯。正所谓男女授受不亲，如今我浪子回头，一心只读圣贤书，不想儿女情长。”
　　林香香泫然欲泣，满脸忧伤。
　　“上个月还叫人家小甜甜，如今却喊人家林姑娘！徐风，你是不是变心了？”
　　“是！”王动面无表情的看着林香香。
　　两行清泪从林香香的眼角滑落，一滴一滴顺着脸颊淌下。
　　“你果然是看上了王嫣那个小贱人，我本以为你虽放浪形骸，但至少待我真心。”
　　王动沉默，其实他如果认真算起来，这才是第一次和林香香见面。
　　林香香哭的梨花带雨，恨声道:“徐风，你个花心大萝卜，我再也不想见到你，这辈子都不会原谅你！”
　　王动看着林香香掩面离去的背影，深深叹了一口气。
　　刚刚林香香提到“王嫣”这个名字。
　　一提到王嫣这个名字，王动就有点无语。
　　原本这个世界的“徐风”，是个不折不扣的花花公子，渣男。
　　就在他穿越来之前，原本那个“王动”因为调戏王嫣，被杨涛随手一巴掌拍死了。
　　杨涛和王嫣这两个家伙，就是害死“徐风”的凶手。
　　不过“徐风”好色成性，死的活该，王动翻看了一番脑海中的记忆，如是感觉。
　　连我自己都感觉我自己该死！
　　但是不得不说，这个“徐风”还是有点本事的。
　　他虽然花心，但是对女孩子从不用强，许多女孩子到现在都还在对他死心塌地，也确实是个人物！
　　刚刚那个林香香，就是“徐风”这个花心大萝卜勾搭过的无数少女之一。
　　这个林香香，就是死心塌地的爱着“徐风”。
　　“这家伙，还真挺有意思的，还真一点本座当年的风范。”王动喃喃自语，丝毫不记得他当了多少年的单身狗。
　　他如果有“徐风”零点一成撩妹的本事，也不会再地球上单身到死，在玄鸿大世界也是当上教主之后逼人就范才终结了单身狗的命运。
　　然后再说一说自己这具身体的身份！
　　身份可不简单。
　　堂堂“大丰帮”帮主黄太浪的大弟子！
　　“徐风”的父母失踪多年，大丰帮的帮主算是他唯一的亲人。
　　这个大丰帮，王动以前完全没有听说过，典型的无名小帮。
　　不过这个黄太浪在江湖上还是有一丝名望的，曾经硬撼过五虎断刀门的门主。
　　硬接对方一刀，只伤不死！
　　“风哥儿，到练武的时间了，再不回去帮主要发飙了！”一个少年跑过来喊道。
　　在王动的记忆里，这个少年是和他一起长大的，名字叫刘大刀。
　　其实原本叫刘小刀，后来这家伙九岁的时候非要闹着改名，说刘小刀这个名字太小气、太丢人。
　　然后就改成了刘大刀！
　　“大刀，你回去告诉帮主，就说我拉肚子，今天不练了。”王动笑呵呵的说道。
　　练武！
　　他一个堂堂化神，练什么武？
　　虽然这句身体的境界，还不到先天，弱的可怜。
　　但是王动化神境界的神识还在，真打起来越级战斗不是问题，甚至他能够越级战斗打一万个。
　　刘大刀苦笑道:“风哥儿，你说什么都没用，自从你差点被杨涛一巴掌拍死，帮主就铁了心让你刻苦练武。不求你打死别人，只求你不被别人打死！”
　　王动心中感慨，真怀念啊！
　　练武嘛，也挺好！
　　王动想起了当年在夕阳下的练武。
　　大丰帮演武场。
　　王动手持一把大砍刀，挥舞起来倒也气势汹汹。
　　他这具身体的原主人也算自小练武，虽然三天打鱼两天晒网，但也度过了锻体境界，现在是一名真气境六层的武者。

第四百章 太子死了和你放屁有区别吗
　　而且大丰帮的武学，学的是刀。
　　对于刀来说，王动还是很熟悉的。
　　虽然说用刀的都是大老粗，但是王动应该会在大老粗这条道上走到黑了。
　　因为他从穿越到风云神教开始，就被迫选择了刀，对于刀这种兵器已经熟悉到了骨子里。
　　让他转而学剑，身体会有一种本能的不适应和排斥。
　　所以幻想中一剑西来，天外飞仙那般丰神俊朗的画面，是不可能出现在王动身上了。
　　不过王动自身的颜值太能打，根本不在乎这种小细节，他用刀，也能够比用剑的丑逼丰神俊朗一万倍。
　　“风儿，你的大风刀法，进步很大，不错。”一个面色粗犷的中年人欣慰道。
　　这就是大丰帮的帮主黄太浪，他虽然面色粗犷，但是仔细看看眉眼之间还是有一些英俊，当然和“徐风”比就差远了。
　　被一个真气境的武者夸，王动感觉也还挺有意思的。
　　既来之则安之，既然是魂穿，那么就一定要适应这个身份。
　　剑皇陵的事情，还不急于一时。
　　不过看这个大丰帮的档次，估计也接触不到什么剑皇陵了，还得去其它地方打探消息。
　　“风儿，练了这么久，你也累了，回去冲个澡休息吧。”黄太浪对着王动说道。
　　午休的王动还没醒，房门就被“嗙嗙嗙”的狂敲。
　　“谁啊！”王动皱着眉头开门，睡眼惺忪。
　　刘大刀站在门前，一脸兴奋的喊道:“风哥儿，我突破到真气境了，我现在是真气境武者了，哈哈哈！！！”
　　刘大刀和王动是一起长大的，两个人可以算是无话不说的好友，他有什么兴奋的事情，都是第一时间和王动分享。
　　昨夜他捡到一枚丹药，去长春堂找药师检验，是凝气丹。
　　他兴奋坏了，他早就锻体巅峰，但是一直买不起凝气丹，居然捡到一枚，你敢信？
　　他赶紧服用，然后经过一夜修炼炼化，成功突破到真气境。
　　王动百无聊赖的听着，突破真气境，在他这个化神面前，简直就是……
　　不知道该怎么形容。
　　不过本着自己如今是“徐风”，演戏要演足，他假装兴奋的说道：“太棒了。”
　　刘大刀心头顿时感动，他认为王动是真的在为他高兴。
　　哦，这刘大刀过来，不仅是来和王动炫耀他突破到真气境，也是替帮主来喊王动练武的。
　　这一次，再喊王动去练武，王动是死活都不去了，真的没意思，扮猪吃老虎也不是这么扮，他还得打探打探剑皇陵在哪呢。
　　还没出门，王动就收到一封信，有个什么“刘姑娘”面目含羞的递给王动一封信，王动看都不看直接扔到了不远处的泔水桶里。
　　而且当着这个什么刘姑娘的面扔进泔水桶你的。
　　“徐风，我恨你，我恨你一辈子。”姑娘当即泪如泉涌，痛哭着颜面离去。
　　王动撇了撇嘴，不满道：“这都是什么事嘛！！！”
　　又是前身惹下的一桩情债，王动叹了一口气。
　　不过前身风流归风流，花心归花心，总算没有搞出人命。
　　还好没有姑娘大着肚子来找自己。
　　其实仔细想想，王动还真有点嫉妒。
　　不靠实力，也不靠金钱，就靠一张嘴，把人家小姑娘迷的死去活来的，是个男人都会羡慕这种本事，哪怕是王动这种颜值绝巅，颜值已经顶天立地的大帅逼也不例外。
　　离开大丰帮，在城里逛了一圈，打听了半天，王动还真打探到了剑皇陵的一点消息。
　　有传言称，剑皇陵就在他们的镇北城附近，只不过还没有开启。
　　对于这个言论，王动还是有点相信的。
　　剑皇陵在附近，所以诸天殿安排他魂穿到这里，合情合理，没有一点毛病。
　　…………
　　……
　　回大丰帮的路上，已近黄昏，夕阳西下，一个穿着青色长衫的中年人，提着二胡，拉着王动听不懂的音乐。
　　王动瞥了这家伙一眼，没放在心上，明显是卖艺的。
　　不过王动忍不住想到了叶开心，这家伙之前在圣心界就学的是二胡。
　　这个男子和王动擦肩而过，走到另一条街，进了其中一个院子。
　　院子里有一个十二三岁的男孩在练剑。
　　父亲让他练剑两个时辰，如今这才刚过去一个时辰，他已经累的不得了，所以练起剑来十分敷衍。
　　二胡男子笑道:“练剑，要用心，你这样敷衍是在浪费时间，这样练一个时辰还不如用心练一刻钟有效。”
　　男孩好奇的看了一眼男子，道:“用不用心，我都得练满两个时辰，这是父亲交给我的任务！”
　　男子笑了笑道:“你喜欢练剑吗？”
　　“不喜欢。”男孩摇头。
　　“你有剑资，却无剑心。”男子捡起地上的一根树枝，在石头上划来划去。
　　普通的树枝，在他手中宛若绝世神锋，片刻时间竟将石头削刻成一只栩栩如生的小白兔。
　　“哇！”男孩目瞪口呆，眼睛放光。
　　“想学吗？”男子一脸笑意。
　　“想！”男孩使劲点头。
　　…………
　　……
　　王动回到大丰帮，正好看到刘大刀也从外面回来了，这小子不知道在哪里浪的，回来手里还拎着一只烧鸡。
　　“风哥儿，饿不饿，我特地给你带了只鸡。”
　　王动接过烧鸡抱起来就啃。
　　还真饿了！
　　之前的肉身早就辟谷了，吃不吃都行，这具身体才真气境，他都忘了做人还得吃饭了。
　　“给我留个鸡腿呀！”刘大刀急道。
　　王动撕了一个鸡腿给他，两个人吃的满嘴流油。
　　吃饱喝足了之后，刘大刀想起今天听到的消息，忍不住道:“风哥儿，我刚刚在外面听说大胤天朝的太子死了，三皇子被册封为新的太子！”
　　大胤天朝的太子死了，三皇子被册封为新的太子！
　　这是翻天覆地的大事件，全国所有人，上至皇帝，中至百官，下至黎明百姓，都是心神震动，惶惶不可终日。
　　然后听到这个消息，面无表情，这种事情和自己有个屁的关系，自己又不是这个世界的人！
　　还种惊天动地的消息，在王动看来就和刘大刀说他刚刚放了个屁一样。
　　都是废话！

第四百零一章 真气境欲算计王动
　　“风哥儿，有件事情我不知道该不该说？”刘大刀啃着鸡爪子问道。
　　“什么事情？”王动问道。
　　刘大刀犹犹豫豫道：“风哥儿，我听说，听说你被刘家姑娘给甩了？一向都是你甩别人的，今天你别别人甩了，没事吧？可千万倍想不开做傻事啊！”
　　王动翻了个白眼，苦笑道:“真是我被人甩了，那就好了，这个刘家姑娘下午给我送情书，被我当面扔泔水桶里了，估计是碍于脸面，才故意说是她甩了我！
　　其实我现在巴不得这些姑娘全部抛弃我，那样我就阿弥陀佛了！”
　　刘大刀嘿嘿笑道:“那可不中，你要是出家了，帮主不得被气死，他可还指望你既成大丰帮，给大丰帮发扬光大呢！”
　　“风哥儿，你的信！”一个十五六岁的丫头在门口喊道。
　　这丫头叫小芳，是帮主黄太狼的女儿，也是整个大丰帮的宠儿。
　　王动虽然在镇北城是个有名的花心纨绔，但从来不会在家里胡作非为，因为会被黄太狼一巴掌拍死！
　　尤其是这个小芳七八岁就和王动青梅竹马，这么多年相处，王动至多也就把她当妹妹看，自然不会打什么乱七八糟的主意。
　　王动接过信，随手拆开。
　　瞥了瞥信里的内容。
　　又撇了撇嘴。
　　“风哥儿，这次是哪家姑娘？”小芳笑嘻嘻的问道。
　　王动叹了口气:“赵家姑娘。”
　　小芳道:“赵玉琪小姐？她可是镇北城有名的才女，她如此喜欢风哥儿，风哥儿你就一点都不动心吗？”
　　王动道:“最难消受美人恩，你风哥儿我如今洗心革面，早已没有了那种流连花丛的低级趣味。”
　　小芳叹道:“这些女子都是真心喜欢风哥儿的，风哥儿你如此辜负她们，未免有些无情。”
　　王动奇怪的看了一眼小芳，道:“你平日里可不会这么多愁善感，今天怎么回事？”
　　“我没事啊，我能有什么事？”小芳敷衍一声，眼神有一些闪躲，连忙退了下去。
　　王动看着这封信，忍不住目光萧索。
　　你说前身这种人渣，怎么会讨这么多女孩子关心？
　　然后自己这么优秀的好人，人品高尚，前世在地球上活了二十多年，却还是个老光棍！
　　王动回忆了一下这个原身的撩妹记忆。
　　很快有了答案！
　　首先自己这具身体很帅。
　　这是最重要的一点！
　　光这颜值，迷死这些姑娘就很正常。
　　不过自己当初也很帅，却还是单身狗，这证明颜值并不能够代表一切。
　　这个“徐风”最牛逼的，不是颜值，而是这张嘴！
　　前身这家伙，这一张嘴也是真的牛逼。
　　王动回忆到的那些撩妹记忆，让他不得不叹服。
　　兼职和自己所著的《Y女宝典》差不多，要知道自己可是穿越者，所以能够写出这部旷世奇著。
　　王动有“徐风”的记忆，所以他很清楚“徐风”不是穿越者。
　　不是穿越者，居然能够有这般花言蜜语，这就是纯粹的天赋异禀了，人才，天才，神才，鬼才！！！！
　　比如……
　　“李姑娘，你对这里的路熟悉吗？”
　　“熟啊，你要去哪？”
　　“去你心里！”
　　…………
　　……
　　“赵小姐，你知道昨天是什么日子吗？”
　　“是什么日子？”
　　“是我喜欢上你的日子。”
　　…………
　　……
　　“林姑娘，为什么要动我的东西？”
　　“什么？我没有啊。”
　　“还说没有，你明明动了我的心！”
　　…………
　　……
　　“王小娘子，我现在越来越不像自己了。”
　　“哦，那像什么？”
　　“像你相公！”
　　…………
　　……
　　你听听！
　　你听听！！！
　　别说搁这种古代武侠世界了，就算是放眼现代都市，那些小姐姐们也经不住这种撩法啊。
　　王动终于明白自己在地球上单身的原因了。
　　在女人面前，男人终究还是得靠嘴！
　　想到那些个肤浅的女人，再想到小芳刚刚离去时候的表情和姿态。
　　王动灵机一动，这丫头莫不是谈恋爱了？
　　不知道是哪个家伙勾搭上了小芳，王动心头一动。
　　于是他去找到正在演武场练刀的刘大刀。
　　“大刀，出事了！”王动一脸夸张的喊道。
　　“咋的了？”刘大刀愣了下。
　　王动把刘大刀手中的大刀抢过来，往刀架上一扔。
　　“还练什么刀，你喜欢的妹子都要被人抢走了！”
　　刘大刀是和王动一起长大的，也算是和小芳一起长大的。
　　这家伙喜欢小芳，王动自然是知道的。
　　“什么？”刘大刀眼睛一瞪。
　　“谁敢和我抢小芳，我现在已经踏入真气境，谁敢跟我抢小芳，我一巴掌拍死他！”
　　……………………………………………………
　　王家，是镇北城里一个不小的家族。
　　王家的三公子王天丰，是一个文武双全的翩翩佳公子。
　　要才有才，要武有武，要颜有颜。
　　是镇北城诸多的少女、熟女、少妇、熟妇和俏寡妇的爱慕对象。
　　然后这位王公子是个痴情人，底子这么好，却从不拈花惹草，只喜欢赵家长女赵玉琪。
　　赵玉琪是镇北城有名的才女，样貌、学识、谈吐、性格都是上品。
　　可偏偏这么优秀的女子，喜欢上了“徐风”这个渣男，对王天丰的爱慕视而不见、避之若浼。
　　感情这种事情，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　动了感情，别人怎么拉怎么劝都没有用。
　　王天丰喜欢赵玉琪＋赵玉琪喜欢“徐风”＝王天丰讨厌“徐风”。
　　这是一个很简单的逻辑！
　　不过王天丰一向自视甚高，觉得自己亲自出面对付“徐风”这个渣男，有辱身份，有辱斯文。
　　当然，他打不过王动肯定也是一个重要的原因。
　　王天丰虽然挂着文武双全的招牌，但他大部分时间和心血都花在了舞文弄墨上。
　　所以武功虽然会一些，但强不到哪里去，只是才突破锻体境界而已，勉强才修炼出真气。
　　王家后山。
　　“三公子，小人略施美男计，已经把大风帮帮主的女儿黄芳儿迷的魂不守舍，三日之内，保证让徐风身败名裂，横尸街头。”
　　说话的是王家大管家的儿子，王元霖。

第四百零二章 这就是爱
　　大管家，听起来好听，说白了也还是仆人佣人。
　　大管家的儿子，自然也是狗腿子的命。
　　不过这个王元霖，也算是个人才，年纪轻轻就已经考上秀才，而且相貌有一点英俊，有着不小的前途。
　　王天丰对着王元霖点了点头，脸上露出了笑意。
　　“元霖，你做的不错，徐风这种癞蛤蟆也想吃天鹅肉，跟我争玉琪，他也配？”
　　其实他说的这话挺可悲的。
　　“徐风”跟他争赵玉琪？
　　错觉！
　　赵玉琪给王动写的情书，王动看都没看就被扔锅底烧了。
　　王天丰追赵玉琪。
　　赵玉琪追“徐风”。
　　赵玉琪不理王天丰。
　　“徐风”不理赵玉琪。
　　他王天丰和王动，中间差的有点远！
　　备胎？
　　连备胎都算不上啊！
　　“三公子，徐风这小子名声本就不怎么好，咱们直接想办法弄死他不就行了，何必多此一举再把他搞臭？”王元霖小声的问道。
　　王天丰摇了摇头，没有说话。
　　“徐风”虽然花心，到处勾搭了不少女子，也伤了不少女子的心。
　　但是，他却没有糟蹋过任何一个女子。
　　这些女子，如今依旧是完璧清白之身。
　　“徐风”美名其曰这是享受恋爱的过程、精神的升华――其实主要是怕被黄太浪打死！
　　所以“徐风”的名声虽然不怎么好，但也没有坏到哪里去。
　　王天丰想要赵玉琪对“徐风”死心，那么不仅要弄死“徐风”，还要弄臭、弄烂！
　　否则的话，单纯的弄死“徐风”，赵玉琪也不一定会死心，也不一定会对自己回心转意。
　　舔狗的可悲，别人不懂！
　　………………………………
　　镇北城，青雨潭。
　　景色秀丽，依山傍水，是少男少女们踏平约会的上品场所。
　　“元霖哥，人家好想你。”小芳坐在王元霖的面前，含情脉脉的看着对方。
　　这个世界的男人，还真得是都有两把刷子，“徐风”如此，王元霖也是如此，都只是靠一张嘴就能够把女孩子骗的团团转。
　　王元霖握着小芳的手，深情道:“我又何尝不想你？
　　一日不见如隔三秋，我们已经三年未见了，你可知我想你想的有多苦？”
　　这几日，我一日三餐都在吃苦瓜炒苦菜。
　　可尽管如此，这种苦味，也不及我对你万分之一的相思之苦！”
　　小芳心肝乱跳，她哪里受得了这种甜言蜜语。
　　她看着王元霖略显英俊的五官、深邃痴情的眼神，不由看痴了。
　　“芳儿，我昨日在街上看到一支玉钗，觉得十分适合你，特地买过来送你，你看看喜不喜欢。”王元霖从怀里拿出一支玉钗，递给小芳。
　　小芳惊喜道:“真好看，元霖哥哥你帮我戴上。”
　　王元霖轻轻的将玉钗给小芳戴上，动作无比温柔，笑道:“芳儿真美！”
　　“谢谢元霖哥哥。”小芳笑的很开心。
　　随后王元霖一翻甜言蜜语，简直让小芳幸福的分不清东南西北。
　　“芳儿，我喜欢你，想娶你做妻子，这辈子我非你不娶。”王元霖握着小芳的手，深情无比。
　　“可是我以前得罪过徐风，他极为讨厌我，他一定不会让你嫁给我的！”
　　小芳羞涩道:“放心吧，风哥儿是通情达理的人，你若真心上门提亲，风哥儿肯定会同意的。”
　　王元霖脸上露出一丝担心道:“可万一徐风不同意呢？”
　　小芳低头小声道:“只要王郎真心待我，我愿意与你死生与共，更何况我跟谁在一起，风哥儿哪里能管的那么宽，他又不是我爹。”
　　王元霖道:“芳儿，你放心，我决计不会让你受这种委屈。
　　我一定会去提亲，光明正大的娶你进门。
　　虽然我与徐风有过节，但大不了我拉下脸去向他赔礼道歉。”
　　小芳感动道:“元霖哥，你真好！”
　　王元霖从怀里取出一个小匣子，递给小芳。
　　“这里面是一块宝玉，算是我最值钱的东西，你将它递给徐风。
　　正所谓赔礼道歉。
　　这块玉是我的赔礼，你帮我约他明日未时在此相见。
　　到时我再亲自向他道歉！”
　　见到王元霖如此全心全意的对待自己，小芳心里跟吃了蜜糖似的，又甜又酥。
　　夕阳西下，小芳拿着匣子离去。
　　王元霖看着小芳离去的背影，眼神中流露出一丝阴翳。
　　回去的路上，小芳一手拿着那根玉钗把玩，一手拿着匣子。
　　她感觉自己简直是全天下最幸福的女子，遇到一个如此真心待自己的男子。
　　打开匣子，里面有一块精致的宝玉，看其色泽就无比珍贵。
　　这是王元霖送给王动的赔礼，她自然不好意思拿出来把玩，不过却目不转睛的看着，越看心里越甜蜜。
　　这就是爱！
　　“如果把玉钗一起送给风哥儿，礼物就更重了一些，那风哥儿更加容易原谅元霖哥哥。”
　　小芳把玉钗也放进了匣子里，准备回去一起送给王动。
　　礼多人不怪嘛。
　　回到大风帮后，小芳打开匣子，不由愣住了。
　　只见那根玉钗上，有一块镶银的地方，黑了。
　　“玉上有毒！！”小芳花容失色。
　　她的目光渐渐黯淡下来、一片空洞。
　　恋爱中的女人智商会变低，但不会变成智障！
　　小芳一瞬间就明白了，王元霖在利用自己。
　　彻头彻尾的利用自己，欺骗自己！
　　对方根本就不喜欢自己，只是想利用自己来毒害风哥儿！
　　在小芳回到大风帮之后，刘大刀也失魂落魄的回来了。
　　他听了王动的话后，便下意识的跟踪小芳，想看看是哪个王八蛋要跟自己抢女人。
　　结果还真看到了。
　　是王元霖那个混蛋秀才！
　　如果对方是武者，刘大刀肯定二话不说要上去干一顿。
　　那是战斗，是决斗！
　　可对方偏偏是个手无缚鸡之力的秀才！
　　自己这样去硬揍他一顿，纯粹是欺负人，不太好意思。
　　尤其是他躲在不远处看到小芳和王元霖郎情妾意，恩爱无比，简直心都碎了。
　　他可以硬揍王元霖一顿，甚至可以直接弄死王元霖。
　　可这样小芳不仅不会回心转意，反而会更加讨厌自己，甚至痛恨自己一辈子。

第四百零三章 千不该，万不该
　　然后最后伤心的还是小芳！
　　所以刘大刀黯然的离去了，并没有出面打扰秀恩爱的那两人。
　　大丰帮演武场，王动看到挥汗如雨、疯狂练刀的刘大刀。
　　这家伙失恋了！
　　而且是一厢情愿的暗恋。
　　“大刀，怎么了？”王动问道。
　　刘大刀收刀，一脸颓然道:“小芳喜欢上了王元霖，他们两个人郎情妾意，恩爱无疆，我没希望了。”
　　遇到和感情有关的事，很多人都会降智。
　　例如刘大刀，他根本就没有去想这件事的蹊跷之处，只顾着失落了。
　　不过还好王动没有谈恋爱，他的智商依旧在线。
　　“王元霖和小芳郎情妾意，恩爱无疆？开什么玩笑？”王动眉头皱了起来，冷笑道:“就王元霖那种人渣，趋炎附势、整天浪迹花楼，怎么可能真心喜欢小芳？”
　　刘大刀猛的抬头，目光一凝。
　　刚刚他只顾着伤心了，听王动这么一说，他才想到王元霖是个人渣，顶着秀才的名头整天浪迹花街柳巷，放浪形骸。
　　刘大刀一拍大腿道:“是啊，相信王元霖这种混蛋能真心对待小芳，还不如相信风哥儿你能用情专一！”
　　之前在刘大刀心目中，“王动用情专一”这六个字就是天底下最假的谎言。
　　王动翻了一个白眼，不说话。
　　刘大刀自言自语道:“以王元霖的性格，不可能真的喜欢小芳，他只会费尽心机的勾引那些大家小姐们。
　　两年前，王元霖曾经为了杨家小姐和你争风吃醋，结果被你一脚踹的在床上躺了三个月。
　　难道他怀恨在心，想要勾引小芳，从而想办法报复你？
　　不过咱们大丰帮虽然不是什么名门大派，但也不是他这种咸鱼烂虾能得罪的。
　　而且这件事情过去这么久，他真想报复你的话，不可能忍这么久吧？”
　　刘大刀一顿分析猛如虎，然而并没有什么卵用。
　　王动开口道:“两年前的事情，拖到现在报复，王元霖还没有这种耐心和城府。
　　再说了，就凭他这个垃圾，还没有勇气硬撼我们大丰帮。
　　所以，他背后有人！”
　　刘大刀眉头一挑，顿时道:“王家三公子，王天丰！”
　　王天丰喜欢赵玉琪，赵玉琪喜欢“徐风”，这件事情刘大刀自然也是知道的。
　　两人这么一分析，答案顿时清晰明了。
　　王天丰派王元霖勾引小芳，想要通过小芳对付“徐风”。
　　这个答案让刘大刀怒火中烧！
　　如果王元霖真心喜欢小芳，他也就认了。
　　结果却是欺骗和戏弄小芳。
　　这让刘大刀气的跳脚，真后悔刚刚回来之前没有一刀砍死王元霖那个人渣。
　　“我去杀了王元霖和王天丰，不管他们有什么阴谋，一了百了！”刘大刀提着刀就要出门。
　　王动一把拉住刘大刀，道:“你杀了他们，固然一了百了，可小芳不知道原委，她会恨你一辈子。”
　　“我会跟小芳解释！”刘大刀闷声道。
　　王动摇了摇头道:“恋爱中的女人是分不清是非的，她不会听你解释。”
　　刘大刀目光一凝，皱着眉头道:“什么叫分不清是非，难道你怀疑小芳会跟着王元霖害你不成？”
　　王动笑了笑:“小芳和我们一起长大，亲如兄妹，我怎么会怀疑她？我的意思是她被王元霖所骗！”
　　“她已经被骗了！”这一点刘大刀认同。
　　王动道:“所以我们要先揭穿王元霖的真实面目，让小芳认清楚这个人渣。
　　然后你想怎么弄死这个混蛋，就怎么弄死。
　　是剁成肉糜直接喂狗？还是搓成肉圆喂猪？
　　想怎么搞就怎么搞，开心就好！”
　　刘大刀寒声道:“你说的都不解恨，我要干脆利落的一刀把他劈成两半。”
　　王动道:“让他死的这么痛快，岂不是便宜他了？”
　　刘大刀叹道:“没办法，我一向这么宅心仁厚，老爷子都时常说我善良。”
　　――――――――――
　　第二天未时，也就是下午两点钟左右，小芳再次来到了青雨潭。
　　“芳儿，我的赔礼，你送给王动了吗？他什么时候过来？”王元霖笑着问道。
　　小芳脸上带着一如既往的甜蜜笑容道:“已经送给风哥儿了，风哥儿收下了。风哥儿还说之前和你的小过节根本就不算什么，他早就不放在心上了。”
　　王元霖笑道:“那真是太好了，王动他什么时候过来，我好亲自向他道歉。”
　　从昨日到现在，小芳根本就没有见王动一面，刻意躲着王动。
　　她并没有把王元霖的赔礼送给王动，也没有告诉王动发生的这一切。
　　所以，今天下午王动自然不会出现。
　　不过小芳却是笑着说道:“风哥儿一会儿就过来。”
　　王元霖脸上的笑容更甚，嘴角忍不住的勾起一丝微微的弧度。
　　他送给王动的那块宝玉上，涂抹了一种毒素。
　　十时软筋散！
　　这种毒素会慢慢的侵入中毒者的体内，十个时辰之后，毒素蔓入骨髓心肺。
　　而且就算到了那一刻，这种毒也不会害人性命，只会让人在动武的时候，浑身软弱无能，失去力气。
　　王元霖约王动在今日未时相见，正是算好了这十个时辰，是王动毒发之时。
　　一旦王动出现，而且毒发沦为待宰的羔羊，他有无数种方法让王动身败名裂，更可以轻易的弄死王动！
　　可惜，他万万没有想到，自己最大的失误，就是送给小芳的玉器上，有一点银器装饰。
　　结果弄巧成拙，暴露了宝玉上有毒。
　　“芳儿，等到徐风过来，我就给他跪下道歉，然后向他提亲。”王元霖将小芳拥入怀里，一脸深情的说道。
　　“到时候，我一定八抬大轿，娶你过……”
　　他的话还没有说完，浑身猛然一阵抽搐，瞪大眼睛低头看向怀里的小芳。
　　小芳脸上的甜蜜和笑容不见，取而代之的是一片冰冷和无情。
　　她从王元霖的怀里挣脱，退了几步，冷静地看着对方。
　　只见王元霖的胸口，插着一根玉钗。
　　直穿心脏！
　　“你若只是欺骗了我的感情，我只会怪自己有眼无珠，怪自己眼瞎，不会报复你。
　　可你千不该，万不该……
　　不该想着毒害风哥儿！”

第四百零四章 大刀
　　小芳毕竟是大丰帮帮主的女儿，就算武功不咋地，练了这么多年之前也有点武力了。
　　所以弄死王元霖这种手无缚鸡之力的秀才，对她来说比杀鸡宰鱼还容易！
　　………………………………
　　青雨潭不远处，王动和刘大刀蹲在一块大石头后面。
　　小芳从大丰帮出来后，他们就一路尾随着。
　　看到小芳果然是来见王元霖，他们便躲在暗中，静观其变。
　　说实话，王动也不知道自己哪里来的闲情逸致，陪刘大刀做这么幼稚的事情。
　　可能就是单纯闲的吧！
　　刘大刀远远的看着王元霖，恨恨道:“等会一定要揭穿王元霖的真实面目，不能让小芳被他骗得团团转！”
　　王动点头:“是啊，小芳太单纯了，根本不知道人心的险恶。”
　　刘大刀:“小芳平日里就太过温顺，像个小绵羊，让我忍不住想要保护她，所以我才喜欢她。如今王元霖这个混蛋居然敢欺骗她，我一定不会放过这个人渣！”
　　王动再次点头:“小芳太过柔弱，心肠又软，被王元霖骗也正常，不过我们不能眼睁睁看着她……”
　　王动话还没说完，就愣住了。
　　只见不远处的小芳从王元霖怀中挣脱，退了几步，静静地看着王元霖。
　　如果是普通人，可能看不清具体的状况。
　　但刘大刀已经踏入真气境，目力过人。
　　至于王动，就更加不用说了。
　　他们清楚的看到，王元霖的胸口，插着一根玉钗。
　　插的很深！
　　心脏估计都插了个通透。
　　王元霖居然死了。
　　而且很明显，是小芳杀的。
　　王动和刘大刀目瞪口呆，四只眼睛愣愣的互相对视着。
　　王动:“你刚刚怎么说小芳来着？温顺？小绵羊？”
　　刘大刀:“你怎么说的？太过柔弱？心肠又软？”
　　王动:“我收回刚刚的话！”
　　刘大刀:“我收回一半！”
　　王动:“哦？另一半是什么？”
　　刘大刀:“我喜欢小芳！”
　　操！
　　王动撇了撇嘴，舔狗不得好死舔狗终将一无所有！
　　事实上此刻躲在暗中的，不仅有王动和刘大刀，还有王天丰一拨人。
　　王天丰早就和王元霖商量好了，等到徐风出现，静静观察，如果徐风毒发，他们就强行将徐风拿下。
　　然后再将先奸后杀三名少女的罪名，摁在徐风头上！
　　当然，证据肯定会做足。
　　王元霖昨夜已经将三名少女害死，只等徐风出现，就有无数种办法把这件事推到徐风身上。
　　所以当小芳一钗插死王元霖的时候，躲在暗中的王天丰面色狠狠一变。
　　他知道，这期间必然出现了什么他不知道变故！
　　心头是既愤恨又遗憾，不过事已至此，这个计划明显是进行不下去了。
　　王天丰当机立断，调头离去。
　　离去前，命令他带过来的八个手下，去把小芳拿下，带回王家！
　　他先行离去，是怕小芳背后有什么埋伏。
　　之所以还派手下过去，是不甘心，想要报复。
　　就算这些手下中了什么埋伏，自己安然无恙就行。
　　八人冲向小芳，将她围了起来。
　　王家虽然在镇北城也算个不小的家族，但主要经商，并不是武道世家。
　　王天丰又只是王家的三公子，所以他这次带出来的这些个手下，并不是什么多厉害的人物。
　　一个真气境一层，三个炼体境九层，四个炼体境八层。
　　对于王家来说，炼体境八层以下的武者，根本没有招揽的必要。
　　这种阵容，其实上不得台面。
　　但是对小芳来说，已经是绝境了。
　　别说真气境了，就算是那几个炼体境，她都应付不了。
　　毕竟她自己，也不过是炼体境六层而已！
　　那块大石头后面，刘大刀看到这个阵容，顿时坐不住了。
　　他狂吼一身，抽出腰间的大刀像风一样的冲过去。
　　他知道王元霖和王天丰想要找他们麻烦，所以这趟出门自然是带着兵刃的！
　　王动则只是平静的看着，这几个人最好不过是真气境，而且只是真气境一层，在他眼里真的是如同蝼蚁一般，甚至连蝼蚁都不如。
　　他一尊化神，陪着刘大刀做这么幼稚的事情，也是为了体验人生。
　　化神境界的修炼，不是无脑狂练就行的。
　　化神——化凡，相辅相成，相得益彰。
　　神，也离不开凡字！
　　所以说化神，某种意义上也是化凡。
　　如今如今魂穿一名真气境的小菜鸡身上，正好能够趁机多体验体验【化凡】
　　这对他化神境界的修炼，也有很大的作用。
　　从化神修炼到洞虚境界，最快捷最有效的方法就是化凡！
　　所以王动才浪费时间搁这里很刘大刀他们演戏。
　　他在化凡！！
　　不过想到这里，王动又忍不住想到了凤姬，他不用想都知道这丫头从化神突破洞虚，根本什么都不用管，她肯定屁的个化凡都不需要。
　　人比人，气死人！
　　另一边，刘大刀已经冲了过去。
　　“谁敢伤小芳一根汗毛，我刘大刀杀他全家！”
　　刘大刀声如轰雷，怒发冲冠，宛若一道狂风席卷而来，速度迸发到极致，仅六息便冲到小芳那里。
　　挟着雷霆之势，劈头盖脸的一刀斩下。
　　他含怒出手，挑的是唯一那个真气境武者。
　　只有挑最强的下手，才能发泄他心中的怒火。
　　那个王家真气境武者面色大变，刘大刀的狂暴气势让他心惊，在气势上已经落入下风。
　　他慌忙的用手中的长剑格挡。
　　“铿锵……”一声刺耳的长鸣，拉扯出一大段火花。
　　长剑和大刀上同时出现一个小缺口。
　　刘大刀气急，怒目圆睁，长刀在手中一挑，手臂挥舞，挽出一朵刀花。
　　然后他猛然转身，360度的幅度，半息就完成。
　　携带这股猛然转身的劲势，又是一刀斩出。
　　旋风一刀斩！
　　大丰刀法中最暴戾的一式，杀伐气息最重。
　　一截断剑激射而出。
　　接着一截手臂也是抛飞在半空中，血溅如注。
　　刘大刀两刀斩断那个真气境武者的手臂，其实很正常。
　　因为刘大刀从小力气就比旁人强，虽然谈不上天生神力，但天赋的确过人！

第四百零五章 几个狗腿子而已
　　眼前这个真气境武者，和刘大刀一样是真气境一层，而且能够被王家招揽，证明这家伙没有什么背景，自然也就不会有太强的武学底蕴。
　　所以这家伙不如刘大刀，很正常！
　　“小芳，你没事吧？”刘大刀手中长刀还在滴血，但回头和小芳说话时却满脸温柔。
　　要知道上一秒，他还是满脸狰狞、怒不可遏、杀气腾腾。
　　小芳摇了摇头，她的面色很复杂，不知道该如何面对王动和刘大刀。
　　刘大刀看到小芳的表情，还以为小芳受到了惊吓，大声道:“小芳你别怕，我杀光这些混蛋为你出气！”
　　说完，他转身提刀就要砍。
　　先砍死这个只剩一条手臂的真气境，再砍那七只臭鱼烂虾。
　　这些人居然想欺负小芳，简直找死，要知道自己都没有“欺负”过小芳！
　　“不要！”小芳连忙拉住刘大刀。
　　刘大刀回头，瞪着小芳，不满道:“你难道还要为他们求情不成？”
　　虽然他不知道小芳为什么杀了王元霖，但这个举动实在是让他痛快不已。
　　然后小芳现在阻止他杀这几个混蛋，又让他疑惑了，搞不懂小芳的想法。
　　小芳苦笑道:“我杀了王元霖，已经是给大风帮惹上了麻烦，若是你再杀了这八人，一口气沾染上九条人命，就算大风帮也吃不消。”
　　刘大刀恨声道:“几个狗腿子而已，我大风帮还能怕了他们不成？就算是和王家正面开战，咱们大风帮也能灭了他们王家满门！”
　　小芳拉着刘大刀道:“他们王家是商人家族，自然不会是咱们大风帮这种武侠门派的对手。但他们王家虽然战斗力不强，但背后一些势力盘根错节，真的拼个鱼死网破，咱们大风帮也会元气大伤，得不偿失。”
　　小芳和刘大刀争讨的时候，那王家的八个狗腿子动都不敢动。
　　那个真气境被砍了一条手臂，躺在地上哀嚎，想动也翻不起什么浪花。
　　至于另外七个家伙，看到刘大刀一刀斩断他们头儿的手臂，直接吓蒙了，根本不敢出手。
　　平日里他们头儿就能一个打他们七个，更别这个一刀砍掉他们头儿手臂的猛人了。
　　他们敢动手，和找死没区别！
　　王动无比淡定看着刘大刀的操作，他自然是不会出手，这个是真的懒得出手。
　　让他出手砍几个连真气境都不是的炼体，他还真下不了这个手，有点丢人啊！
　　本来就是想接着这次经历化一化凡，看看能不能提升提升化神境界的修为。
　　所以他不太愿意出手，就算出手，也不会超出真气境，也就是这个“徐风”本身的修为。
　　当然，等去剑皇陵准备完成任务的时候，王动自然就不会这么作了！
　　“风哥儿，你怎么看？”刘大刀对着王动问道。
　　其实他们三人之前，每次做事就是以“徐风”为主。
　　首先徐风是真气境六层的高手，在整个大丰帮都是一等一的高手，其次徐风脑子比较灵活。
　　“我怎么看？你开心就好，这几个炼体境，又不配我出手！”王动淡淡的说道。
　　刘大刀道:“风哥儿，我意思如果真的杀了这些人，会给大丰帮惹麻烦吗？”
　　王动道:“麻烦倒也不至于。”
　　这是实话，如果王动愿意拉一把大丰帮，这些真气境过家家一样的玩意，真的就是过家家了！
　　刘大刀不再和王动小芳说话，，提着刀上去对人就砍。
　　片刻后，几个炼体就死光光了。
　　………………………………………………
　　回到大风帮，刘大刀盯着小芳。
　　“说吧，你为什么杀了王元霖？”
　　小芳脸上露出一丝无奈和忧伤，她回到自己房间，取出了一个小匣子。
　　打开匣子，里面有一块美玉。
　　刘大刀好奇的伸手，想要拿出来把玩。
　　“别动！”小芳猛地喊道。
　　“怎么了？”刘大刀吓的手猛然一缩。
　　小芳将小匣子又合上，道:“这玉是王元霖让我送给风哥儿的，说是给风哥儿赔礼道歉。”
　　刘大刀撇嘴道:“他能有那么好心，黄鼠狼给鸡拜年！”
　　小芳点头道:“他的确没安好心，这玉上有毒。”
　　王动道:“你发现王元霖想要毒害我，知道他并不喜欢你，只是单纯的利用你，所以你就杀了他？”
　　小芳再次点头道:“是的，他利用我、欺骗我，我都可以原谅他，但是他想害风哥儿，这就不行！”
　　刘大刀在一旁有点吃醋，忍不住道：“呵呵，你对风哥儿可真是够好的，连喜欢的人都毫不犹豫的杀了。”
　　王动笑道：“小芳，要是王元霖想害的人是大刀，你会怎么做？”
　　听到王动抛出的这个问题，刘大刀耳朵伸的老长，对答案充满了期待。
　　小芳看了刘大刀一眼道：“要是大刀，哪里还需要我去动手，他早就提刀把王元霖砍死了。”
　　刘大刀撇了撇嘴，不满道：“你就是偏心。”
　　王动道：“无论如何，王元霖因为我们而死，王家绝对不会善罢甘休，你们这段时间得注意安全。”
　　刘大刀不在乎道：“怕什么，谁想找死尽管过来，我一刀砍不死他我就不姓牛！”
　　王动自动忽略刘大刀的话，对小芳道：“小芳你没事别一个人出去，要出去的话，让大刀跟着你。有大刀保护你，额，虽然大刀也就半吊子水平，但总比没人强。”
　　刘大刀偷偷对王动竖了个大拇指，心想不愧是兄弟，够意思！
　　这是在给自己和小芳制造独处的机会啊。
　　其实王动完全没有想那么多，纯粹是刘大刀脑补想多了。
　　……………………………………
　　王家，王天丰看着被人扛回来的满地尸体，尤其是王元霖的尸体，脸上露出了冷厉和阴森。
　　对于他来说，这是一次罕见的耻辱。
　　明明是他主动出击，想要用阴谋对付王动，结果是赔了夫人又折兵。
　　王元霖虽然只是个狗腿子，但也是他这些狗腿子里面出类拔萃的。
　　死了一个，他还是很心疼的。

第四百零六章 仇人见面，分外眼红
　　在王天丰看来，这个“徐风”还真是个硬骨头，不好啃。
　　原本以为徐风这家伙就是嘴巴甜了一点，会哄女孩子开心。
　　现在看来不是这么简单，就连小芳那丫头，都是个颇有城府的狠人。
　　王元霖自以为把那个小芳骗的团团转，没想到最后却是他自己反而被那个丫头玩弄于股掌之间，直接玩死了。
　　“王动这块硬骨头，有点啃不动啊！”王天丰喃喃自语。
　　论武，他们王家其实还不如大风帮呢。毕竟他们王家是经商的，有钱有财，强的不是武力。
　　不过财富有时候比武力更重要，因为财富可以驱使武力。
　　比如，买凶杀人！
　　不过就算玩刺杀这一套，也不一定能够搞死“徐风”，毕竟徐风本身就是个真气境的高手。
　　而且就算花大代价刺杀了徐风，本质上也没有什么用，反而会彻底激怒大风帮，得不偿失。
　　最重要的是，赵玉琪不会因为徐风死了，就转而喜欢自己。
　　万一到时候她再知晓徐风是被自己弄死的，反而更加厌恶自己。
　　不论武的话，来阴的，结果这小子好像比自己还阴。
　　至少今日这一波，自己完败！
　　王天丰眯着眼睛看向窗外的院子里的常青树，自言自语道：“暂时算了吧，等有机会再出手。
　　正所谓小不忍则乱大谋，一击不中，再而衰，三而竭！
　　这次是他徐风占了便宜，只要我不继续主动出击，他徐风就不会继续占便宜。
　　就让他徐风再快活一段时间。”
　　第二天，一心体验化凡生活的王动，和刘大刀大摇大摆的走进天香楼。
　　一个三十岁左右的女子把两人迎入，娇声道:“徐公子，今天是喝荤酒还是素酒呀？”
　　首先说一句，这天香楼可不是青楼那种普通的烟花场所。
　　而是更加高级的烟花场所！
　　就好比地球人某些浴室和spa会所的区别。
　　刘大刀很少来这种地方，“徐风”却是常客，很多人认识他。
　　王动不是徐风，但他假装十分熟悉，一副老客的姿态，一脸惬意道:“今天喝素酒，安排个二楼靠窗的位置。”
　　那个女子笑道:“好嘞。”
　　三盘卤水花生米，五斤酱牛肉切片，两坛上品女儿红。
　　刘大刀的酒量都不错，事实上练武之人酒量都不错，体质好消化快。
　　尤其是他踏入真气境后，喝酒跟喝水一样，大不了把体内酒气用真气炼化。
　　王动就不说了，再烈的毒都毒不倒他，更别说酒了。
　　当然，用真气逼出酒劲，这种喝酒方式是没有灵魂的！
　　刘大刀从来都不这么干！
　　一口下去两粒花生米、一片牛肉、一杯酒。
　　这是刘大刀喝酒一向的标配，讲究人！
　　“风哥儿，刚刚那老娘们说的荤酒和素酒是什么意思？”刘大刀好奇的问道。
　　王动呵呵一笑:“你现在这样喝的，就是素酒！”
　　“那荤酒呢？”刘大刀问道。
　　“荤酒，就是姑娘嘴对嘴喂你喝！”王动嘿嘿笑道。
　　“伤风败俗，不知廉耻！”刘大刀呼吸一紧，连忙喝口酒压压惊。
　　虽然伤风败俗，但是好想尝一尝这荤酒的滋味呀。
　　“风哥儿，这么不知廉耻的事情，简直就是为我量身打造的，你为什么要带我喝素酒？”刘大刀不满倒。
　　“这么想喝荤酒，要不要我让小芳也一起来陪你？”
　　刘大刀顿时就不说话了，尴尬的把头往一边偏去。
　　正巧，见到王天丰也来天香楼了。
　　其实昨日王动的神识，早就看到了躲在暗中的王天丰，只要他神识一动，王天丰就会死于非命。
　　但是想了想，王动没有这么做。
　　没必要！
　　除非有关剑皇陵任务的事情，王动不准备出手，好好体验一把化凡的感觉。
　　当然，如果有人不开眼，王动这脾气想砍人也忍不住，也不会忍！
　　刘大刀看到王天丰，顿时来劲了！
　　“这镇北城可够小的，真是人生何处不相逢啊。”刘大刀冷笑一声，站起身来就准备去找王天丰的麻烦。
　　王天丰派王元霖去欺骗小芳感情，这笔账他早晚要和王天丰算！
　　择日不如撞日，正好。
　　楼下，王天丰似乎是比较郁闷，一个人在喝闷酒，并没有注意到二楼王动和刘大刀盯上了他。
　　就在刘大刀准备下去的时候，王天丰站了起来。
　　“风哥儿，王天丰这孙子要跑，赶紧去弄他啊。”刘大刀顿时喊道。
　　王动笑道：“好！”
　　刘大刀从椅子上站起来，准备直接从窗户跳下去，拦住王天丰。
　　另一边，王天丰喝的醉醺醺的，走出天香楼的时候都摇摇晃晃的。
　　他平日里就喜欢饮酒，喝的伶仃大醉也是常有的事情。
　　王家在镇北城也是不小的家族，他根本不怕有人趁自己喝醉了搞自己。
　　他平日里自诩谦谦君子，今日喝多了，脑子浑浑噩噩的，看到街边的美女总想多看几眼。
　　内心总有一股燥热感，仿佛有邪火无处发泄。
　　天香楼酒窖，一个中年男子皱着眉头道：“我调制的虎狼情欲酒呢？老郭那家伙阳痿不举，我特意在酒里加了春药和兴奋液。”
　　突然，男子心头一惊，自语道：“我直接拿酒坛调制的，还没来得及另换封装，该不会被伙计拿去给客人喝了吧？”
　　不过他随即又镇静下来道：“这种酒虽然喝不死人，还是好东西，好宝贝。但却也不是什么时候都能喝的，错的时间错的人个了，是要出大问题的！”
　　他调制的虎狼情欲酒，的确被店小二糊里糊涂的上给了王天丰。
　　刘大刀还没有出手，这王天丰自己就走背运了！
　　因为喝了虎狼情欲酒，王天丰从天香楼出来后，看到女子都会有有一丝淫念升腾，是酒里面的春药成分起作用了。
　　一个路口，他看到两个女子路过，其中一个女子貌美如花，仿若是仙子临尘，让他心脏扑通扑通狂跳。
　　一股邪念，忍不住的升腾而起。
　　一种欲望，让他完全抑制不住。
　　他走了过去，简单粗暴的伸手往女子抓去。

第四百零七章 真的重口味
　　刘大刀和王动冲过来看到这一幕后，还真没想到会发生这种事情。
　　王天丰喝了虎狼情欲酒后，伸手欲调戏的两个女子，其中有一个王动和刘大刀还真认识。！
　　王嫣！
　　就是原身“徐风”调戏的那个女子，就因为调戏这个女子，“徐风”才差点被打死！！
　　王动魂穿之前，这个“徐风”都奄奄一息，被打的差点就死了。
　　所以这里面的恩怨，还不浅！
　　如果是正常情况下，刘大刀看到王天丰调戏女子，肯定会出手，路见不平一声吼，直接拔刀相助。
　　但是看到被调戏的里面有王嫣，刘大刀就懒得管了，毕竟是差点害死风哥儿的人！
　　帮亲不帮理，这点没话说。
　　王嫣很美，这一点毋庸置疑。
　　否则也不会迷到之前的“徐风了”。
　　“徐风”虽然长相比王动差了十万八千里，但依旧是个帅哥，堪比当年的白古。
　　可是王嫣此女，居然没有那种配不上“徐风”的感觉。
　　单单是这一点，就足以证明此女的容貌了。
　　男人长得帅，也就长得帅，没什么大不了的。
　　很少听到有女的调戏帅哥、强奸帅哥的。
　　但是女人长的美，就不得了，祸国殃民啊！
　　就像此刻，王天丰就伸出了邪恶的手，就是想往王嫣的身上抓。
　　为什么他吃了含春药的酒后，看到那么多女子，偏偏要对王嫣下手。
　　还不是因为王嫣长的好看！
　　刘大刀看着王天丰撇了撇嘴，他虽然讨厌王天丰，但是这小子一向都是道貌岸然、谦谦君子的模样。
　　这样大街上公然伸手调戏、猥亵女子的事情，还真的是破天荒的头一遭。
　　“这小子今天抽了什么风，就算是喝多了，也不至于这么失礼吧？这么一搞，他多年经营的好名声，要毁于一旦喽。”刘大刀兴奋道。
　　王天丰这小子作死，他自然是乐见其成的。
　　无巧不成书。
　　刘大刀哪里能够想到，天香楼里因为一些意外，给王天丰喝了壮阳酒，还是加了超级春药的。
　　“风哥儿，王天丰对面的那个姑娘，是王嫣！”
　　以前刘大刀是完全不认识王嫣的，可之前徐风因为调戏王嫣，被护花使者一巴掌拍的死去活来。
　　经此一役，刘大刀自然是对王嫣这个女子铭记在心。
　　“呵呵，这就有意思了，王天丰调戏王嫣，杨涛那个护花使者不知道在不在？”刘大刀兴奋道：“要是杨涛正好看到了，给王天丰一巴掌，这丫的肯定死翘翘。”
　　在刘大刀看来，徐风这种真气境的武者，都差点被杨涛一巴掌拍死。
　　王天丰这个废物，如果真被杨涛拍一巴掌，那是必死无疑！
　　说实话，大丰帮对王家还是有点忌惮的。
　　但是，在杨家眼里，王家就是一坨屎，根本都不拿正眼看的。
　　杨家是镇北城当之无愧的第一家族！
　　所以这个时候如果杨涛出来，一巴掌拍死王天丰，根本不会有丝毫的顾忌。
　　刘大刀这小子眼还挺尖，居然真从旁边不远处一家首饰的门口，看到了杨涛。
　　“哈哈，杨涛居然真的在！这下有意思了，不用我们出手，王天丰这小子也死定了。”
　　王动无奈道:“这杨涛差点打死我，你不应该更狠他吗，干嘛都把火力放在王天丰身上？”
　　刘大刀尴尬道:“这不得欺软怕硬嘛，反正咱们有打不过杨涛，更刚不过杨家。不过风哥儿你放心，等我修炼有成，肯定帮你把这杨涛屎都打出来！”
　　王动撇了撇嘴：“扯犊子。”
　　他话还没说话，猛然瞪大了眼睛，说不出话来。
　　一旁，刘大刀也是目瞪口呆，眼神中流露出一丝不可置信。
　　只见他们的目光中，街道上的王天丰，伸出手的并没有抓向王嫣，而是抓向了王嫣身旁的女子。
　　王嫣是个美女，相貌脱俗，惊艳旁人。
　　可是他身边的那个女子，就有点惨不忍睹了，远远看过去都至少有三百多斤。
　　尤其是王动和刘大刀都目力过人，清楚的看到女子脸上有一大块红色的胎记。
　　胎记还很形象，就好像是一只趴在地上的癞蛤蟆。
　　尤其是此女的鼻子，比旁人短了一些，看上去像是猪鼻子。
　　鼻尖上还有一颗黄豆大小的黑痣。
　　然后她咧嘴一笑，两颗大门牙还缺了半颗。
　　总而言之，这是一个丑到爆的女子。
　　可是王天丰的手，偏偏伸向了这个女子，而不是伸向旁边貌美如花的王嫣。
　　王动和刘大刀对视一眼，都是有些震惊。
　　然后他们都从彼此眼神中看出一个问题：
　　这是什么骚操作？
　　难道说王天丰有这种特殊的癖好？
　　真没看出来。
　　当刮目相看！
　　重口味呀！
　　真的重口味！！
　　其实王动和刘大刀是冤枉王天丰了，他的审美观很正常。
　　只不过他酒喝多了，醉的太狠，再加上春药什么的刺激，让他有点迷糊。
　　其实他看的是王嫣，伸手想摸的也是王嫣，可迷糊状态下手不听使唤，脑子也不听使唤，硬是摸到了王嫣身旁女子的身上。
　　这个女子名叫杨雪，是杨涛的一个堂妹。
　　说起来这个堂妹，也是真的惨，哪怕是出身杨家，背景在镇北城数一数二，可到现在依旧找不到夫君，没有人喜欢她。
　　稍微优秀一点的男人，都接受不了她的丑。
　　太垃圾的男人倒是愿意上门倒贴，可是他杨雪也是有点小傲娇的人，看不上那些软骨头。
　　王天丰在镇北城的圈子里，还是有点小名气的，文武双全，才华横溢，还有点小帅。
　　虽然还比不上徐风的帅气，但也是中等往上了，是个优质男。
　　话说杨雪以前向王天丰稍稍表达过一丝爱慕之情，不过王天丰没有理会。
　　最后也就不了了之了，毕竟杨雪也是有头有脸的人，自然不会追着王天丰死缠烂打。
　　今天，对杨雪来说则是特别愉悦的一天。
　　自己和王嫣走在一起，王嫣是个大美女她很清楚，自己根本和她不是一个档次，完全比不过。
　　结果喝醉酒的王天丰，不去调戏王语嫣，居然来调戏自己。

第四百零八章 两天没人送情书了
　　这表示什么？
　　表示在王天丰心目中，自己比王嫣还美！
　　这不废话吗？
　　男人都一个德行，专门挑美女调戏。
　　自己不美，王天丰会调戏自己？
　　看着王天丰摸在自己腰上的手，杨雪不仅没有推开，反而一伸手把王天丰整个人拦腰搂住。
　　然后，那个杨涛看到王天丰走向王嫣和杨雪，原本眼神中流露出一丝杀气。
　　可是看到王天丰的手摸向杨雪，他不仅不怒，反而笑了起来。
　　只见杨雪一只手拎着王天丰，跟拎着小鸡仔似的，飞快的往家里跑去。
　　老娘这么多年还是第一次被人调戏，自然要主动点，把生米煮成熟饭。
　　另一边，王动和刘大刀都惊呆了。
　　刘大刀甚至完全忘了要去搞王天丰这件事，沉浸在无边的震撼中。
　　“真的想不到王天丰是这种人，枉我还把他当成大敌，准备跟他来一场龙争虎斗。”刘大刀喃喃自语:“现在我是完全提不起什么兴趣，再去和王天丰争斗了。”
　　王动也是目瞪口呆，他猜中了开头，却没有猜到这结局。
　　真的是一波三折，情节曲折，极具反转。
　　如果这是一部小说，那么写出这种小说的作者一定有大才。
　　可惜这是现实不是小说，否则自己一定要打破次元去找作者“聊聊天”。
　　王动已经想到了王天丰的凄惨下场……
　　王天丰这种小鲜肉，被杨雪这种憋了二十年的女人拽回去，谁能想象出会遭到何种变态的蹂躏。
　　那是生不如死啊！
　　此刻刘大刀对王天丰不仅不再有仇恨，反而充满了同情。
　　刘大刀叹道:“我要是王天丰，被杨雪蹂躏完后酒醒，是没有勇气活着了。”
　　王动摇头道:“这还是不是最恐怖的。”
　　刘大刀:“最恐怖的是什么？”
　　王动:“现在王天丰是醉酒状态，这样还好！可如果王天丰被杨雪蹂躏到一半的时候，酒醒了怎么办！”
　　这简直比做手术不打麻药还可怕。
　　刘大刀猛的一个哆嗦。
　　好惨！
　　他想到了一个画面。
　　王天丰被300多斤的杨雪压着，完全无法挣扎，叫天天不应，叫地地不灵。
　　喊破喉咙也没人救他。
　　最后只能目光呆滞的认命。
　　接着杨雪一遍又一遍，从来都不会觉得厌倦。
　　王天丰生无可恋，生不如死啊。
　　太惨了！
　　想到这里，刘大刀再次狠狠的打了个哆嗦。
　　王动则是在心里感叹，王天丰都这么惨了，今日以后只要王天丰不再主动招惹自己，自己就放过他。
　　王天丰被杨雪拖走后，刘大刀收回目光，明显心有余悸。
　　王动则是继续盯着那个方向看，聚精会神。
　　刘大刀以为王动这个色胚在看王嫣，其实王动是在看杨涛。
　　只见一个物体从天上掉下来，直对着杨涛的头顶。
　　这不是王动对杨涛出手了，而是……另有她人。
　　如果是王动出手，杨涛已经死了！
　　而砸向杨涛的那个物体，不是什么索命的玩意，相反，是个绣球。
　　这是哪个姑娘在向杨涛表白求爱？
　　杨涛身体微微一侧，那个绣球落在他脚边，他看都不看一眼。
　　“表妹，街上太乱了，我们回去吧？”杨涛笑着对王嫣说道。
　　“嗯，出来这么久，是该回去了。”王嫣轻声道。
　　“对了，这是我刚刚路过首饰店给你买的耳坠，这一款耳坠清雅、脱俗，不是那么奢华富气，比较适合你。”
　　“多谢表哥。”
　　他们背后的楼上，有一个女子大声喊道:“杨涛，我喜欢你，我爱你，我愿意嫁给你！捡起我的绣球，我今天就和你成婚！！”
　　王动被女子的声音吸引，下意识看了过去。
　　一般情况，以往按照书上写的，这种女子都“如花”一般，奇丑无比。
　　可事实却是这个女子很漂亮，五官精致，美艳动人，虽不如王嫣那般靓丽，但也称得上是个美人儿。
　　哪怕是和“徐风”站在一起，虽然谈不上男才女貌，但颜值也勉勉强强配的上徐风，不是差的太远！
　　这种女子，居然如此不知羞耻的公然示爱杨涛，实在是可恶。
　　刘大刀气坏了！
　　一回头，见王动有点愣神，苦笑道:
　　“风哥儿，发什么呆呢？杨涛走大街上被表白，不是跟吃牛肉塞牙一样常见吗？毕竟他是这镇北城天字一号金龟婿，林太轩都没有杨涛的风头更甚！”
　　林太轩，镇北城城主的儿子，14岁入真气境，如今21岁，真气境巅峰。
　　可就是这种惊才艳艳的人物，在杨涛面前都被遮掩了光芒。
　　“呵呵。”王动冷笑一声:“那又怎么样？他们两个都没有我长的英俊！”
　　这倒是无可争议的事实。
　　“瓜皮！”刘大刀嘟囔了一声，翻了个白眼。
　　第二天，镇北城传出了王家三公子不堪受辱，上吊自杀的消息。
　　王动和刘大刀听到这个消息的时候，都是叹了一口气。
　　他们和王天丰不一样。
　　扪心自问，如果是自己遇到这种事情。
　　想必还是会活下去，不会求死。
　　好死不如赖活着嘛。
　　他们没有王天丰要脸！
　　不得不说，王天丰这个人，还真是个汉子，被羞辱了居然求死。
　　许多女人都没有他这么洁身自好了！
　　然后王家因为这件事，还闹上了杨家。
　　杨家家主也是个敞亮人，他直接把杨雪许配给了王家，让杨雪给王家做媳妇，给王天丰守寡。
　　最后，这件事情就这样了解了。
　　王家能够和杨家攀上亲，那可是求之不得的事情。
　　甚至王家里都有不少人心里暗道王天丰死得其所，死的漂亮。
　　王天丰这一死，的的确确是让王家的各方面都提升了一大截，在镇北城名望更甚。
　　接下来两日，王动依旧在打探剑皇陵的消息，按道理剑皇陵一旦出世，不可能默默无闻，难道是该没有现世？
　　然后最近两日居然没有人给他送情书，这一点倒是让王动有点诧异。
　　人嘛，都是贱。
　　天天有人给他写情书，他看都不看都扔了。
　　这两天没人给他写情书，要与他约会什么的，他又觉得有点惆怅。
　　然后第三日，王动收到了一封信。

第四百零九章 风哥，救我
　　“风哥儿，有信！”一大早，王动在院子里锻炼拳脚。
　　他练的是太极拳。
　　在地球上他并没有练过太极拳，只是看过几次。
　　但是此刻却来了兴致，想要来耍耍。
　　虽然只是凭感觉瞎耍，但王动毕竟是化神大佬。
　　瞎耍不仅有其形，还有其神！
　　毕竟就算是前世创造太极拳的张三丰，也不可能有化神境界。
　　小芳手里拿着一封信，跑了过来。
　　“谁写的？”王动问道。
　　小芳摇头道：“没有署名，你自己看吧。”
　　王动拆开信封，抽出信纸，缓缓展开。
　　“风哥，救我！”只有短短的四个字，让王动眉头皱了起来。
　　虽然只有四个字，连个名字都没有，但是王动很清楚这是谁写的。
　　林香香！
　　在“徐风”记忆中，这丫头不知道给他写过多少封信，数都数不清了。
　　这个字迹他很熟悉。
　　和林香香的最后一次见面，不是之前那个“徐风”，而是现在的王动。
　　之前那个徐风，仗着自己长的太过英俊，嘴巴又甜，撩拨了无数的少女少妇。
　　但是王动魂穿过来后，只见过其中两个女子。
　　一个就是林香香，另一个是赵玉琪。
　　后来好多女子约王动见面，王动是一个都没理。
　　之所以见过林香香和赵玉琪，是因为这两个丫头冲到大风帮来找王动，不是王动主动的。
　　王动和那么多女子断了联系后，只有这两个女子冲到大风帮找过王动，可见这二女是对“徐风”用情比较深的。
　　提到林香香，王动的记忆还是比较深刻的。
　　尤其是最后一次见面那句：“上个月还叫人家小甜甜，如今却喊人家林姑娘！”
　　当时差点让王动笑场。
　　他忍不住想到了大话西游里的铁扇公主和至尊宝。
　　铁扇公主那句：
　　以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜！现在新人胜旧人，叫人家牛夫人！
　　就是因为这个点get到王动了，所以他对林香香这个女孩子印象深刻。
　　如今看到这封信上的四个字，和脑海中的字体一对比，王动立刻认出这封信是林香香写的。
　　“向我求救，这是什么情况？”王动有点摸不着头脑。
　　首先，如果林香香真的遇到了什么危险，根本不会有机会写信向自己求救。
　　再者，王动搜索脑海中的记忆，以“他”对林香香和林家的了解。
　　如果林香香真的遇到了什么危险，林家都解决不了，那个“徐风”更不可能搞定。
　　要知道林家，在镇北城可是一流的家族。
　　虽然比不上杨家，但是也差不了太远，是能够掰一掰手腕。
　　杨家之所以在镇北城这么横，是因为他们杨家有三位先天境的高手。
　　而林家，也有一位先天境的高手坐镇。
　　在镇北城，有先天境坐镇的家族，都可以算是一流家族。
　　像杨家这种有三位先天境高手的家族，那是超一流，不能比！
　　大风帮最强的黄太浪，也不过是真气境八层，距离先天境还有两个小境界。
　　而且黄太浪年纪大了，不出意外的话，这辈子都没有机会踏入先天境了。
　　这个世界武者修炼，最基础的就是炼体境界。
　　其后是真气境。
　　再往后才是先天境！
　　初步和玄鸿大世界没有什么区别。
　　真气境，体内修炼出真气，一出手真气在体内流荡叠加，力量强横。
　　先天境，则可以真气离体灌输到兵器中，飞花摘叶皆可伤人。
　　至于先天境之上的筑基境，则不是镇北城这种小地方能够容下的了。
　　反正只要能够达到先天境，就能够在镇北城横着走了，就算是杨家，也得敬你三分，不敢轻易得罪你。
　　“林家有先天境的林老夫人，而且这位林老夫人极为疼爱林香香这个孙女，她能遇到什么危险？”王动喃喃自语。
　　如果林香香真有什么危险连林老夫人都搞不定，那来找这个“徐风”，也是纯粹的无用功。
　　王动想了想，把这封信搓成一团，扔到了院子角落的垃圾堆里。
　　本来是不想管的，毕竟如果是前身“徐风”这家伙，肯定就不会管，毕竟没那个实力！
　　但是实力这玩意徐风没有，但是王动不缺啊！
　　王动想着第一次也是唯一一次和林香香见面的画面。
　　“上个月还叫人家小甜甜，如今却喊人家林姑娘！王动，你是不是变心了？”
　　“你果然是看上了王嫣那个小贱人，我本以为你虽放浪形骸，但至少待我真心。”
　　“王动，你个花心大萝卜，我再也不想见到你，这辈子都不会原谅你！”
　　…………
　　……
　　仔细想想，这个叫做林香香的丫头还是挺有意思的。
　　如果真的遇到危险死掉了，还真挺可惜。
　　当然，王动不是喜欢这个丫头，这自然是绝对不可能的。
　　纯粹是无聊的情况下，对有些事情挺感兴趣。
　　更何况这件事情透露着诡异，好像有人要算计“徐风”的样子。
　　王动还真不怕算计，他有迎难而上的能力！
　　其实说白了……
　　男人嘛，都是差不多德性，嘴上说的再敞亮，身体还是很诚实的。
　　谁能对美女无动于衷？
　　不可否认，不管是对林香香还是对赵玉琪，王动都是有好感的。
　　这不是花心也不是渣男。
　　就好像在地球上刷抖……刷微视。
　　刷到一个美女，好感+1。
　　刷到两个美女，好感+2。
　　刷到三个美女，好感+3。
　　…………
　　……
　　这并不能够代表什么嘛。
　　额，上面想了这么多，好像都是废话。
　　如果写小说这么写，肯定要被读者骂太水。
　　所以，到底要不要管林香香？
　　王动想了想。
　　如果这个林香香是个丑逼，他肯定懒得理会。
　　那既然都这么想了，要不去看看到底什么情况？
　　就去看一下，了解一下。
　　不瞎搞。
　　嗯。
　　没毛病！
　　按捺不住好奇心的王动，把刘大刀喊着一起前往林家，准备打探一下情况。
　　他想好了，就在林家周围转转、看看，了解一下消息，绝对不进去。
　　就在王动前往林家的路上，杨涛也收到了一封信。
　　他默默地看完信上的内容，然后平静的看着跪在自己面前的黑衣人道：“确定王天丰离开天香楼后，是中了毒？”

第四百一十章 又要逼婚？可怕！
　　大门打开，刘大刀却悄悄退后两步，然后一把将王动推进了大门，接着大门瞬间紧闭。
　　“卧槽，这刘大刀居然暗算自己？”王动回头，愕然的盯着关闭的大门。
　　这刘大刀和“徐风”从小一起长大，不是亲兄弟胜似亲兄弟。
　　王动身为化神，这一点还是能够确定的。
　　所以他从未想过，刘大刀会暗算“徐风”。
　　他被刘大刀推进门不奇怪，因为他这具身体只是真气境，不注意被推一把很正常。
　　不过其实在身体有反应之前，王动的神识早就捕捉到刘大刀的动作了。
　　他想要阻拦刘大刀的话，只需要念头一动就行。
　　但他止住了，选择不动，想要看看这家伙到底要什么？
　　王动道:“刘大刀，你搞什么鬼，踢老子干嘛？”
　　“不用谢！”刘大刀的声音从门外传来。
　　“？？？”
　　不用谢？
　　老子谢你个鬼，什么情况？
　　然后此刻王动的面前，站着三个中年人。
　　每个人的气势，都不弱于大丰帮的帮主黄太浪。
　　黄太浪是真气境八层的武者。
　　也就是说，这三个中年人很有可能都是真气境巅峰。
　　这林家，还真是家大业大！
　　不过，为了对付“徐风”一个小小的真气境一层，有必要搞这么大的阵仗？
　　随便出动一个，都能捏死“徐风”，还需要来三个？
　　如果是真的“徐风”，此刻已经慌成狗了，但是王动一点都不慌。
　　不仅是因为他隐藏实力恐怖，更是因为刘大刀。
　　哪怕自己真的只有真气境的实力，此刻王动也不慌。
　　虽然他不知道发生了什么未知的情况，但这件事情既然有刘大刀参与，那么肯定不会真的害“徐风”。
　　自己肯定不会有危险！
　　当然，就算王动猜错了，也无所谓。
　　别说三个真气境巅峰了。
　　就算是三个筑基巅峰、金丹巅峰，哪怕是元婴巅峰，也不够王动看的！
　　这些人……
　　还差的远呢！！！
　　王动平静的看着这三人。
　　其中一人开口笑道：“风少爷，这边请。”
　　风少爷？
　　挺客气的称呼，客气过头呢。
　　一个真气境八层的武者，在镇北城也算是有头有脸的人物，居然喊“徐风”那么一个废物小白脸叫少爷。
　　有意思，王动不慌不忙，静静看着这些人联合起来想要搞什么事。
　　在三人的带领下，王动来到了一间房间。
　　房间里空无一人。
　　“我收到一张纸条，是林香香的求救信，所以我来看看，林香香在哪里？”王动平静道。
　　“我们知道你是来见小姐的，放心，你很快就能见到了。”
　　王动还想再说什么，三个人直接走了，出门后还“哐”一声把房门带上。
　　“搞什么鬼？”王动眉头凝了起来，他有点后悔把时间浪费在这里了，多修炼修炼不香吗？
　　片刻后，又有两个小厮进来，还抬了一个超大木桶，冒着热气。
　　“风公子，劳请沐浴！”
　　王动一脸无语。
　　林家果然是大家族，见个人还要沐浴，真特么讲究。
　　这样下去不是还得焚香更衣了？
　　下一秒，两个小厮还真的掏出熏香点了起来，然后退了出去。
　　王动苦笑一声。
　　沐浴就沐浴，正好有几天没洗澡了！
　　王动脱了衣服跳进桶里，别说，还真舒坦。
　　这热水里不仅有花瓣，应该还加了什么药材，泡起来是真的爽。
　　大家族就是会享受，比大丰帮上档次多了。
　　等回到风云神教，也要把风云神教的档次提起来。
　　大门要建个十丈高，门口放两头麒麟、两头青龙、两头白虎、两头朱雀，两头玄武。
　　嗯，雕像太死板，要是能够抓到几头活的，就更美了！
　　然后以后自己这个风云神教的教主出门，一定要要有大轿抬着，露天的，旁边得十几个少女在撒花，颜值必须高，走到哪里撒到哪里。
　　鲜衣怒马，绝代风华。
　　骚气！
　　王动在规划未来的风云神教排场，毕竟他的身份地位已经足够高了，排场太低还被人看不起？
　　“风少爷，请更衣！”有两个丫头推门走了进来。
　　王动眉头一挑，还好他蹲在浴桶里，没有走光。
　　要是被这两个丫头看到了，那可真是便宜死她们了！！！
　　毕竟论英俊程度，整个镇北城，应该没有比他高的了。
　　更何况这个肉身里面的灵魂乃是绝世大帅逼王动的，虽然他她们看不到灵魂美，但那也便宜死她们了！
　　“你们先出去吧！”王动沉声道。
　　两个少女应声退了出去，将新衣服放在桌子上，然后临走前还把王动之前的衣服带出去了。
　　听到她们真的走了，王动心底又隐隐失落。
　　男人嘛，口嫌体正直。
　　虚伪！！
　　王动从桶里站起来。
　　他原来的衣服不见了，取而代之的，是一个红木托盘上，放了一套新衣服。
　　大红色的衣服！
　　王动心里隐隐有种不祥的预感。
　　“不是吧？”
　　“不可能吧？”
　　他将那套衣服拿起展开，顿时目瞪口呆。
　　和他想的一样，居然真的是新郎婚服！
　　脑海中一切懵逼都清晰了起来。
　　林香香、刘大刀，这两个人在搞事情啊！
　　逼婚吗？
　　搞我？
　　开什么玩笑。
　　“算计我？呵呵，这婚服，打死我都不穿！”王动冷笑一声，没有叶诗诗的后台，也想学叶诗诗算计自己？
　　如果是之前的徐风，被算计了只能咬牙流泪默默承受，可惜今天的王动不是昨日的徐风了。
　　平静下来，突然感觉下面冷飕飕的。
　　三月的天气，还是有点凉的。
　　“真的可恶，居然把衣服都给偷出去，阴险！！”
　　“喂，把我衣服还给我！”王动对着门外喊道。
　　没人理他。
　　过分！
　　王动得开门冲出去找他们理论，所以上一秒打死他也不穿的婚服，这一秒就穿上了。
　　穿着婚服照了照镜子。
　　真帅！
　　这件婚服，无论如何他都得穿。
　　因为他必须离开这个屋子，然后又不可能光腚离开这个屋子。
　　王动推开门，那三个疑似真气巅峰的武者，还在门外候着。
　　“风少爷，请！”
　　这一次，王动可不会再乖乖的跟着走了。
　　他已经搞明白情况了，可不能就这么糊里糊涂的被林香香这丫头给强婚了！

第四百一十一章 强扭的瓜包甜
　　以前觉得这丫头挺单纯，没想到发起狠来这么狠。
　　简直心机深沉。
　　可怕！
　　太可怕了！！
　　“我上个茅厕！”王动说道，拔腿就溜。
　　两只手搭在他肩膀上，一边一个，让他动都不能动。
　　然后他就这么被夹着，往前厅走去。
　　“喂，你们听我说，我真的要上茅厕。”
　　“虽然你们武功高强，但也得尊重人吧，人有三急，你们别逼我！”
　　…………
　　……
　　任凭王动喊破喉咙，这三个人不会放他离去。
　　因为这件事情的背后，站着林老夫人。
　　林香香喜欢徐风，这一点整个林家就没有人不知道。
　　林老夫人自然也不例外。
　　原本林老夫人是不喜欢徐风的，她压根看不上徐风。
　　首先，徐风不够优秀，长的帅这一点除外。
　　其次，徐风这小子还是个出了名的浪子，到处沾花惹草。
　　她怎么可能放心让自己的宝贝孙女和徐风这种人共度一生，这不是往火坑里跳吗？
　　但是这些日子，林香香茶不思饭不想的，清瘦了很多，整天郁郁寡欢。
　　林老夫人再不喜徐风，看到自己的宝贝孙女这样，也坐不住了。
　　更何况，徐风这小子毕竟长得帅，再不济也能撑门面。
　　所以林老夫人大手一挥，为了宝贝孙女悍然出手，直捣黄龙！
　　王动以为这件事情是林香香策划的，其实他真的高估林香香了。
　　就这小丫头，哪有那种魄力和霸道？只会躲在角落里舔伤口。
　　姜还是老的辣！
　　老人家的思想就是成熟，哪管你那些小情绪小别扭，先把婚结了，随你们怎么闹。
　　王动被三个人架着，动弹都动弹不得。
　　没有到逼不得已的时候，他还是不想暴露自己的神识修为。
　　毕竟这个身份还是挺好用的，一旦暴露神识，就没有这么好的身份隐藏实力伺机捡漏了。
　　他暂时不想暴露神识修为，索性不再挣扎。
　　不过……
　　结婚？
　　开什么玩笑？
　　重婚是犯罪的！
　　不管最后结果怎么样，王动都是不会成这个亲的。
　　大红灯笼高高挂，到处都张贴着囍字。
　　王动怀疑自己就算不主动来林家周围，今天也会被人绑过来。
　　大厅里面，最前方的高堂之上，坐着两个人。
　　其中一个，正是林家唯一的先天境高手，林老夫人。
　　林老夫人年过七十，一头银发，但是脸色却很好，甚至隐隐带着一丝红润。
　　踏入先天境，身体机能衰老的速度远低于旁人。
　　见到林老夫人，王动并不意外。
　　但是高堂之上坐着的另一个人，则是让王动目瞪口呆了。
　　因为另一个人，居然是大丰帮的帮主黄太浪！
　　他的亲爷爷。
　　这不可能！
　　这是王动的第一反应。
　　他感觉“徐风”很可怜。
　　不仅刘大刀这个从小到大的好兄弟坑他，连禽兽把他带大的帮主也坑他！
　　这实在是太突然了，仿佛很多人都知道这件事情，就瞒着自己一个人。
　　还好自己不是真正的“徐风”，不然也太惨了。
　　王动在大厅里的人群里，看到了许多熟人。
　　小芳也在！
　　刘大刀这个家伙，居然还敢出现。
　　王动瞪向刘大刀，刘大刀嘿嘿一笑，对着王动眨了眨眼睛。
　　这种戏剧化的剧情，以前看哪种狗血小说倒是看过，想不到居然会发现在自己头上。
　　这明显是两大家子都在逼着自己结婚啊，一个个都不当礽子！
　　王动被架到了大厅的中央。
　　他的身旁，站着一个盖着红盖头的身影。
　　虽然蒙着头，但徐风还是认出来了，这是林香香。
　　“风哥，对……对不起。”林香香有点怯生生的说道。
　　王动心里突然不是滋味。
　　前世在地球上，自己多么好的一个人，却连恋爱都没有谈过。
　　如今魂穿一个浪子、花心男、负心汉，却有那么多人喜欢自己，甚至还有人绑自己过来成亲。
　　还好自己在玄鸿大世界当教主的时候，没有这么苦逼，不然也太惨了！
　　王动小声道：“该说对不起的人是我，其实我不值得你喜欢……”
　　他还想再说什么，被林香香直接打断。
　　“可我就是喜欢你，从第一次和你相见就喜欢你。
　　我喜欢你。
　　徐风，我喜欢你！
　　我喜欢你八年了。
　　虽然我不知道我还有多少个八年。
　　但我还能再喜欢你八年。
　　一个八年。
　　两个个八年。
　　十个八年。
　　对不起，因为我喜欢你，所以奶奶说把你抢过来和我拜堂结婚时候，我没有拒绝。
　　对不起，风哥，是我自私了，是我没有考虑你的意见，考虑你的感受。”
　　林香香猛然掀开盖头，她怔怔的看着徐风，泪水突然落下。
　　“可当你真的出现了，我才突然感觉到自己的自私。
　　今天对我来说，已经很幸福了。
　　能够和你穿着婚服站在一起，我已经知足了，这是我梦中出现过无数次的画面。
　　风哥，你以前虽然放浪不羁，但是我知道，你心里是有我一点位置的，你是有点喜欢我的。
　　但是现在的你，曾经对我的那一点点喜欢，都没有了。
　　我能够感觉到！
　　自从上次见面，我就感觉到了。
　　强扭的瓜不甜，你走吧，不会再有人强迫你，再也不会了。”
　　不得不说，这个画面对于吃瓜群众来说，还是很感人的，尤其是林香香说的声情并茂，旁观者很容易脑补出很多画面。
　　感人的画面！
　　许多画本故事中的画面，在脑海中油然而生。
　　高堂之上，黄太浪坐不住了，走了下来，对着王动的脑袋就是一巴掌，然后笑嘻嘻的对着林香香道：“闺女，谁说强扭的瓜不甜？包甜，包甜……”
　　他瞪着王动，恶狠狠道：“臭小子，我今天都坐在这里了，你敢走出这个大门，我就当没你这个弟子。
　　香香这个孙媳妇，我早就看中了，这几年她对你的好，我都看在眼里。
　　你身边那些乱七八糟的女人，没有一个比的上香香。
　　师父吃过的盐比你吃过的米都多，师父会害你吗？
　　从小到大，师父都不愿意强迫你做什么，放任你自由。
　　但今天你得听师父一句劝，今天你走出这个门，日后肯定会后悔！”

第四百一十二章 此生再无缘
　　王动眼睛眯了起来，居然敢打自己的头，要不要弄死黄太浪这家伙？
　　虽然说不知者无罪，而且自己这具身体还是人家从小带到大的徒弟，但是和自己有什么关系？
　　老子如今可是化神大佬，竟然敢打老子的头，老子就应该打爆他的头。
　　不过反正这里也没人知道自己是化神大佬，那就算了。
　　王动突然有点嫉妒原本那个“徐风”！
　　有一个如此真心单纯喜欢自己的女人，这是多么幸福的一件事？
　　虽然叶诗诗也很喜欢自己，但是她不单纯，她在觊觎自己的盛世美颜！！
　　反正不论如何，王动是不可能就在这里拜堂的，除非他闲的蛋疼。
　　所以既然林香香说了让自己走，而且也没有人拦自己了，那么自己不走干嘛。
　　王动抬腿就往外面走去。
　　“风哥儿，别走啊！”小芳在一旁喊道，刚刚林香香那一番话可把他感动坏了。
　　刘大刀深深的看了王动一眼。
　　从小到大，他是最了解“徐风”的人。
　　只不过最近今日，他有点看不穿“徐风”的想法。
　　如果是之前的“徐风”，肯定掉头就走了，他一向是不会在一棵树上吊死。
　　他多情，对每个女子都动了真情，但又对每个女子都无情！
　　这是刘大刀对之前“徐风”的了解。
　　然而现在的“徐风”，也就是王动，肯定是更加无情了。
　　王动转身，在众人的注视下，毅然离去。
　　众人一片震惊，不应该啊，不应该啊……画本里都不是这么演的！
　　背后，林香香泪流不止。
　　她有一种直觉。
　　今日之后。
　　此生和徐风再无缘份。
　　林香香说的话还是挺有用的，她说让“徐风”走，没人会拦他。
　　然后王动真的走了，也没有人再拦他。
　　上至林老夫人，下至林家小厮，全部听了林香香的话。
　　见到王动直接离去，小芳目光一愣。
　　“风哥儿，不要走啊！”她眉头狠狠的皱了起来，手不自主的攥着刘大刀的手掌。
　　攥的很紧！
　　如果平常时候，小芳攥着自己的手，刘大刀能幸福的晕死。
　　可是此刻，刘大刀却是一点感觉都没有。
　　他的心底满是惆怅，狠狠的叹了一口气。
　　徐风，还是那个徐风。
　　表面多情，骨子里无情。
　　林老夫人从高堂上走下来，将哭成泪人的林香香拥入怀中。
　　“痴儿啊痴儿啊，忘了他吧，他心里没有你。”林老夫人轻声道。
　　他若心里有你，决计不会如此决然的离去，甚至连一个字都没有留下。
　　林老夫人心里怒火中烧，恨不得一巴掌拍死徐风。
　　但是她也明白，这件事情不能全怪徐风。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　就算今天徐风委曲求全，香香以后也不会幸福。
　　林老夫人不是没有理智的小丫头，她心里明白，这或许也是件好事。
　　长痛不如短痛，让香香这丫头早点想明白，早点绝望，才能够重新开始生活。
　　黄太浪气的发抖，最后也只是叹了一口气。
　　他也没有出手阻拦王动。
　　因为强扭的瓜不甜。
　　他刚刚虽然口中说着包甜，但是他知道，自己包不了！
　　气完之后，黄太浪又开始心疼。
　　因为他明白，徐风之所以对待感情这番模样，是因为自小没有父母在身边照顾，久而久之养成了这种性格。
　　留守儿童往往性格孤僻，很难有人走进他的心！
　　王动就这样走了，没有回头，甚至没有再和林香香说一句话。
　　所有人的目光，都盯着他的背影。
　　王动走出大厅的门，走出院门，走出林家大门。
　　林香香说对了，王动当然对她一丝感情都没有了！
　　之前的“徐风”或许对她有感情，但是如今的王动，自然是一丝感情都没有！
　　有了才见鬼！
　　………………………………
　　杨家，那个被杨涛捏碎骨头的黑衣人又出现了。
　　“找到我想要的答案了？”杨涛坐在椅子上，静静的看着黑衣人。
　　黑衣人点头道：“禀公子，虽然没有确足的证据，但属下的确找到了一个很大的疑点。”
　　杨涛点了点头：“说！”
　　黑衣人道：“王天丰出事前一日，他的一个手下王元霖，死了。
　　死在大丰帮的一个小丫头手中。
　　根据我调查，王元霖是奉了王天丰的命令，去勾引那个小丫头，从找机会对付大丰帮的少主徐风。
　　王天丰喜欢的女子是赵玉琪，对她一片痴心，但是赵玉琪却喜欢徐风。
　　所以王天丰想要对付徐风！”
　　这个黑衣人娓娓道来，条理十分清楚。
　　杨涛道：“继续说。”
　　“王元霖让那个小丫头送一块玉给徐风，玉上有毒，应该是暴露了，所以被那个小丫头杀了。
　　这件事情，徐风肯定知道王元霖是受王天丰指使，所以必然对王天丰怀恨在心。
　　王天丰在天香楼喝醉那日，徐风也在天香楼。
　　所以很大的可能性，是徐风在暗中搞鬼，让王天丰喝了含春药的酒，才导致后续的事情发生。”
　　杨涛眉头一挑：“所以，这件事情不是有人针对我杨家，而是徐风在报复王天丰。”
　　黑衣人道：“徐风让王天丰喝了那种酒，神志不清，必然会在街上调戏猥亵女子。
　　然后徐风再出现，便可以用各种办法报复羞辱王天丰。
　　只不过徐风也没有想到，小姐会路过那里，并且正巧遇到王天丰。
　　事关杨家，那个徐风自然不敢再出现，只能老老实实的龟缩在暗中！”
　　“呵呵。”杨涛笑了一声，道：“九指，你的分析很不错，有理有据，但终究还是百密一疏。”
　　这个黑衣人的名字，叫做九指，他也的确只有九根手指，右手的小拇指当年被她妻子亲手削掉。
　　九指恭敬道：“还请少爷指点。”
　　杨涛道：“你前面说的都没有问题，但是最后一点却是疏忽了。
　　你有没有想过，会不会是那个徐风知道我和嫣儿和小雪的行踪，故意搞的这么一出？”
　　九指诧异道：“这，应该不太可能吧，他徐风是什么东西，还敢得罪我们杨家不成？”

第四百一十三章 这是碰瓷的？
　　杨涛道：“可能性的确很低，我之前并没有准备去那条街。之所以过去，是当时突然想到表妹快生日了，那条街上的首饰店不错，准备去挑个首饰。
　　但哪怕再低的可能性，只有有一丝，都不能够放过。”
　　九指道：“属下谨记。”
　　杨涛揉了揉脑袋，轻声道：“徐风，这个名字似乎有点熟悉，在哪里听过？”
　　九指道：“半个月前，王嫣小姐刚刚镇北城那天，这个小子有眼无珠，冲撞了王嫣小姐，被你拍了一掌。
　　后来听说这小子当时中了公子您一掌，差点一命呜呼。”
　　杨涛笑了笑，没放在心上，不过抱着谨慎的态度，他还是吩咐道：“调查调查大丰帮，嗯，还有这个徐风。如果有猫腻，直接除掉！”
　　杨涛是一个很谨慎的人，哪怕明知道徐风应该不是针对杨家，可他还是不准备放过徐风。
　　在杨涛眼里，自己是人，徐风是蝼蚁！
　　作为人，面对蝼蚁，最多是看它不顺眼的时候，踩它一脚。
　　踩完之后你都懒的再低头看一眼，懒的看它死没死。
　　踩死就算，踩不死也就算了。
　　因为你懒的再踩第二脚，更不会去追着踩！
　　所以十几天前杨涛随手给了徐风一巴掌，之后完全忘了徐风这个人，没有放在心上。
　　如今，他又想起来了！
　　这一次，要是再踩到，那就往死里踩。
　　………………………………………………
　　王动回到大丰帮，感觉整个大丰帮都冷清了许多。
　　他来到演武场练刀。
　　不一会儿。
　　黄太浪回来了。
　　刘大刀回来了。
　　小芳回来了。
　　他们都是先来看了王动一眼，然后又什么话都没有说就离开。
　　搞什么飞机，搞得自己真的跟个薄情寡义的负心渣男。
　　摸着良心讲，就算自己真的是“徐风”，做这个决定也没有毛病吧？
　　接下来两天的日子，风平浪静。
　　第三日，起风了。
　　大丰帮在镇北城只有一处产业，就是城北的一处田地，雇佣了农夫栽种，平日里收成都不错。
　　这一次，收成直接少了一半。
　　根据种田的农夫所说，是杨家强行收割了他们田里近半的水稻。
　　王动他们这处水田，隔壁正是杨家的水田。
　　大丰帮与杨家一向井水不犯河水，而且这么点产业，杨家也看不上。
　　这一次，杨家这番行径，令人寻味。
　　不过只是少了些水稻而已，对大丰帮来不算是太大的麻烦，还不至于伤筋动骨。
　　不过被杨家盯上，还真是令人头疼。。
　　“我们大丰帮，好像没有得罪过杨家啊，他们为什么主动挑衅？”演武场，正在练刀的刘大刀皱着眉头道。
　　一旁，王动没有表情。
　　杨涛这家伙，也太敏锐了。
　　这个时候莫名其妙的欺负大丰帮一下，显然不是巧合。
　　唯一的答案，就是杨涛从王天丰这件事情上，怀疑到了大丰帮。
　　王天丰死前，得罪过徐风，这不是秘密，很容易查到。
　　“这是警告，敲打！”王动看了刘大刀一眼，也没有给好脸色，他当然不会热脸贴冷屁股。
　　别说是刘大刀这个糙汉子了，就算是女神的屁股王动也不会贴。
　　前两天如果不是刘大刀坑自己，也不会出现那么尴尬的结果。
　　刘大刀没有理会王动的脸色，奇怪道：“我们又没有得罪杨家，敲打我们干什么？难道是因为上次你调戏王嫣的事情？都过去那么久了，以杨家的身份，这种过去的小事怎么可能拿出来翻旧账。”
　　王动撇了撇嘴：“只是想让你们保持必须的敬畏之心而已！”
　　回到房间，王动陷入了沉思。
　　穿越到这个世界，都这么多天了。
　　自己在任务方面没有丝毫的进展，剑皇陵到现在都没有消息。
　　听说最近两日天青山有动静，王动决定去天青山逛逛。
　　天青山，镇北城第一山。
　　一个时辰后，王动来到了天青山。
　　从山脚漫无目的的往山顶走去，王动走到大约半山腰位置的时候，看到了一枚血岩果。
　　这血岩果，是一种长在岩石缝中的红色果实，里面蕴含少量的灵力。
　　对于先天境的武者来说，这点灵力不算什么，只能说聊胜于无。
　　但是对于真气境武者，那就是大补！
　　这种东西，王动自然是看不上的，搁平常看都不会看一眼。
　　但是一想到这句身体才是真气境，想想还是勉为其难收下吧。
　　虽然提升一点功力，还是真气境，撑死了先天境，对王动来说没有丝毫实质性的帮助。
　　王动走过去，伸手准备摘。
　　一条小蛇出现，吐着蛇信子，探起头来直勾勾的盯着王动。
　　王动冷笑，这种小蛇，还不够他塞牙缝的。
　　目光看向那条小蛇的七寸位置。
　　瞬间，小蛇软倒在地上，一动不动。
　　王动将血岩果摘下，掏出手帕擦了擦，然后往口里一扔。
　　咀嚼都没有咀嚼一下，直接生吞。
　　就好像猪八戒吃人生果。
　　他吃水果就喜欢这种吃法，再大也喜欢一口塞，这种吃法是真的爽，反正他很喜欢！
　　王动感受到体内一股灵力升腾而起，他赶紧盘腿坐下来，运功炼化。
　　他这具身体修炼的是大丰帮的《狂风诀》，算不上什么好功法，练到最高层也就只能够踏入先天境，没有后续的功法。
　　大丰帮的历史上，还没有出现过筑基境界的武者。
　　只是个临期肉身，都用不到一个月，王动是看的给它换功法修炼的。
　　万一自己回到玄鸿大世界后，真正的“徐风”醒了，岂不是沾上因果还白白便宜了他！
　　很快，王动睁开眼，突破到真气境七层。
　　好吧，不值一提。
　　王动站起来，准备离去。
　　结果一个小男孩冲过来，抱着小蛇痛哭：“小强，小强你怎么了？”
　　“小强你不能死啊。”
　　“小强！”
　　“小强！！”
　　“小强，你死的好惨啊！！！”
　　看着这个小男孩，王动一脸懵逼。
　　看这情形，貌似是遇到碰瓷的了啊？？？
　　难道这个世界不流行老人碰瓷，流行小孩碰瓷？

第四百一十四章 各方动
　　这条蛇，刚刚从蛇洞里爬出来，明显是野生的。
　　这个小男孩跑过来一顿哭嚎，王动要不是知道情况，还真以为这条蛇是家养的，是这个小男孩养的。
　　“你为什么要杀小强，你还我小强，你赔我小强！！”小男孩哭着对王动喊道。
　　王动仔细的看了小男孩一眼，道：“小家伙，我认识你，你是我们大丰帮隔壁那条街上，老王家里的小孩吧？
　　叫王铁是吧？
　　别年纪轻轻就不学好，学别人讹人？
　　信不信我去找老王，让他把你屁股打开花！”
　　小男孩怒道：“你才不学好，你才讹人！我和小强认识两年多了，每次我来后山都和它一起玩，它是我朋友！
　　还有，我不叫王铁，我叫王锤！”
　　王动摆了摆手，道：“行了行了，王锤是吧，你赶紧回去吧，哥不吃你这一套。”
　　说完，他扔了一个铜板给小男孩，苦笑道：“别说哥哥欺负你，拿去买糖吃！”
　　王锤捧着小蛇的尸体，怒气冲冲的看着王动道：“你敢羞辱我，你给我等着！”
　　王动苦笑，自己小时候要是有人给自己一毛钱买糖吃，能开心死。
　　怎么到现在小孩的身上，成羞辱了？
　　王锤抱着小蛇的尸体离去。
　　不过离去前，还是把王动给他的那个铜板装进了衣兜里。
　　他回到了自己家，一个中年人在院子里拉着二胡，看到王锤后停下了手里的二胡。
　　“小锤子，怎么这么晚才回来。”
　　“师傅，我的朋友死了，我要安葬它！”王锤说道。
　　中年人摇了摇头：“不要叫我师傅，我路过这里有事，正巧见到你是个不错的苗子，所以顺手调教了一下。
　　我并没有收你为徒的意思，你喊我叔叔就好！”
　　王锤点了点头，他倒不在乎喊师傅还是喊叔叔，他小小的脑袋里面，没有那么多复杂的想法。
　　他只知道，自己的好朋友死了，很难受。
　　他亲手挖了一个小坑，把小蛇埋了进去。
　　中年男子笑道：“倒是个至情至圣的孩子，小锤子，你要知道悲伤和难过是最没用的情绪。
　　悲伤是解决不了问题的。
　　很多时候，我们要化悲痛为力量，而不是沉浸在悲伤中。
　　我有一式剑法，正适合现在的你，你想不想学？”
　　王锤道：“学，学成了我去找那个滚蛋给小强报仇。”
　　………………………………………………
　　王动吃了血岩果后，便准备离开天青山，回大丰帮。
　　“不少人说天青山最近不太平，这不挺太平的吗？”
　　就在王动自言自语走神的时候，脚下一滑，踩进了一个坑里。
　　这个坑不深，只有三尺，大小也不是太大，一张小床的面积。
　　王动赶紧爬出来，突然发现坑里有一具尸体。
　　不是化成骨的尸骸，而是一具刚死不久的尸体。
　　这具尸体眉心有一道伤口，看上去应该是剑器留下的。
　　置于身上的其它位置，都很正常，没有伤口。
　　别人或许看不出来，但是王动一眼看出来这是飞剑所留的伤口。
　　而且这具尸体，是金丹！
　　王动有点惊讶，要知道整个镇北城，先天都少的可怜，连一个筑基的武者都没有，更别说金丹了！
　　出现一具金丹境尸体，那么事情就大条了，背后牵扯太多。
　　剑皇陵的剧情，终于要开始了吧？
　　王动看了一圈，这尸体应该是被人搜干净了，什么都不剩。
　　王动准备弄点树叶什么的，把尸体再埋好。
　　结果尸体猛然坐了起来，吓了王动一愣。
　　这具尸体，明明从眉心到后脑勺整个被穿透了，死的不能再死，怎么可能坐起来？
　　诈尸？
　　僵尸？
　　还是诈死装死？
　　不管是哪种可能，对王动来说都没有什么影响。
　　他不带怕的，反正又不可能打不过！
　　不过还好，那具尸体只是坐起来，并没有站起来，也没有其它的动作。
　　他的口中吐出一个指甲盖大小的半透明珠子。
　　吐出来后，他又直挺挺的倒回坑里，没了动静。
　　王动随便弄点树叶树枝什么把坑埋上，然后拿起珠子离开。
　　回到大丰帮，王动还在想着那具尸体的事情。
　　“风哥儿，怎么心不在焉的？”刘大刀主动和王动搭讪道。
　　这两天，王动因为之前刘大刀在林家“出卖”他的事情，还在生气，懒得搭理刘大刀！
　　刘大刀自知理亏，心绪十分平和，他笑呵呵的说道：“风哥儿，你怕是还不知道吧，今天镇北城来了不少大人物！”
　　王动虽然依旧不说话，但目光却是望向了刘大刀。
　　刘大刀顺势道：“太河帮、巨鲸门、游龙会、天明阁，都有人来到镇北城。”
　　王动依旧不为所动，刘大刀说的这些帮派，都是些小门小户，上不得台面，只比大风强个十几倍而已。
　　刘大刀见王动依旧摆着张臭脸，也不恼，开始抛出重要消息。
　　“听说大林寺这种一流的名门大派，都有弟子前来镇北城，也不知道是为了什么。”
　　王动眉目瞬间凝缩起来。
　　他感受到了一股山雨欲来风满楼的气息。
　　这个“大林寺”，就是典型的佛门门派，并且是经次于灵山圣地大雷音寺的佛门大派。
　　王动看了刘大刀一眼，开口道：“人多杂乱，这段时间镇北城太乱，容易出事。得通知门下弟子，尽量少出门，免得惹上麻烦。”
　　王动回到房间，拿出那具尸体口中吐出的珠子。
　　他用清水洗干净，然后陷入了沉思。
　　“徐风”记忆里并不认识这种珠子。
　　玄鸿大世界也没有这种东西，但是王动却能够认出这玩意的作用！
　　这种珠子，类似于一种芥珠，和传说中的储物戒指很相似。
　　但它是一次性的。
　　存储了物品后，一旦打开取出物品，芥珠就会破碎。
　　简单理解，这就是一次性储物戒指。
　　就算是一次性的，价格也很贵！
　　芥珠，一般只能存储一件物品。
　　然后想要取出物品，只需要将芥珠破碎，物品就会出现。
　　这是一次性消耗品。
　　可就算如此，也只有筑基以上，才有希望弄到这东西。

第四百一十五章 大胤天朝和天魔门
　　王动一个小小的“真气境”，能够捡到一枚芥珠，已经是运气爆棚了。
　　王动关上门，反锁起来。
　　然后将芥珠放到桌子上，运动真气于指尖，对着芥珠一捏。
　　“噗~~”一声轻响，就好像是放了个闷屁的声音。
　　芥珠破碎，一个物品出现在王动面前的桌子上。
　　第一眼看过去，就是一块布，只不过材质应该很好，看上去比丝绸还上档次。
　　然后布上面有着密密麻麻的小字。
　　第一行只有五个字。
　　《混沌吞天诀》。
　　然后下面是总纲：
　　吞天噬地。
　　炼精化气。
　　炼气化神。
　　炼神还虚。
　　这块布匹上面只记载了了这混沌吞天诀的第一层。
　　这已经写的密密麻麻了，几乎没有空白，就算想写第二层也没有地方写了。
　　王动仔细观读，这混沌吞天诀的第一层，记载了从真气修炼到金丹的过程。
　　这表示，这门功法的第一层，就足以让人修炼到金丹境界。
　　并且足以支撑他修炼到金丹境界大圆满，如果是天姿惊艳之人，突破元婴也未尝不可。
　　如果是真正的“徐风”，捡到这玩意简直就成了天命之子，主角模板，化身主角，一路起飞。
　　可惜，对于王动来说就是垃圾！
　　这种功法，来头肯定不小
　　这块布匹的十分之九的面积，都用来记载混沌吞天诀的第一层。
　　记载完第一层后，只余下十分之一的面积。
　　这部分面积，记载了一门配套的招式。
　　【返虚】
　　听起来逼格有点高，但是理解起来很容易。
　　混沌吞天诀，能够炼化万物，自然能够炼化被人攻击过来的力量。
　　返虚！
　　便是炼化对方的攻击和力量，以彼之道还施彼身！
　　听起来和武侠小说中“斗转星移”有点相似，但事实上高级了无数倍。
　　斗转星移，说了就是反弹，就跟那个镜子对着光反射一样。
　　但是这招“返虚”不同，先是炼化，再是反弹，中间还融合自己的力量，必然更加强大！
　　就好像是两个人做题。
　　一个抄答案，最后满分。
　　另一个自己做完题目校对答案，也是满分。
　　这是本质的不同！
　　但王动还是懒得学，他的层次实在太高了。
　　这个功法虽然对王动来说没有用，但却是一个引子。
　　一个引出接下来事件的引子！
　　接下来的三天，王动都在打听剑皇陵的消息。
　　这个鬼任务，到现在一点动静都没有。
　　三天下来，他将血岩果的残余药力全部炼化，踏入了真气境八层。
　　好吧，还是不值一提。
　　…………………………………………
　　天青山。
　　王动之前遇到的那具金丹尸体位置，此刻围了一群人。
　　坑上埋的树叶已经被清理，露出了里面尸体。
　　“李白尹啊李白尹，你糊涂啊！！！”人群中走出一个少年，看着这具尸体，忍不住叹气。
　　他的目光中，满是沧桑和无奈。
　　很难想象，一个外貌仅仅十五六岁的少年，居然会有如此深邃的目光。
　　“大护法，李白尹背叛我教，吃里扒外，死有余辜，您又何必伤感！”
　　这位少年，是风魔门的四大护法之首，纪冬青。
　　纪冬青抬手，一巴掌挥出，直接将开口的那个弟子拍飞。
　　飞出的这家伙口中鲜血狂喷，拉出一条艳丽的弧度。
　　“人死如灯灭，一切烟消云散，过往种种一笔勾销！”
　　纪冬青看着那个躺在地上的弟子，冷冷道:“李白尹即便死了，也曾是我纪冬青的兄弟，岂是你有资格蔑视侮辱？”
　　那个弟子挣扎着从地上爬起来，又跪下，颤声道:“属下知错！”
　　纪冬青挥了挥手，道:“把李白尹的尸体收走，带回风魔门厚葬！”
　　背后的众人，有些犹豫。
　　纪冬青叹道:“纪冬青虽然犯了错，但他曾给我风魔门立下的功劳，不计其数。
　　细数他这一生，对风魔门还是远远功大于过。
　　给他厚葬，不过分。
　　若是门主责罚，我一人担之！”
　　风魔门，在整个天山疆域都排的上号，是一个不折不扣的大派。
　　打个比方，风魔门若是而出，灭尽镇北城轻而易举。
　　很恐怖吧？
　　还有更恐怖的！
　　和风魔门同类的门派，还有三个。
　　地魔门、火魔门、水魔门。
　　这四大魔门，同气连枝，得罪其中一个，都有可能引来四门同时报复。
　　特别恐怖了吧？
　　还有更更恐怖的！
　　这四大魔门，都是同一个门派的附庸。
　　能够同时统领四大魔门，不用想都知道这个门派何其强盛。
　　这个门派就是天魔门，玄风界两座巅峰之一。
　　另一座巅峰，就是大胤天朝！
　　国家和武林，免不了争锋相对。
　　而大胤天朝和天魔门，就代表着国家和武林的巅峰。
　　总而言之，风魔门的人驾临镇北城，这等于是一条蛟龙来到了一个小水池里，随便一扑腾都会闹出最大的动静。
　　纪冬青看着属下把李白尹的尸体抬起，目光中流露出一丝悲伤。
　　“你为了那个女人背弃风魔门，但那个女人和朝廷转头就把你卖了。
　　为了一个女人，葬送了一切，连性命都不保，何苦由来！”
　　将李白尹的尸体收拾好后，其中一个属下问道:“大护法，我们横跨半个天山疆域，才找到李护法。可李护法已经陨落，那秘籍和玉玺……”
　　他们这些个属下，可没有勇气搜李白尹的身。
　　纪冬青道:“秘籍和玉玺，都不在他身上。如果藏在他身上，他瞒得过别人，瞒不过我！
　　想来，秘籍和玉玺，都落入了那个女人手中。”
　　…………………………………………
　　最近这几日，整个镇北城来了诸多的武林高手，各个门派都有。
　　根据打探到的消息，这些人似乎都在找一个女子。
　　一个手臂遭到重创的女子。
　　不过现在镇北城渐渐平静下来了。
　　因为谁都知道，两三日的时间，足够这种高手跑出千八百里了。
　　也有少部分人依旧留在镇北城，抱着守株待兔的想法，虽然可能性不大，但是万一那个女子还留在这里呢。

第四百一十六章 大刀考秀才
　　“风哥儿，我终于打听到了！”晚饭前，刘大刀匆匆忙忙的赶回来。
　　这两日镇北城动静这么大，自然谁都忍不住好奇，忍不住打听。
　　到底是什么事情，什么东西，吸引到了这么多的高手齐聚镇北城。
　　“到底是为什么？”王动好奇的问道。
　　刘大刀先是咽了口口水，然后端起桌子上的水杯，狠狠的灌了一口。
　　“大洛王朝你知道吧？”
　　王动点了点头。
　　刘大刀继续道：“大洛皇朝的传国玉玺，被人偷出来了！”
　　镇北城，是属于大恒王朝的城池。
　　而大洛皇朝，就是大恒王朝的邻居。
　　这个世界的国家，分三个档次：王朝、皇朝以及天朝。
　　王朝最弱，皇朝其次，天朝最强！
　　然后门派，其实也有档次之分：下品宗门，中品宗门，上品宗门。
　　像大丰帮这种门派，是不入流的。
　　下品宗门，虽然是最低品级的宗门，但事实上已经是极强的宗门了。
　　因为这个世界百分之九十的门派，都是不入品级的。
　　想要成为下品宗门，首先需要门派强大到一定程度，凝聚出强盛的气运。
　　然后必须要寻到一处龙脉，取龙脉蕴养于印玺之中，才能够“开宗立派”，成为一个有“编制”的宗门。
　　其实开朝立国也一样，也需要寻到龙脉蕴养。
　　只不过朝廷成这种印玺为“传国玉玺”，而宗门则是称其为“番天印”。
　　不管称呼怎么样，本质是一样的。
　　养龙脉，方可镇压气运不流失。
　　气运绵延，方可既寿永昌！
　　玄风界这个世界，气运不仅是一种象征，更是一种力量。
　　无论是朝廷还是宗门，都可以动用气运的力量，镇压强敌。
　　“你是说，这些人来到镇北城，是因为大洛皇朝的传国玉玺？”王动有点惊讶。
　　刘大刀点头道：“我打听到的消息就是这样，有一个女子身怀大洛皇朝的传国玉玺，所以才惊动这么多人。”
　　王动道：“如果消息是真的，那么惊动再多人也是正常的！”
　　刘大刀嘿嘿笑道：“要是我们大丰帮能够得到这块玉玺，那么就能成为正儿八经的下品宗门，受无数人敬仰。”
　　王动摇了摇头：“真给你一块传国玉玺或是番天印，能不能成为下品宗门不说，你肯定会被杀人夺宝。”
　　这个世界，玉玺，不仅仅是一个国家的象征这么简单。
　　传国玉玺，里面必然封印着一条龙脉。
　　无论是小国小城，还是各个名不见经传的小门小派，都对它趋之若鹜。
　　小国小城若是得到这玩意，便可以自立门户，开朝立国。
　　小门小派得到这玩意，便可以开宗立派，成为有编制的下品宗门。
　　只有成为王朝或者是下品宗门，才能够享受气运的加持！
　　大丰帮这种小势力，得到玉玺不是好事，反而是灭顶之灾。
　　又过了三天，镇北城终于缓缓平静下来，各种龙蛇混杂的人物都渐渐离去。
　　他们最终还是没有找到大洛皇朝玉玺，那个女子，仿佛凭空蒸发了一般。
　　杨家，地下室。
　　一个女子被绑在木架上，遍体鳞伤，血迹斑斑，衣衫褴褛。
　　杨涛搬了张椅子，坐在女子面前，手中把玩着一块印玺。
　　印玺中，隐隐有一条游龙闪烁。
　　无数高手路过镇北城，为了这个玉玺争的头破血流，铩羽而归。
　　结果，这传国玉玺居然不动声色的被杨涛弄到手。
　　强龙压不过地头蛇，就是这么真实的写照。
　　“李姑娘，何必这么执拗？”杨涛平静的看着女子，目光冷漠，没有丝毫波动。
　　“你应该知道，如今你什么都保不住，传国玉玺我要，秘籍我也要。
　　大家都是聪明人，我不会骗你说放了你，你也不会相信。
　　不过只要你说出那秘籍的下落，我就让你死个痛快！
　　不然的话，我镇北城成千上百的乞丐，或许有一天能够体验一下玩弄公主的感觉。
　　不要瞪我。
　　我知道你在想什么。
　　自杀？
　　我怎么可能给你自杀的机会？
　　认命吧！
　　只要你说出秘籍的下落，我就让你死个痛快，死个干干净净。”
　　“秘籍，真不在我手中，在李白尹那里。”女子有气无力的说道。
　　“你真的是不见棺材不掉泪啊。”杨涛叹了口气，对着背后的身影说道：“小柒，你去找十个乞丐过来，最好是又老又丑又有精神的。”
　　“是！”
　　…………
　　……
　　王动又收到一封信。
　　小芳把这封信递给王动的时候，眼神还是特别复杂。
　　她感觉风哥儿终究还是被林香香影响了。
　　以前的风哥儿，从来没有忍住连续半个月不出去沾花惹草。
　　如今的风哥儿，算起来都快一个月没有出去和他那些姑娘们勾搭了。
　　除了是因为林香香，小芳想不到其它的原因。
　　将信递给王动后，转身离开的小芳，忍不住叹了口气。
　　在她看来，风哥儿心里还是很在乎林香香的，可惜那日风哥儿转身离去，就无法回头了。
　　王动拆开信，扫了一眼。
　　这封信是赵玉琪写的，那个可怜的王天丰深爱的赵玉琪。
　　内容很矜持，没有什么露骨的内容，只是约王动下午未时在青石巷相见。
　　王动想都没有想，直接把信给扔烧火盆里了。
　　下午未时，王动和刘大刀来到天香楼。
　　赵玉琪约王动未时在青石巷见面，王动根本就没想过会去。
　　“大刀，你说咱们也老大不小了，整天在大丰帮混吃等死也挺无聊的。”
　　王动点了两坛女儿红，五斤牛肉。
　　刘大刀又补上了两盘花生米。
　　“混吃等死你的是你，风哥儿，你忘了我的梦想了。”
　　王动苦笑，摇了摇头。
　　如果不说，谁能想到，刘大刀这个老大粗想入朝为官。
　　最关键的是，这家伙还不想当武将，不愿去参军。
　　他的梦想，是考取功名。
　　不过这么多年下来，这家伙连个秀才都没考成。
　　“呵呵，听你这么一说，我才想起来，这一年的院试，好像要开始了。”王动笑道：“怎么样，今年有把握考上秀才吗？”
　　刘大刀振奋道：“今年我准备了良久，肯定能考上秀才，明年考成解元，后年考成会元，再过一年考状元！”

第四百一十七章 公子女子
　　“等我考上状元，我就向帮主求亲，迎娶小芳！”刘大刀还在兴奋的说道。
　　王动翻了个白眼，幸亏小芳没有答应嫁给你，不然这辈子成不了亲了。
　　就刘大刀这厮，论语都背不下来，诗经瞎几把吟，还考状元？
　　这酒还没喝酒醉过头了！
　　“嗯？”王动目光无意中扫到侧面桌子，眉头微微一挑。
　　那张桌子上，只有一个“公子”在饮酒。
　　无菜。
　　独酌。
　　为什么“公子”加引号。
　　因为是个假公子，女扮男装的主儿。
　　这个世界，是存在易容术的。
　　虽然这“易容术”没有地球上的“整容术”那么恐怖，但勉强也比得上地球上的“化妆术”了。
　　也不对，“化妆术”有时候比“整容术”还恐怖，跟他么“换头术”一样
　　这个假公子便是易了容的，一般人还真看不出来这厮是女扮男装。
　　但是王动的眼光何其敏锐、毒辣？
　　因为在地球上，王动这双眼是经过了各种伪男伪娘洗礼的。
　　多少女的，非要搞什么中性，把自己弄得跟男的一样。
　　一开始，王动还真以为这些中性女是男的，分辨不清。
　　后来见的多了，一眼就能看穿。
　　还有许多男的，偏偏浓妆艳抹，甚至玩什么女装大佬，有时候比女人还像女人，令人傻傻分不清。
　　后来，同样也是见的多了，什么女装大佬什么浓妆小鲜肉，王动都能够一眼分辨出男女。
　　相比这个世界的土生人物，王动算是“见多识广”了。
　　尤其是见到这个女公子的手臂，隐隐下垂，徐风眉头挑的更深。
　　怀着好奇的心，王动直接提着酒壶走了过去。
　　“兄台，为何在此独酌？相见即使缘分，交个朋友如何？”
　　女公子抬头，可能是之前已经喝了不少酒，她此刻的目光有一丝迷离。
　　抬头之后，她看到了一张简直魅惑众生的面孔，帅的令人发指。
　　这个男子好英俊！
　　这是她脑海中的第一反应。
　　这个男子嘴角微微上扬的弧度，仿佛一轮上弦月，明亮清澈，令人心旷神怡。
　　这是她脑海中的第二反应。
　　他是谁？
　　他找我干什么？
　　我不认识他！
　　这是她脑海中的第三反应。
　　这三个反应一过，她的目光顿时清明起来。
　　酒意一瞬间就被她炼化，彻底清醒过来。
　　喝酒只是为了解闷，最基本的警惕，她当然不会丢失。
　　“你是谁？”她皱着眉头问道。
　　虽然王动很帅，但她见过的帅哥不计其数，自然不会失了心智。
　　王动笑道:“在下大丰帮少帮主徐风，见兄台气宇不凡，又形单影只，在此独酌，所以特地来结交一番。
　　兄台，你听说过大丰帮吗？”
　　女子摇头道:“未曾听过。”
　　王动也不尴尬，继续笑道:“敢问姑娘芳名？”
　　女子道:“本姑……本公子……”
　　她面色愠怒，猛地站起来，寒声道:“你敢戏弄本公子。”
　　她虽面含怒气，但心底却是有些心惊。
　　自己的易容术极为高明，在镇北城这么多久都未曾有人看穿过她。
　　结果风波渐渐平息后，她反而被看穿。
　　而且还是被一个不足二十岁的少年看穿！
　　心底闪过一丝杀机，但是随即就被她压制了下去。
　　因为她明白，一旦如此明目张胆的杀人，对自己来说就是主动暴露，暴露很有可能后患无穷。
　　所以她皱着眉头，沉沉的盯着王动，并没有出手。
　　她看的很清楚，面前这个家伙不过是真气境小毛头而已，自己一根手指头就能够碾死他。
　　而且她和面前这个家伙并没有什么交集，对方不可能知道自己的身份。
　　这个家伙肯定不认识自己！
　　所以，这个小子很有可能只是对女扮男装这方面有天生的敏锐，所以认出自己的是女儿身。
　　想要来撩拨自己一下！
　　自己如果出手，固然能一瞬间捏死这个小子，然后迅速逃离现场。
　　但是想来这个镇北城中，还有人隐藏在暗中，等着自己露面。
　　她不敢冒这个险！
　　“别紧张，我这个人喜欢交朋友，看见兄台就觉得和你有缘，只是想交个朋友而已。
　　日后有空，可以来大丰帮找我。”徐芬笑呵呵的说道。
　　说完，他干脆利落的转身离去，拉着刘大刀就走。
　　回到大丰帮，刘大刀皱着眉头道:“风哥儿，你搞什么鬼，酒和牛肉还没吃完呢，浪费呀！”
　　王动苦笑:“你知道天香楼那个女人是什么身份吗，再吃下去就惹麻烦了，还吃个屁！”
　　刘大刀面惊讶道:“什么意思，刚刚在天香楼哪有女人？
　　不就是和一个俊公子搭讪聊了两句吗？
　　话说那个公子还挺俊俏，都快赶上你了！”
　　王动摇了摇头:“她不是公子，是个女子！”
　　刘大刀愕然，不可思议道:“难怪这么俊俏，原来是个姑娘家。
　　既然是姑娘家还怕什么，风哥儿你别的本事没有，勾搭人家小姑娘的本事那可是登峰造极，绝对的一流，杨涛都拍马不及你万一。”
　　那是以前！
　　王动心里暗叹，自己可是一个正儿八经的正经人，好人！
　　瞥了刘大刀一眼道:“如果我没有猜错，最近镇北城因为这个姑娘，可是闹的翻天覆地，你觉得能搞定她？”
　　“什么！！”刘大刀目瞪口呆，满脸震惊。
　　他愣了片刻，小声道:“难道她就是那个偷了大洛皇朝玉玺的人？”
　　王动点头:“不敢说百分百，但可能性很大，她的手臂下垂，明显遭受重创，和描述的很像。
　　而且这个时候女扮男装，绝对有问题！
　　我刚刚试探了一下，她对我产生杀机时，她的气机远超真气境。
　　要知道，这还是她遭受重创的情况下。”
　　刘大刀眉头紧皱，有点惊讶道:“所以，她正常状态，很有可能是先天境？不对，甚至是筑基境！”
　　所以这个女子肯定不是镇北城的人，因为镇北城根本就没有这么厉害的人。
　　可惜，照你这么说的话，就算她遭受重创，实力也远超我们。
　　不然把她抓过来，逼问一番，说不定能得到传国玉玺的下落。”

第四百一十八章 王动出手
　　王动摇了摇头:“以大丰帮的实力，就算得到玉玺，也保不住，即使藏起来都有可能惹火上身。别痴心妄想了，这玩意不是宝贝，是烫手山芋。”
　　刘大刀好奇道:“那你当时主动去撩拨一下这个女子，是有什么深意？”
　　王动有点尴尬，他能有什么深意，就是好奇，遇到女扮男装感觉有意思上去撩拨一下罢了。
　　…………………………………………
　　青石巷。
　　夕阳西下，晚霞漫天。
　　赵玉琪坐在石板凳上，胳膊肘抵在大腿上，双手撑着下巴，呆呆的看着天边的晚霞。
　　她在这里已经等了王动一下午。
　　虽然约的是未时，但是她怕王动来得早，特地午时就在此等候。
　　从正午，等到傍晚。
　　他没有来！
　　赵玉琪心里顿时充满了惆怅，她明白，如今的王动，已经不是以前的王动了。
　　他变了！
　　以前的他多情，现在的他无情。
　　多情总被无情伤！
　　赵玉琪从石墩子上站了起来，揉了揉有些发麻的大腿。
　　她再次抬头看了一眼天边的晚霞，脸上露出了淡淡的笑容。
　　“再见！”她对着晚霞轻声说道。
　　似乎也是在对着不远处的某个人说着。
　　她约王动并不是想着谈情说爱，也不是想着花前月下诉衷肠。
　　她只是想来告别的。
　　毕竟在这镇北城的记忆，或者说她记忆里的青春，都和王动这个家伙脱不了干系。
　　如今她要离开镇北城，结果那个家伙，连个告别的机会也不给自己。
　　呵呵，也是，这家伙身边从来就不缺女人。
　　少自己一个又有什么关系？
　　……………………………………
　　杨家，九指一脸冷漠的走了出来。
　　这几日杨涛交给了他许多事情，有点忙，所以直到今日他才空闲下来。
　　之前徐风调戏王嫣，被杨涛随手拍了一掌，他们都以为这小子活不下来。
　　结果这小子居然活蹦乱跳的，还因为王天丰的死亡这件事，又出现在了杨涛的视线里。
　　这让杨涛有点不爽。
　　杨涛自视甚高，不屑再去拍王动一掌，自然需要他们这些狗腿子出马。
　　大丰帮虽然是个帮派，可是在杨家眼里，就是一群乌合之众。
　　上不得台面。
　　九指去大丰帮弄死王动，不过就是有空了路过，顺便做掉的事情。
　　根本不需要特地放在心上。
　　杨涛看不起大丰帮、看不起王动，连他这个狗腿子都看不上。
　　大丰帮实力最强的帮主，黄太浪这个家伙，也不过真气境八层，和他一个境界。
　　而且这家伙老了，身体机能方面退缩，就算同是真气境八层，自己也能碾死他！
　　至于其他人，一起上他都不在乎。
　　一群咸鱼臭虾而已！
　　九指离开杨府后，来到大风帮门前。
　　“阁下是？”大丰帮的守门弟子刚开口，准备询问九指的身份和来意。
　　结果九指话都不说一句，抬手就把守门弟子拍飞。
　　那个弟子五脏震动，气机受创，一口鲜血顿时喷出，躺在地上爬不起来，萎靡无比。
　　“何人来我大丰帮撒野？”刘大刀左手拎着一只烧鸡，右手提着一坛烧刀。
　　原本一脸美滋滋的表情，看到有人在大丰帮门前撒野，还打伤了守门弟子，顿时怒不可遏。
　　九指二话不说，抬手一巴掌拍在刘大刀胸口。
　　刘大刀口中鲜血狂喷，连退十几步，撞在一旁的柱子上。
　　这让他无比骇然，自己虽然只有真气境一层，但是普通两三层的武者，都无法这般碾压他。
　　对面这个家伙，有点强！
　　九指往大丰帮门内走去，没有多看刘大刀一眼。
　　刘大刀抵着柱子，勉强没有倒下。
　　但是他中了九指一掌，五脏都在震颤，气血逆流，浑身筋脉抽搐，疼的要命。
　　他把烧鸡和烧刀往地上一扔，挣扎着踏出一步。
　　“噗通！”刘大刀一头栽倒在地。
　　他抖了抖手，蹬了蹬腿，发现使不上劲。
　　随即放弃了挣扎。
　　没办法，爬不起来了。
　　九指直接往大丰帮的内部走去，他的想法很直接了当，不用去找徐风，只需直捣黄龙，让徐风主动出来见他。
　　然后遇到有闲杂弟子拦路，他都是一掌拍飞。
　　大丰帮一个个重伤躺在地上，爬都爬不起来。
　　下手不轻。
　　但是也算不上狠。
　　因为他若全力出手，这些弟子没一个能活。
　　不是他手下留情。
　　而是根本没有把这些弟子放在心上，随手拍一下就行。
　　就好像一只苍蝇在你眼前飞，你肯定会对着它挥手一拍。
　　谈不上用多大的力气，只要它不继续来烦你，你也不会追着苍蝇打。
　　说到底，这些大丰帮的弟子，根本不值得九指用正眼向看。
　　很快，黄太浪出来了。
　　身为大丰帮的老帮主，他是大丰帮实力最强的一人。
　　王动听到有人来大风帮闹事，也赶了过来。
　　“阁下是谁，为何来我大丰帮闹事？”黄太浪走在众人的最前方，皱着眉头看向九指。
　　“黄太浪，我不是来找你的。”九指指着徐太浪背后的王动。
　　“今日我杀了王动就走，不再伤你大丰帮一人。”
　　黄太浪震怒，有人居然当着他的面，说要杀了他弟子。
　　还一副趾高气扬，给你面子才这样的表情。
　　这能忍？
　　不能！
　　黄太浪二话不说，拿过身旁刘长老腰间的佩刀，狠狠往九指冲去。
　　劈头盖脸就是一刀。
　　大风刀法。
　　黄太浪浸淫大风刀法数十年，这等普通的刀法，在他手中也有惊人的气势。
　　九指嘴角露出一丝冷笑。
　　他手中的匕首，点在黄太浪的刀身之上。
　　“铿～～～”
　　黄太浪目光一凝，脸上闪过一丝骇然。
　　一股巨力顺着刀身袭来，让他手臂忍不住颤了一颤。
　　高手过招，往往瞬息之间就分出强弱。
　　仅仅是这一击，王动就明显看出来这个九指的实力，比黄太浪要强。
　　王动叹了一口气。
　　毕竟用了“徐风”这具身体这么多日，又吃大丰帮喝大丰帮这么长时间，总不能坐视不理。
　　“铿锵。”
　　王动拔刀，一刀砍下了九指的头颅。

第四百一十九章 杨家覆灭
　　王动这一刀，并没有作用神识之力，其实是靠他这具身体的自身之力。
　　在天青山服用了那枚灵果之后，这具身体如今已经达到了真气境八层，和黄太浪九指一个等级。
　　同境界，王动怎么可能杀不了九指？
　　可就算王动没有动用神识之力，靠着自身之力，也惊呆了所有人，包括黄太浪。
　　因为这一刀，表示这个弟子已经超过了他这个师父。
　　但震惊之后，也就那样了，因为“徐风”本就天姿不过，而且原本距离黄太浪就不远，超过了也不是无法理解的事情！
　　………………………………………………
　　杨家，地牢。
　　一个穿着黑衣的女子打晕了几个守门人，悄无声息的到来。
　　她脸上蒙着黑纱，只露出一双眼睛和光洁的额头。
　　“殿下，公主殿下！”
　　她看到被绑在架子上的女子。
　　那个女子衣衫不整，浑身血迹斑斑，还有许多污浊的液体凝固成斑。
　　空中一股令人作呕的气味。
　　王丽君满脸震怒，眼眸里射出无尽怒火。
　　她身为公主的近侍，原本是奴仆。
　　结果公主却待她亲如姐妹，这份恩情她没齿难忘。
　　前些日子，公主身怀传国玉玺的消息走漏，引来无数追杀。
　　在镇北城外，她们和最后一波追兵拼的鱼死网破。
　　她身受重伤，选择穿着公主的衣物吸引追兵，然后让公主伪装成仆人逃跑。
　　她抱着必死的心态，为公主争取时间。
　　结果追兵中有人认出她身份，知晓中了调虎离山之计，转头离去。
　　她重伤垂死，自然不及谢谢追兵的速度。
　　最终，她和公主失去了联系。
　　后来，她女扮男装，在天香楼遇到过王动。
　　王动和刘大刀打探到的消息，虚虚实实，并不是最真实的消息。
　　所以他们以为，玉玺在这个女子手中。
　　事实上，玉玺在真正的公主手中。
　　这个公主被杨涛擒住了，不仅受到了百般刑罚，甚至还被乞丐凌辱，也是真的惨。
　　玉玺，已经被杨涛所得。
　　王丽君看到公主此刻的模样，心中杀机肆虐。
　　她这几日多番打探，怀疑公主可能在杨家。
　　然后她抱着试一试的态度，来到杨府，居然真的找到了公主。
　　只不过公主此刻的模样，让她心痛莫名，胸膛中怒火冲天。
　　她不知道公主遭受了多少折磨，也不敢想象。
　　她们一路被无数筑基和金丹的修士追杀，都支撑了下来。
　　最终，竟毁在了一个小小的杨家！
　　一个连筑基都不存在的杨家！！
　　这是典型的虎落平阳被犬欺。
　　公主眼皮子动了一下，眼睛眯开了一条缝。
　　看到王丽君，她以为是幻觉。
　　随后，她眼睛渐渐亮了起来。
　　“君姐姐，是你吗？”公主有气无力的说道。
　　“你还活着，太好了！”她脸上露出一丝微弱的微笑。
　　她太累了，就连笑都没有丝毫力气。
　　“公主！”王丽君泪如泉涌。
　　胸膛之中，杀意几乎抑制不住。
　　但她还在忍，这个时候，不是杀人的时候。
　　公主的身体最要紧！
　　她将公主从架子上解绑，然后脱下自己的披风，裹在公主身上。
　　“君姐姐，你没事，太好了。”公主再次说道。
　　最后，她语气越来越微弱的说道:“玉玺，在……在杨涛手中，一定……一定要拿回来。”
　　说完，她在王丽君的怀中闭上了眼睛，手臂完全垂落。
　　她早就想死了，之所以一口气吊着，就是不甘心玉玺落入杨家。
　　如今王丽君出现，自己终于可以解脱了。
　　经历了这些。
　　死，对她来说是解脱。
　　王丽君牙齿咬的“咯吱”响，她抬头，被泪痕浸湿的脸上一片冰冷。
　　她先是将公主的尸体放好，无比细心。
　　然后走出杨家的地牢。
　　她虽然身上的伤势还未痊愈，但也恢复了接近筑基的战力。
　　“你是谁？”一个杨家的弟子看到王丽君这个陌生人，厉声问道。
　　王丽君面色如霜，一片冰冷。
　　她身影急闪，抬手一指点在那个弟子的眉心。
　　“嘭！”一声轻微的闷响。
　　那个弟子看起来无恙，没有丝毫外伤，但是脑子里的脑子和脑浆已经被一股巨力席卷，搅了个稀巴烂。
　　王丽君杀意荡漾，一路杀上杨家的内院。
　　之前九指杀上大丰帮，并没有痛下杀手，其实留手了。
　　如今王丽君杀上杨家，却是一路血腥残暴。
　　无一活口。
　　途中一只黑狗跑过来，也被王丽君毫不留情的扼杀。
　　杨家，今日注定，鸡犬不留！
　　不流尽杨家的最后一滴血，怎能祭奠公主殿下的冤魂？
　　“在下杨涛，阁下是谁，为何来我杨家闹事？”杨涛从内院走出，皱着眉头看向王丽君。
　　此刻王丽君宛若一个从魔域走出的修罗，真正的杀红了眼！
　　就算杨涛一向自诩不凡，此刻竟也有些胆战心惊。
　　“你是……杨涛？”王丽君冷冷的看着杨涛。
　　公主临终前，提到过这个名字。
　　此人，就是害死公主的主谋之一。
　　杨家的人，都得死！
　　尤其是这个杨涛，不仅要死，而且绝对不能死的那么轻松。
　　“我是杨涛！”杨涛点头，努力让自己保持平静和淡然。
　　可是在王丽君的威势压制下，他实在无法做到淡然处之。
　　“呵，那你可以不死！”王丽君面无表情的开口。
　　暂时不死！
　　她从一旁的树枝上，摘下来四片树叶。
　　弹指，四片树叶宛若锋芒的利刃，划破长空。
　　杨涛目光一凝，面色大变。
　　对面这个女子，是一个无限可怕的高手！
　　至少也是先天！！
　　真气境武者，真气只能在自己身体内游走。
　　先天境武者，可以将真气加持到兵器或者其它物体上。
　　令武器威力暴增！
　　飞花摘叶，皆可伤人，就是如此。
　　杨涛年纪轻轻，已是真气境巅峰的武者，在镇北城盛名无二。
　　可对面这个女子，看起来年纪比他大不了多少，居然跨入了先天境？？？
　　可怕！
　　其实杨涛还是太年轻，眼力太差，他眼前的这个女子，如今其实已经有筑基的战力。

第四百二十章 公主和仆人
　　其实无论从哪个角度来看，他一个小小的杨家，想要染指玉玺这种东西，就是找死！
　　贪婪，是人心最坚韧也是最脆弱的地方。
　　杨涛根本没有应战的斗志，脑海中第一反应就是逃。
　　结果还没来得及付诸行动，那四片树叶就已经来到他面前。
　　“咻—咻—咻—咻—”
　　一片叶子对着他的左臂。
　　一片叶子对着他的右臂。
　　一片叶子对着他的左腿。
　　一片叶子对着他的右腿。
　　眨眼间，杨涛摔倒在地。
　　他的四肢，在四片叶子的切射下，齐齐掉落。
　　杨涛，瞬间变成了个人棍，倒在地上痛苦哀嚎。
　　一炷香之后。
　　整个杨家，血流成河，除了再无一人存活。
　　而已经被切掉四肢的杨涛，被一根绳子攥着脖子，掉在杨府的正门的匾额之上。
　　他还活着，但是生不如死。
　　而且也活不了多久了！
　　因为王丽君并没有给他止血，他被吊在半空中，四肢豁口处还在“汩汩”的往外冒血。
　　一旁的柱子上，有用鲜血写出的一行字。
　　“敢谁放他来下，灭之满门！”
　　无数人围在杨家的门前，都被这句话震慑。
　　有好奇者往杨府内看了看，血流成河。
　　显而易见，杨家被人灭了满门！
　　镇北城最强的杨家，就这么不声不响的被灭门了。
　　谁敢轻举妄动？
　　放杨涛下来？
　　没人敢。
　　还是让他继续挂着吧。
　　——————————
　　当大丰帮得到杨府被灭消息时，所有人都惊呆了。
　　除了王动！
　　王动房间前的院子里，一张石墩子上，摆着烧鸡、酱牛肉、花生米、凉拌猪头肉、拍黄瓜。
　　地上两坛烧刀子和一坛花雕，一坛米酒。
　　烧刀子刘大刀喝的。
　　花雕王动喝的。
　　米酒是小芳喝的。
　　三人边吃边喝，倒也惬意爽快。
　　刘大刀把三块牛肉一起塞进嘴里，“别唧”、“别唧”的嚼着。
　　一边嚼一边不清不楚的说道:“真他娘的痛快，前两天那个杨家的狗腿子还来咱们大丰帮作威作福，一转眼整个杨家都被灭了，看他们再嚣张！”
　　王动笑了笑，不说话。
　　小芳则是摇头道:“就算杨家行事张狂了点，灭人满门也太过分了。
　　凶手的这种行径，有些丧心病狂！
　　毕竟无论如何，杨府满门，里面肯定有无辜的可怜人。”
　　王动开口道:“这个世界无辜的人太多了，我们习武之人，口中说着江湖道义，喊着什么冤有头债有主。
　　但是这个江湖，无辜受死的人太多。
　　小芳，如果杨家出手，灭我大丰帮满门，你又会作何感想？
　　会不会想着报仇雪恨，杀他们全家？”
　　小芳毫不犹豫道:“当然，若是杨家杀我大丰帮满门，我穷尽一生也要灭了杨家满门！”
　　王动笑道:“那个时候，你怎么不想着杨家有无辜之人了？”
　　小芳愣了一下，犹豫道:“别人如果杀我满门，我再杀他满门，这是报应，他们欠我的！”
　　王动说道:“你这就是双标，俗话说事不关己，高高挂起。
　　你刚刚说灭杨满门的凶手丧心病狂，又岂知那个凶手遭遇过什么？
　　一切果，都有因。”
　　同一个问题，同一个人，站在不同的角度，站在不同的时间，就会有不同的答案。
　　就好像地球上有很多人，之所以能够那么圣母，是因为事情没有发生在它们头上。
　　刘大刀举杯，笑道:“扯那么多废话干什么，来，喝酒！
　　无论如何，这对我们大丰帮来说是个好消息，不用再担心杨家对付我们。”
　　王动和小芳跟着举杯，三人将杯中的酒水饮尽，然后又满上。
　　然后王动单独对着刘大刀举杯，道:“大刀你刚刚说的不对，虽然不用担心杨家对付我们，但是还要担心其他人取代杨家，再来对付我们。
　　最好的办法，就是让我们大丰帮取代杨家，成为镇北城的最强。
　　这样，才可以安心！”
　　刘大刀哈哈笑道:“风哥儿，你才喝两杯，就醉了？都说起胡话了。”
　　大丰帮，想要成为镇北城的最强，还差十万八千里呢。
　　不现实！
　　王动笑了笑，只是喝酒，没有再多说。
　　——————————
　　王丽君从杨家出来后，将公主的尸体安葬在天青山上一个风景秀丽的位置。
　　她不可能带着公主回大洛王朝。
　　因为大洛王朝，奚侯造反登基为帝。
　　皇室一脉除了公主机缘巧合逃出来，其余无一人生还。
　　如今公主命陨，整个皇室，彻底灭绝。
　　王丽君跪在公主坟前，满脸悲戚。
　　“公主殿下，丽君有朝一日，必将斩杀奚侯，为您和皇室报仇雪恨！”
　　正说着话，她嘴角不自觉有鲜血溢出。
　　杨家一战，她看似摧枯拉朽，但实则受到了很大的创伤。
　　王丽君完全没有想到，镇北城这种小地方，一个小小的杨家，底蕴居然不俗。
　　因为杨涛死后，杨家祠堂居然走出一群先天境的高手。
　　他们布下了一套大阵，十分难缠。
　　破了这一套阵法，灭了杨家满门，王丽君自己也受到了创伤。
　　她原本就是重伤，所以叠加起来不可谓不严重。
　　不过她还是强忍着先安葬了公主。
　　摸了摸怀里的玉玺，王丽君最后对着公主的墓拜了拜，转身离去。
　　从今天开始，她活着只有一个目标。
　　向奚侯，也就是如今大洛皇朝皇帝复仇。
　　她不是公主，只是皇室的一个仆人。
　　可谁说仆人就不能复仇？
　　仆人也是人。
　　也有喜怒哀乐。
　　也有感情！
　　王丽君离开公主的墓地，还没有走出几步，一个黑衣人出现在她面前。
　　黑衣人并没有蒙面，露出一张阴冷深沉的面孔。
　　年纪不小，看上去已经接近五十岁。
　　王丽君看到这张面孔的时候，心头“咯噔”一下，随后脸上露出苦笑，目光中隐隐流露出一丝无奈！
　　这个面孔，她很熟悉。
　　“师傅！”王丽娟的声音里有着苦涩。
　　大洛王朝的皇室，有一个组织，血影堂。
　　这个血影堂，专门挑选四到六岁的孤儿，进行各种残酷的培训。
　　为期十年。
　　能够完成整个培训，顺利毕业的的孤儿，将是大洛王朝最顶尖的武者，被称为血影卫。

第四百二十一章 屠龙者与龙
　　整个血影堂里面的血影卫，不超过二十人，他们的职责就是保护皇室子弟。
　　王丽娟，便是从血影堂毕业的血影卫，她的职责就是保护公主！
　　出现在王丽娟面前的这个男子，就是血影堂的堂主——冷血。
　　也是所有血影卫的师傅！
　　王丽君看着冷血，嘴角扯出一丝苦涩和绝望的弧度：“师傅，您教导我们忠于皇室，为皇室死而后已，流尽最后一滴血。
　　可是您，自己背叛了皇室！
　　真的是，有点可笑呢。”
　　冷血静静的看着王丽君，目光平静，如同一潭古井，不起波澜。
　　“丽君，你还是太年轻。我们守护的，或者说依附的，是皇室！
　　江山易改，天下不变。
　　谁登基为王，谁便是皇室！
　　不是我背叛了皇室。
　　是你，感情用事！
　　把玉玺交给我，我给你一个机会，一个重新忠于皇室的机会。”
　　王丽君冷笑，嘴角勾勒出一丝不屑的弧度，道：“至少在我的心中，大洛王朝的皇室只有一个姓氏！
　　至少在我心中，奚候，只是乱臣贼子。
　　师傅，或许你说的对。
　　是我感情用事！
　　其实到现在我才发现，我忠于的不是皇室，是公主殿下。”
　　冷血皱了皱眉，轻声道：“吴雪依，她已经死了。”
　　吴雪依，便是公主殿下的名字。
　　王丽君直直的看着冷血，道：“所以我要为她报仇。”
　　冷血不再相劝，点了点头道：“既然你执意背叛皇室，我只能清理门户。”
　　他已经察觉到，玉玺就在王丽君的身上。
　　师徒情谊，他也尽力了。
　　他了解王丽君，刚刚劝了一遍既然没有效果，那么说再多也是无益。
　　王丽君面色苍白如纸，但眼神中的执着和倔强，丝毫不减。
　　她没有选择假装顺从，潜伏回如今的大洛王朝再伺机报复。
　　这固然是个不错的主意，也是唯一的活路。
　　可是这么做，就预示着要交出玉玺。
　　公主殿下之前受尽屈辱还选择活下来，就是为了玉玺。
　　让她这样交出玉玺，她做不到！
　　冷血一步踏出，带动一阵狂风，瞬间来到王丽君的面前。
　　一掌，直直的拍过来。
　　干脆利落，直截了当，没有丝毫的花里胡哨。
　　这一掌，对着王丽君的胸口，直击心肺。
　　如果拍中了，以王丽君此刻的状态，心脏直接会被震碎。
　　她身形扭转，想要避开冷血这一掌。
　　但是想完全避开，根本不可能。
　　最终，这一掌拍在她的肩膀上。
　　她的右臂本就受伤，好不容易恢复一点，如今伤的更加严重，整条手臂直接废了，使不上半点力。
　　如果是巅峰状态的王丽君，面对冷血还有一战之力。
　　因为从血影堂毕业，要求就是接下冷血全力状态下的十招。
　　可惜，她是重伤之躯。
　　王丽君的身形倒飞出去，狠狠地撞在一颗老槐树的树干上，然后跌落在地上。
　　一枚印玺从她的怀中滚落出来。
　　传国玉玺！
　　冷血的脸上，流露出贪婪。
　　他走到王丽君面前，看着这个躺在地上的弟子，摇了摇头。
　　“你我师徒情谊，到今日彻底尽了。”
　　说完，他蹲了下来，伸出一根手指，点向王丽君的眉心。
　　王丽君的嘴角突然扯出一丝冷笑的弧度。
　　她也伸出一根手指，只不过她的手指不是伸向冷血，而是点在了传国玉玺之上。
　　一道细微的龙吟声，让冷血的面色猛然大变。
　　这个贱婢，居然有催动传国玉玺的秘法。
　　这可是皇室的不传之秘！
　　传国玉玺，镇压一国气运，本就是最为恐怖的兵器。
　　哪怕如今远离大洛皇朝，能够调动的气运百不存一，也依旧恐怖！
　　玉玺上射出一道白光，穿透了冷血的脑门。
　　王丽君挣扎将玉玺收入怀中，自己也忍不住晕了过去。
　　…………
　　……
　　大丰帮。
　　小芳背着药篓，准备出门，正好撞到刘大刀。
　　“小芳，准备去哪？”
　　“去天青山采点药，最近天热，得备一些去暑的清灵叶。”
　　“我陪你去。”
　　天青山，小芳和刘大刀采了一些草药，正准备回去。
　　“大刀，那边好像有人。”
　　“哦？去看看！”
　　刘大刀看着躺在地上昏迷过去的王丽君，脸上露出了一丝惊讶。
　　“是她！！”虽然这次王丽君没有再女扮男装，但是刘大刀还是认出这是那天在天香楼遇到的女公子。
　　至于另一个黑衣人，他完全不认识。
　　他探了探两人的鼻息。
　　黑衣人死了，王丽君还活着。
　　“这个黑衣人死了，这个女子还活着，只是身受重伤昏了过去！”刘大刀对着小芳说道。
　　小芳看着王丽君道：“一个女子昏迷在天青山，万一被野兽咬死吃了，那就太惨了，要不先把她救回大风帮吧。”
　　刘大刀想到王动的怀疑，面色有些犹豫。
　　把这个女子带回大丰帮，很有可能惹祸上身。
　　小芳不知道女子身份，没有刘大刀的那种犹豫，她直接过去把女子扶起来。
　　一个四四方方的印玺，从女子身上掉落。
　　小芳不会想到，她准备救的这个女子。
　　就是之前灭杨家满门，被她说成丧心病狂的凶手。
　　她刚把女子扶起来，一个印玺从女子身上掉下来。
　　小芳好奇的捡起来，嘀咕道:“这是什么东西，这女子也是奇怪，塞个大印在胸口，也不嫌硌得慌。”
　　拿在手里把玩了一下，小芳看见印玺底部有八个古文。
　　“这是什么字？”小芳不认识古文字。
　　刘大刀看到印玺的时候，就已经有点呆了，心头有个震撼的猜测。
　　他从小芳接过印玺，看向底部的八个古字。
　　他可是立志要考状元的人，研究过一段时间古文字。
　　八个字，刘大刀并不能认全。
　　只认识三个字
　　命……天……永……
　　连估带猜，刘大刀还是知晓了这八个字。
　　“受命于天，既寿永昌！”
　　他面色深沉的吐出了八个字，声音沙哑压抑。
　　不动声色在小芳面前轻轻装了个逼。
　　不是故意装逼，是真的有点深沉。
　　小芳面色大变，惊呼道:“这是传国玉玺？”

第四百二十二章 玉玺到手
　　最近镇北城最热闹的事情，就是有关于玉玺的，小芳自然知晓。
　　刘大刀赶紧堵住小芳的嘴，小心翼翼的东张西望。
　　“嘘……小声点。”
　　他的心里也在震惊，想到那天和王动聊天，就提到如果大丰帮得到玉玺怎么样怎么样。
　　结果这才几天，转眼就成真了。
　　难道老子这张嘴，是开过光的。
　　真他娘的准！
　　这个女子至少是传说中筑基境的强者，而且还身怀玉玺，绝对的不简单。
　　那么旁边这个黑衣人，肯定也不普通。
　　刘大刀自然不会放过，在黑衣人身上摸来摸去。
　　最后，还真摸出来不少好东西。
　　一些牌牌、文书什么乱七八糟，只和身份有关的东西，刘大刀扔了。
　　最后留下的只有四样东西。
　　首先是钞票，行走江湖谁身上不装钱？
　　什么扔了钱也不能扔。
　　刘大刀美滋滋的把印着风云商会商标的三千两金票收起，正准备揣进怀里。
　　只见小芳静静地看着他。
　　刘大刀嘿嘿笑道:“见者有份，见者有份。”
　　连忙掏出一张一千两的金票，笑嘻嘻的递给小芳。
　　小芳没接，淡淡道:“还有风哥儿那一份。”
　　刘大刀瞪眼:“他又没看见，干嘛给他一份。”
　　小芳:“我看到了，就是风哥儿看到了。”
　　刘大刀咬了咬牙:“给你！！！”
　　小芳将两张金票手下，嘿嘿笑了笑。
　　她可没准备真的分给王动！
　　刘大刀从黑衣人身上摸出来有用的东西除了金票，还有三样。
　　一样是短剑。
　　刘大刀试着拔出来，剑刃宛若一抹秋水，清凉透彻，还隐隐散发着寒意。
　　虽然不知道这是什么等级的兵器，但绝对是把好剑。
　　刘大刀是用刀的！
　　就算用剑，也不可能用短剑。
　　所以刘大刀没有丝毫犹豫，把短剑扔给小芳。
　　“这把短剑不错，正好给你防身。”
　　还剩下两样。
　　其中一个是丝绸包裹的一本秘籍，刘大刀打开看了一眼。
　　《噬血真功》
　　另一个是一个半透明的小珠子，刘大刀不认识，但直觉告诉他，这是个宝贝。
　　收起这些东西，刘大刀让小芳将玉玺收好，然后自己则是背着王丽君，立刻往大风帮赶回。
　　其实刘大刀根本不想救这个女子，因为等她醒来必然是个大麻烦。
　　别的不说，玉玺是从她身上掉下来的。
　　她醒来后，肯定会把玉玺要回去。
　　关键这的确是别人的东西，你还不好意思不还。
　　仔细想想，还不如让她自生自灭。
　　不过想的再多，也赖不住小芳的多次要求。
　　大丰帮，王动看着躺在床上的女子，脸上露出一丝惊讶。
　　上次和这个女子见面，自己丢下来一句“日后有空，可以来大丰帮找我”。
　　结果，这还真找上门了。
　　而且是刘大刀和小芳带回来的！
　　然后再看着刘大刀和小芳放在桌子上的东西，玉玺、秘籍、短剑、芥珠，金票。
　　这刘大刀和小芳的气运居然这么爆表！
　　去采个药，都能有这么多收获。
　　简直是主角模板啊！
　　“这几样东西，除了这个芥珠，你们都认识。”王动轻声的说道。
　　“芥珠？你认识这个珠子，到底是什么玩意？”刘大刀一脸好奇。
　　小芳现在一旁虽然没说话，但是满脸和刘大刀同款的好奇。
　　王动道:“我也是在一本奇侠志异上曾看过……”
　　随后，他将芥珠的作用介绍给刘大刀和小芳。
　　刘大刀满脸震惊:“这……这不就是传说中仙人可以使用的空间法宝？”
　　王动点了点头:“的确有点相似，只不过是一次性的。”
　　刘大刀迫不及待道:“照你这么说，这玩意砸碎了就行，那咱们赶紧砸砸看。
　　我长这么大，还没见过这么神奇的物品。
　　而且能够用这玩意储存的东西，肯定不简单，绝对是个大宝贝！”
　　王动也没有让刘大刀和小芳干着急，主要是他自己也很好奇，所以直接用真气捏碎了芥珠。
　　一个古风古朴的剑鞘出现在桌子上。
　　剑鞘？
　　刘大刀有些愕然。
　　用如此珍贵的芥珠，来储存的物品，竟然是一个剑鞘？
　　如果是一柄宝剑，他们还感觉很正常。
　　可是剑鞘，是什么鬼？
　　剑鞘有什么用？
　　只是给宝剑装饰用的而已！
　　刘大刀脸上露出无比失望的表情。
　　就好像是你花了大价钱大心血勾搭了一个极品妹子，好不容易弄上床。
　　满怀期待的脱了对方裤子。
　　结果对方是个人妖！
　　最尴尬的是，对方掏出来的比你还大。
　　“没劲，雷声大，雨点小。”刘大刀撇了撇嘴。
　　就算是一柄宝剑，他都看不上，更别说剑鞘了。
　　他可是注定要成为刀神的男人。
　　而且如果让他用剑，他是绝对不乐意的。
　　人活一世，从出生到死亡。
　　谁都会有离开你的时候。
　　只有名字，会从始至终陪伴你一生！
　　让刘大刀用剑，对得起名字吗？
　　小芳也苦笑着摇了摇头。
　　这种感觉很难受，就好像做一件事情，就快完成了。
　　明明就差一点，就差那么几秒就差那么几下，就完成了。
　　偏偏最后关头停工了。
　　“风哥儿，大家都是兄弟，有福同享有难同当。”
　　刘大刀将桌子上的秘籍拿起来，揣进怀里。
　　“一人一件，随便挑。”
　　正说着，他又把短剑递给小芳，道:“对了，当时捡到这些东西，就说了短剑给小芳。”
　　小芳也不客气，把短剑紧紧抓在手中。
　　“哦，还有，这些金票，我拿到手第一反应就是咱们三人平分，哪怕风哥儿你不在，我也想着分你一份。”
　　三张金票，他拿一张，小芳拿一张。
　　原本小芳想占便宜多拿一张的，刘大刀这么实在，她也不好意思了。
　　最后，桌子上还剩下一枚玉玺和一个剑鞘。
　　“哦，对了，其他东西都是从那具尸体上捡的，只有这玉玺是从这个姑娘身上掉下来的，等她醒来后，如果她要的话，咱们还真不好处理！”刘大刀把玉玺挪了挪。
　　最后，桌子上只剩一个剑鞘。
　　王动眯着眼睛看向刘大刀。
　　“随便挑？”
　　刘大刀一本正经点头。
　　“随便挑！”
　　小芳有点不好意思，都挑完了还让人怎么挑？

第四百二十三章 完成支线任务
　　“风哥儿，要不我这短剑和你换剑鞘？”她的语气有点犹豫。
　　嘴上犹豫，身体可特别诚实，短剑在她手里攥的死死的。
　　而且双手还背在背后攥着，根本舍不得。
　　王动笑道:“这本来就是你们的机缘，给我什么我都是白赚，不亏！”
　　他看向刘大刀，认真道:“你那本《噬血真功》，我刚刚翻了一眼，需要吞噬血液修炼，有点邪气，你确定要练？”
　　刘大刀笑道:“你在担心什么？还怕我去吸人血不成？
　　邪不邪还不是看人怎么练的？
　　反正我平时就挺喜欢吃猪血炖粉条，鸭血豆腐汤。
　　大不了以后多吃点。
　　咱们大丰帮穷匮，难得遇到这种秘籍，还能不练？”
　　虽然刘大刀说的轻松，王动还是不放心。
　　他想了想，取出《混沌吞天诀》，放在桌子上，这玩意也是在天青山捡的。
　　“练这个，比你那个噬血真功强！”
　　“这是什么？”刘大刀好奇的翻开。
　　混沌吞天诀，听名字就比那噬血真功高端大气上档次。
　　刘大刀看了几眼后，眼睛都直了。
　　半响后，意犹未尽道:“只有第一层？”
　　要和你点头:“只有第一层，但是第一层彻底练成，就能够达到先天境！”
　　小芳好奇的蹭过来，也翻了翻混沌吞天诀。
　　之前的噬血真功，她也看了，完全没有练的欲望。
　　太残忍了，太血腥了。
　　就算拿动物的血练，她也接受不了。
　　小动物那么可爱，怎么可以杀小动物？
　　不过这混沌吞天诀，倒是挺不错呀。
　　“风哥儿，这功法有点强啊，你从哪里弄到的？”小芳忍不住问道。
　　王动笑道:“前两天在天青山捡的。”
　　刘大刀不信道:“真的假的？”
　　王动道:“真的，比这金票还真，不然你以为我能有什么办法得到这种秘籍？”
　　刘大刀点头:“这倒也是，我还以为我这运气逆天，没想到你这运气都傲天了！”
　　王动认真道:“这功法是从一个疑似筑基境尸体上捡的，肯定和这两天闹的沸沸扬扬的玉玺事件有关。
　　你自己练练就行，千万别穿出去，走漏什么消息，肯定惹火上身。”
　　顿了一下，指着床上的女子，王动继续道:“尤其不能让她知道，毕竟她肯定是这玉玺事件的当事人之一！”
　　刘大刀和小芳同时点头。
　　王动转头看向小芳，道:“小芳你得加把劲，这门功法得真气境才能修炼，你可得早点修炼到真气境。”
　　小芳笑道:“放心吧，有了这一千两金票，我肯定能尽快从炼体境踏入真气境。”
　　炼体境，是个烧钱的境界。
　　打熬身体，食补药补浴补都要钱。
　　反而是到了真气境，需要看根骨天资机缘等等。当然，钱这玩意依旧是离不开的！
　　小芳和刘大刀离开后，王动对着桌子上的剑鞘和玉玺发呆。
　　这个剑鞘，对别人来说是个宝贝，但是对王动来说却不算什么好东西。
　　但是这个玉玺，就不一样了！
　　这玩意，真的让王动吃惊了！！
　　因为当王动拿起这玉玺的时候，脑海中居然有诸天殿的回应！
　　【完成支线任务3，取得剑皇聂幕遮的剑龙玺，奖励200点诸天值。】
　　这一点，真的是完全出乎了王动的预料，想都想不到！
　　这大洛皇朝的传国玉玺，居然就是诸天殿支线任务中的剑龙玺。
　　剑皇聂幕遮的剑龙玺！
　　这是虽然惊到了王动，但是他很快就理解了过来。
　　剑皇剑皇，不叫剑王也不叫剑圣，偏偏叫剑皇。
　　所以这个聂幕遮原来是一个皇朝的皇帝，所以才是剑皇。
　　这个剑皇，是大洛皇朝某一代皇帝，所以他的剑龙玺就是传国玉玺！
　　这不难理解。
　　剑皇陵的任务，一直没有头绪，这刘大刀和小芳出去，居然给自己白捡了一个支线任务。
　　最重要的是，王动神识一扫，发现这剑龙玺之中，有剑皇陵的秘密。
　　普通修士的神识，如果没有强到一定程度，根本不能发现这个秘密，哪怕是金丹元婴的神识都不一定够！
　　但王动的神识是化神境的。
　　剑龙玺中，隐藏有剑皇陵的地图。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，王动忍不住笑出声。
　　看着躺在床上的女子，王动眉头微微一皱。
　　这个女子醒来，必定讨要玉玺。
　　刘大刀刚刚还想把玉玺还给这个女人。
　　毕竟强行霸占人家的东西，非君子所为。
　　可惜王动不是君子，他只是单纯的好人罢了，好人不等于君子。
　　为了不让刘大刀和小芳为难，王动想到了一个办法。
　　就是趁这个女子重伤昏迷……
　　弄死她！
　　仔细想想，这的确是个好主意。
　　可关键是……
　　怎么弄？
　　无仇无怨的，怎么弄感觉都不合适。
　　而且还于心不忍，毕竟自个儿是个好人，又不是邪魔外道。
　　可如果不弄死，这女子醒来后又有点烦人。
　　王动摩挲着下巴，自言自语道:“要不考虑让大刀收了她？
　　生米煮成熟饭，变成一家人啥事都好解决。
　　关键大刀估计不愿意，这小子一根筋搭在小芳头上。”
　　要不？
　　自己收了她？
　　也不行！
　　自己这是魂穿，过两天就走了，不能干这种不负责任呃呃呃视频。
　　而且万一自己趁她昏迷搞定了她，她醒来后不认账怎么办？
　　自己付出那么多不得亏死？
　　所以不能便宜她，不能瞎搞！！
　　王动想了想，算了吧，抢劫也比杀人好，大不了她醒来后要玉玺不还给她就是了。
　　反正她也打不过自己！
　　傍晚有郎中来给女子看病。
　　诊断结果是:
　　五脏六腑都受到重创，气息萎靡，然后右臂也断了，这个才是最严重的。
　　想要养好没有个一年半载不行，这期间如果再动用右臂，很有可能会导致手臂彻底废掉。
　　总而言之，伤得很重。
　　简直重伤垂死。
　　不过这个王丽君确实生命力顽强，很快就慢悠悠的醒来。
　　这女子醒来后，对众人倒是挺客气。
　　毕竟也算救命之恩。
　　如果放任她在天青山昏迷不搭救，她绝对的必死无疑。

第四百二十四章 无用的玉玺
　　天青山这种地方，就算没有野兽啃食她，她那种重伤状态，没人救助也只能等死。
　　她先是表达了自己被救的感激之情，然后告诉众人她的名字，王丽君。
　　从始至终，她都没有提到玉玺的事情。
　　“王姑娘，今天感觉怎么样，身体有没有好点。”刘大刀端了一碗补汤过来。
　　他这么殷勤，不是对王丽君有什么龌龊或者是高尚的想法。
　　单纯是因为王丽君是个高手。
　　甚至可能是个传说中筑基境的大高手。
　　这么一个大高手躺在床上，躺在自己身边，不得巴结巴结，不得利用起来？
　　这不，他还真傍上了王丽君的大腿。
　　这王丽君愿意指点刘大刀修炼。
　　“王姑娘，我感觉自己的刀法，徒有力，没有势。
　　怎么样才能更进一步，领悟出刀势？”
　　力，只是最基本的攻击。
　　由“力”衍生出“势”，才能跨入高手的行列。
　　只会蛮力，终究只是个大老粗，上不得台面。
　　王丽君道:“正好我躺着挺无聊，你把你的刀法练给我看看。”
　　“好嘞。”刘大刀来了精神，跑出去拎着一把刀回来。
　　然后把房间里的桌子椅子什么移到墙角，开始挥舞起刀法来。
　　大风刀法！
　　虽然大风刀法很普通，算不得什么好刀法。
　　但在刘大刀所会的刀法里，大风刀法已经算是拔尖儿的了。
　　等到刘大刀一套刀法使完，王丽君眉头微微皱了起来。
　　刘大刀看到王丽君皱眉，不好意思道:“是我的刀法太烂了，不堪入目吗？”
　　王丽君摇头道:“你练的这个刀法，档次太低，想要悟出刀势。
　　难。
　　太难！！
　　没有个二三十年的浸淫，根本做不到。
　　你现在最需要的，不是增强自己的刀法，而是找到一门高等的刀法。
　　或许你听说过一些传言，最低级的刀法，也能绽放出耀世的光芒。
　　但那种前提，是在绝世高手中才能绽放。
　　也有人说，低级刀法修炼到极致，也有通天彻地之能。
　　但是你要明白，同一个人，修炼低级刀法达到那种层次，需要五十年、一百年。
　　但是修炼高等刀法，或许只需要五年、十年！”
　　刘大刀脸上露出苦笑。
　　如果有选择的话，谁愿意修炼低等的刀法？
　　关键是，从小到大他就没有接触过高等的刀法。
　　王丽君看出了刘大刀的无奈，她笑道：“你拿纸笔过来，我说，你写。”
　　刘大刀眼睛一亮，脸上露出了兴奋，这是要传自己刀法的节奏啊！
　　他赶忙去准备笔纸。
　　王丽君看着刘大刀兴冲冲的模样，摇着头笑了笑。
　　对于刘大刀这个小子，她的印象还不错。
　　一个很努力，又很单纯的一个傻小子，让她不自觉有一种好感。
　　她想到了自己的弟弟。
　　记忆中的弟弟，就是这般努力、单纯，冒着傻气。
　　如果他还活着的话，也和刘大刀差不多的年纪。
　　可惜，当年只有自己活了下来。
　　“我会的刀法也不多，不过有一门的确适合你这种真气境的武者修炼。
　　只要你坚持用心练下去，然后自身也不是太蠢。
　　不消一年，应该能够领悟出刀势。”
　　刘大刀面色兴奋，有点小激动。
　　《虎落刀法》。
　　王丽君口述，刘大刀提笔书写记录。
　　半柱香之后，这门刀法就被记录下来。
　　“虎落刀法，练到高深处，一刀斩出，有猛虎扑啸之势。
　　有了这种势，不仅刀法威力更强，还有震慑旁人的效果。
　　而且一旦你领悟了‘势’，入了这个门，一法通百法，甚至自己开创出绝世刀法也不是不可能。”
　　刘大刀被王丽君说的热血沸腾，满脸潮红。
　　感觉自己人生已经到达了高潮，到达了巅峰。
　　“君姐，谢谢你，真不知道该如何感谢你。
　　哎呀，鸡汤都凉了，你赶紧喝。
　　不行不行，我再去给你热一下。
　　稍等一下，马上回来。”
　　…………
　　……
　　第二日一早，王丽君就挣扎着爬了起来，对王动他们道:“感谢诸位的搭救和照顾。今日我已经可以下床行走，特来向诸位告别。”
　　刘大刀面色一变，黯然道:“君姐姐，你要走？”
　　“嗯。”
　　“能不能不走？”
　　“不能！”
　　“好吧，那你走吧。”
　　这对话听的王动直翻白眼。
　　尤其是刘大刀最后一句“那你走吧”，简直有毒。
　　王动看着王丽君，心头有些奇怪。
　　从头至尾，这个女子都没有提到过大洛皇朝的传国玉玺。
　　忘了？
　　当然不可能。
　　明显是这个女子刻意回避这个问题。
　　如果这个女子真的这样走了，王动反而感觉有些奇怪。
　　所以王动主动问道:“王姑娘，为何不问起玉玺的事？”
　　王丽君道:“救命之恩，必须报答，一门虎落刀法，自然远远不够。”
　　王动道:“所以你将玉玺就给我们？”
　　王丽君:“玉玺虽然珍贵，但是在我手里并没有运用，而且我回去报仇若是失败了，玉玺落入敌人之手，反倒不美。
　　玉玺放在你们大丰帮，反而安全，没有人会想到玉玺在你们小小的大丰帮之中。”
　　大丰帮:谢谢，有被冒犯到。
　　王丽君道:“我和大洛皇朝有仇！
　　准确的说，是个现在的大洛皇朝有仇。
　　大洛王朝的奚侯造反，皇室一脉灭绝，奚侯登基。
　　他最想得到的就是这枚玉玺，因为没有这枚玉玺，他的皇朝就撑不了多久！”
　　王动道:“所以，你是大洛皇朝的皇室血脉，你是公主？”
　　刘大刀心头一颤，他竟认了一个公主殿下当姐姐吗？
　　有种如梦似幻的感觉，太不现实。
　　王丽君摇头道:“公主殿下，也陨落了，我只是公主殿下的一个侍卫。”
　　王动心头自然不信的，不过对方这么说，他也不好意思继续追问。
　　刘大刀道:“君姐，你既然有血海深仇，那有这玉玺的话，报仇的机会不是更大一些？”
　　王丽君道:“这玉玺对我来说没有作用，就算我拿着玉玺大洛皇朝，我没有人会认同我。如果真的这么做，反而是我平白将玉玺为仇人送了回去。”

第四百二十五章 八卦
　　“而且我也不可能去创造一个势力，再发展它，让它拥有下品宗门或王朝的实力，凝聚气运，再用龙脉镇压。
　　我知道自己没有这种能力，不会抱这种不切实际的幻想。
　　所以让他们得不到玉玺，对我来说已经是最好的选择。”
　　王丽君铁了心不要，其实王动也是铁了心没准备给。
　　就算王丽君真的想要，也要不到。
　　王动这个人，向来都是个无面之人！
　　“君姐，要不你就在大丰帮，等我们大丰帮强大起来，带你去踏平大洛皇朝，弄死那个什么奚侯，有怨报怨，有仇报仇！”刘大刀忍不住说道。
　　王丽君摇了摇头:“我等不了那么久。”
　　更何况，刘大刀说的就是一个笑话。
　　虽然大丰帮救了她，但是让大丰帮去和大洛皇朝作对，这就好像让一只蚂蚁去吃一万只大象。
　　王丽君走后，刘大刀有种怅然若失的感觉。
　　他觉得王丽君这种女人，好像比小芳更加吸引自己！
　　这……
　　充分证明了……
　　一个男人如果不渣，只能证明他还没有见过世面。
　　王丽君走后，帮主正好安排了一个任务给王动和刘大刀。
　　然后小芳也死乞白赖的非要跟着！
　　“风哥儿，我就搞不懂了，人家狂风门的掌门五十大寿，帮主非要派咱们去干嘛？
　　咱们大丰帮，好像和狂风门没有什么交情啊？
　　而且那个狂风门也不是什么名门大派，不比咱们大丰帮强多少，干嘛赶场子去祝寿，跟死乞白赖巴结人一样！”
　　王丽君刚走，刘大刀心情很不美丽，要发牢骚。
　　不管该不该发牢骚，适不适合发牢骚，反正就是要发牢骚！
　　要是不去狂风门那个鬼地方，留在大丰帮里逗逗兔子、烤烤兔子多爽！
　　“巴结？”
　　王动摇了摇头，眼神中闪过一丝笑意道:“大刀，你错了，咱们去狂风门可不是上门祝寿，更不是巴结！”
　　“不是祝寿？也不是巴结？那是什么？”
　　“砸场子！”
　　“哦……啊？”
　　卧槽，这么嗨的吗？
　　没看出来啊，帮主还有这么犀利的一面？
　　刘大刀眼睛一亮，顿时来了精神:“风哥儿，真的假的，帮主怎么没跟我说过？”
　　“帮主要是跟你说，那你就是大师兄了！”
　　“这话说的，好像我想谋权篡位一样，我有那贼心也没那实力呀。”
　　小芳瞪着刘大刀，不满道:“大刀，你又膨胀了！”
　　得勒，我闭嘴，不说话行了吧。
　　小芳笑嘻嘻的对着王动问道:“风哥儿，到底什么情况？
　　我也以为是去狂风门祝寿的，怎么到你嘴里成砸场子了？
　　我爹一向是老好人脾气，从来不发火，别人骂他一句他都笑嘻嘻的，还能指使你去干砸场子这种事？”
　　俗话说得好:
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP！
　　小芳到底还是对他爹不够了解，那些骂帮主的有几个好下场？
　　“这狂风门到底和我爹有什么仇？”小芳眼睛发亮，八卦之魂是熊熊燃烧。
　　王动一边往树林外走去，一边说道:“这件事情，还得从帮主夫人说起。”
　　“和我娘有关系？”
　　“有关系。”
　　“什么关系？”
　　“狂风门的掌门叶浮，和帮主夫人青梅竹马、两小无猜，情窦初开……”
　　“卧槽，这么劲爆！！！”刘大刀忍不住追上来，让他真的不说话有点难，他无法控制他自己。
　　王动点头道:“就是这么劲爆。”
　　“刘大刀，你别打岔。风哥儿，你理刘大刀干嘛，别理他，就当他不存在！”小芳是个急性子。
　　尤其是能听到自己爹娘的八卦，这么刺激的机会可不多，自己一定要瞪大眼睛认真听。
　　“对对对，风哥儿，你就当我不存在，继续说，继续说，嘿嘿。”
　　王动笑了笑，背负双手，加快脚步，故意道:
　　“算了，还是不说了吧。做弟子的，在背后议论帮主不合适！”
　　刘大刀急道:“合适，怎么就不合适了，太合适了！
　　咱们这不是议论，是学习。
　　对，学习。
　　嗯，就是学习！
　　帮主连人家青梅竹马、两小无猜的墙角都能挖开，这是何等盖世的绝技？
　　这等绝技，我们当弟子的，自然要学习！
　　风哥儿，这么说就合适了吧？”
　　你别说，听刘大刀这么一扯，王动还真感觉挺有道理！
　　“风哥儿，你就说说嘛，我娘既然和狂风门的叶浮青梅竹马，最后怎么嫁给了我爹？
　　我长得这么漂亮，被称为大丰帮第一美人，我娘年轻时也是个迷倒万千男子的大美人！
　　不知道我爹和叶浮，为我娘争斗了多少次，是不是经常打的头破血流？
　　我知道这其中无比曲折蜿蜒，充满了爱恨情仇，没有个几天几夜肯定讲不完。
　　不过没关系，风哥儿你慢慢说，不要急，娓娓道来。”
　　刘大刀撇了撇嘴道:“小芳，请正视你自己，大丰帮内总共就你一个女弟子，还非要贴个第一美人的标签，有意思吗？反过来说你是大丰帮第一丑女，也是绝对无误的嘛！”
　　直男总有各种各样作死方法，简直是大部分女子想都想不到的方法。
　　小芳咬牙，面含煞气，寒声道:“刘大刀，你想死吗？”
　　刘大刀缩了缩脖子，怂道:“第一美人，第一美人，小芳你在我心目中不仅是大丰帮第一美人，而且还是镇北城城第一美人！”
　　王动道:“好了。”
　　刘大刀和小芳同时住嘴，眼巴巴的看着王动。
　　“其实帮主和帮主夫人之间的事情，没有你们想象的那么复杂。”
　　“那为什么我娘和叶浮青梅竹马，最后却嫁给了我爹？”
　　“很简单，因为你！”
　　“因为我？什么意思。”
　　“因为你出现了，所以帮主夫人只能嫁给帮主了。”
　　小芳目光迷惘，根本听不懂呀，跟自己有什么关系？
　　尤其是看到刘大刀一脸恍然大悟的表情，她都开始怀疑自己的智商了。
　　自己的智商，居然连刘大刀都比不过了吗？
　　不行！
　　不能被人看出听不懂，会被鄙视的。
　　我要假装出能听懂的样子！

第四百二十六章 至臻先天酿
　　小芳点了点头，和刘大刀一样露出恍然大悟的表情，笑道:“原来如此，想不到这么简单，我爹还是有两下子的。”
　　刘大刀嘿嘿笑道:“没想到帮主还是个老阴逼，真没看出来呀！”
　　学到了！
　　什么青梅竹马，什么执子之手有个屁用，生米煮成熟饭才是王道！
　　刘大刀犹如醍醐灌顶，对男女情爱之道又有了新的顿悟。
　　小芳脸上看透一切，心里却是纠结死了，哎呀，到底什么意思嘛，刘大刀那头猪都能懂，我怎么就不懂呢？
　　关键还要假装很懂，还不能问！
　　难受╯﹏╰
　　“不对呀，风哥儿，虽然我现在有点理解，帮主为什么让咱们去狂风门砸场子了。
　　但是，就咱们仨，去送死吗？”
　　实力这方面，刘大刀一向都是能够认清自己的。
　　王动放缓脚步，道:“没有你想的那么夸张，不是让咱仨去干人家一个门派。
　　你风哥儿我虽强，但是还没到一人干一宗的地步。
　　具体情况是这样的——
　　帮主夫人被帮主抢走后，叶浮每年都来和帮主比武，做梦都想把帮主暴揍一顿。
　　可惜他们两人的武功在伯仲之间，半斤八两，谁也打不爆谁，每次比武都是平局收场。
　　然后十几年过去了。
　　一如既往。
　　这就很尴尬！
　　所以一年前他们定下新约，今年他们不比了，而是派出各自最强的弟子比试。
　　他们两老人家分不出胜负，弟子之间分出胜负，也算是了却他们的执念！”
　　刘大刀点头道:“原来是这样，既然如此，风哥儿你是帮主名副其实的大弟子，你去比武就行了，干嘛把我和小芳带着？”
　　王动回头，盯着刘大刀，面色一肃道:“刘大刀，你小子整天就知道烧烤煲汤，吃吃喝喝，后山兔子刺猬什么都快被你吃光了。
　　你今年十六，已然成年，又是门内的刘大刀，你应该成熟起来、成长起来。
　　带你出来见见世面，还是很有必要的！
　　至于小芳，她是硬要跟上来的。”
　　王动根本就没准备比什么武，他闲的？
　　至于他为什么去狂风门，是因为根据剑龙玺里面的信息，剑皇陵所在的位置，就距离狂风门不远。
　　等到狂风门，王动就会和刘大刀小芳分道扬镳。
　　把刘大刀拖过来，就是让他去狂风帮挨揍的。
　　至于刘大刀在狂风门会不会被揍成猪头，他就懒得管了。
　　虽然两帮有渊怨，但还不至于往死里打，打不死就行了。
　　“风哥儿，没想到你这么看重我。你放心，我回去一定把后山的兔子和刺猬全吃光！”刘大刀万分感动。
　　王动嘴角抽了抽，我看重的是这点吗？
　　你个吃货！
　　一旁，小芳忍不住偷偷擦了擦嘴角。
　　兔兔那么可爱，怎么可以……不烧烤？
　　烤起来最香了，撒点孜然简直人间美味啊！
　　王动摇了摇头，脚步加快。
　　两个吃货！
　　“风哥儿，你慢点走，我腿酸。”小芳搬块石头往地上一坐。
　　“风哥儿，我也累了，休息休息吧，不急这一会儿。”刘大刀找棵树靠了上去。
　　两个人都不走了！
　　王动看了看天色，沉声道:“距离丰临城还有不到十里，进城我请你们吃饭。”
　　“吃什么？”两道有气无力的声音同时传出。
　　“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅、
　　卤煮咸鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠、什锦苏盘、
　　熏鸡、白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子，罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、
　　卤什锦、卤子鹅、卤虾、烩虾、炝虾仁儿、山鸡、兔脯、菜蟒、
　　银鱼、清蒸哈什蚂、烩鸭腰儿、烩鸭条儿……”
　　“咻～”
　　“咻～～”
　　两人化为一道疾风，眨眼就冲到王动前面。
　　呵呵，居然敢以美食为引，那就……面对疾风吧。
　　“风哥儿，能不能快点，你个慢脚丫！”
　　………………………………………………
　　丰临城，“有间客栈”。
　　有间客栈可不简单，全界连锁。
　　后台有多恐怖，王动想想都能够知道。
　　“客官，吃点什么？”
　　“熏鸡。”
　　“酱鸡。”
　　“卤虾。”
　　“烩虾。”
　　“烧鸭。”
　　“烤鸭。”
　　刘大刀小芳抢着报菜名，争锋相对！
　　王动笑了笑，随他们点。
　　“有什么好酒？”王动问道。
　　小二嘿嘿一笑:“说到酒，客官算是来对地方了，咱们有间客栈的招牌至臻‘先天酿’，可是独树一帜，别家客栈还真喝不到。”
　　“哦？那得点点你们这个至臻，先上两坛！”
　　“客官，这个酒乃是先天境强者用真气熬制的，堪称是最烈的酒！别说两坛，一壶就足以放倒老酒徒了。”
　　王动还没说话，刘大刀就忍不住了，不满道:
　　“看不起人咋滴，我风哥儿的酒量，平常那都是照缸吹的。两坛酒，算个屁！”
　　王动额头隐隐有黑线，吹牛能不能有个度，自己听着都丢人。
　　你喝酒照缸吹一个看看？一边尿一边喝？
　　小二吓了一跳，心道今天这是遇上酒桶……不对，遇到酒缸了。
　　于是不再废话，老老实实去拎了两坛先天酿。
　　“菜也赶紧上啊！”刘大刀叮嘱小二一句。
　　王动揭开酒封，拎起来闻了一下。
　　卧槽，这么呛。
　　烈的过分！
　　古代制酒，技术和机器都不够先进，再烈的酒也烈不到哪里去，度数低的一塌糊涂。
　　但这里不是正儿八经的古代，反正真气这玩意古代肯定是没有的。
　　用真气来酿酒，这个王动还真没喝过。
　　这得尝！
　　倒了一碗，王动抿了一口，眉毛一挑，不动声色。
　　“好酒，你们也尝尝，不愧是先天境强者用真气酿的，够劲！”
　　听到王动的话，刘大刀和小芳都是眼睛一亮。
　　风哥儿这个人，平日里喝酒虽然多，但都是一边喝一边吐槽酒太差。
　　今天，居然破天荒夸好酒了？
　　着实难得，必须尝尝！
　　刘大刀和小芳没有酒瘾，但是被王动带着没少喝酒。
　　王动给两人一人倒了一碗，满满的。
　　刘大刀端起来就是痛饮，哗啦啦一饮而尽。

第四百二十七章 入皇陵
　　小芳则是优雅的小口抿了抿，毕竟是女孩子，在外面还是挺注意形象的。
　　“咕……”刘大刀打了个酒嗝，眼睛瞬间就有些迷离。
　　“不愧是先天酿，先天境强者出手，果然名不虚传，带劲！”
　　“噗通～”一头栽倒在桌子上。
　　这酒劲，来的还真猛！
　　“风哥儿，这酒真的好喝吗？”小芳只抿了一小口，双颊已经泛红，一脸苦兮兮的表情。
　　好喝个屁！
　　先天酿，确实厉害，度数高的一逼，配得上“最烈的酒”四个字。
　　但是光烈有什么用？
　　这尼玛跟喝酒精一样，谁高兴喝？
　　也就刘大刀实在，尝都不尝就一口干了！
　　古有二师兄吃人参果。
　　今有刘大刀尝先天酿。
　　“小二，换酒！”
　　小二哼哧哼哧的跑过来，抹布往肩上一搭，赔笑道:“咱们店里的酒菜一出，不能退也不能换，刚刚小的劝你点一壶，您非要点两坛，这……”
　　王动也不跟小二为难，笑道:“算了，再上两坛女儿红。”
　　小二一脸谄媚道:“客官，那这两坛先天酿……”
　　“扔了！”
　　尝一坛扔一坛，有钱人的世界就是这么任性。
　　小二脸色一喜:“好勒，我这就帮您扔了。”
　　“慢着！！”隔壁桌有个一直趴在桌子上睡觉的醉酒男子突然站了起来，出言阻止。
　　“如此好酒，扔了岂不是暴殄天物？这位小兄弟，与我对饮几杯如何？”
　　男子提着小酒壶往王动这桌走来，他目光迷离，但依旧有些阴霾。
　　虽然醉酒，但是他走路却不晃，尤其是握着酒壶的手，丝毫不颤、稳若磐石。
　　这是个高手！
　　仅仅是看这双手，王动就得出结论。
　　“这酒口味我虽不喜，但扔了确实暴殄天物，兄台愿帮我饮此酒，我自是求之不得。”
　　小二恋恋不舍的退下去，有些不满的看着对面走来的死酒鬼！
　　这酒他要是拿下去，至少净赚十两银子。
　　“这位兄台，在下徐风，请！”王动笑道。
　　“相逢即是缘，有酒千里来相会，这是缘，证明你我有缘。在下李春来，不请自来，叨扰了！”
　　这个男人对着王动拱了拱手。
　　李春来？
　　听到这个名字，王动目光一凝！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　之前一直游手好闲，现在运气来了拦都拦不住。
　　李春来这个名字，他可是记得很清楚。
　　支线任务1——
　　【魔剑门李春来为修孽怨剑法，于月内连杀十九名婴儿，罪孽深重，诛杀李春来，奖励2000点诸天值。】
　　对面这家伙，看上去人模狗样的，居然是这种畜生。
　　就连王动这种“好人”，都看不下去这种人了！
　　诸天殿说的没有错，罪孽深重四个字，形容的一点错都没有。
　　大部分人都觉得，这种人该死！
　　王动也这么觉得，所以王动出手了。
　　这个李春来，原本只是金丹，但是现在用歪门邪道踏入了元婴境界。
　　一个月连杀十九个婴儿，他就是用这种歪门邪道，修炼出了邪婴。
　　但也算正式他去了元婴境界！
　　可惜，他遇到了王动。
　　不对，应该说可惜他被诸天殿盯上了。
　　被诸天殿盯上，别说元婴了，就算是渡劫大佬估计也得跪！
　　“来，兄台，敬你一杯。”王动笑呵呵的说道。
　　李春来嗜酒如命，自然是来者不拒，举起酒杯被王动一碰。
　　王动的酒杯，低了一寸。
　　这一寸，李春来受不起。
　　所以他死了！
　　虽然王动如今这具身体只是真气境，但他的神识是货真价实的化神。
　　这一趟魂穿，其实是元神降临。
　　元神，是元婴的升级版。
　　所以哪怕肉身只是真气境，王动想要杀一尊元婴，也轻而易举。
　　只不过元神一出，王动的“化凡”之路，就此终结了。
　　【完成支线任务1，奖励2000点诸天值。】
　　这么轻易的就得到了4000点诸天值，简直白捡，王动越来越觉得这个诸天殿比系统靠谱。
　　话说自从加入这个诸天殿之后，系统就低调了很多，没什么动静也翻不起什么浪花了。
　　丰临城外十里，王动按照剑龙玺的记载，找到了剑皇陵所在的位置。
　　至于刘大刀和小芳，王动自然不会再带着他们，让他们去狂风门挨揍去吧。
　　虽然他们应该会找王动，但是这辈子都没希望找到了。
　　王动目前所在的位置，是一片荒山，确实荒凉的可怕，一路走来别说住户了，连一个过路人都没有。
　　但是王动可以确定，这片荒山下面，就是剑皇陵址。
　　一代剑皇，埋葬于此。
　　根据剑龙玺所记载，这剑皇陵只有在天狗食日之日，才能开启。
　　这玄风界，平均每千年才有一次天狗食日，而此刻，正是天狗食日之时。
　　这是必然的，如果不是正巧能够开启剑皇陵的时间，诸天殿也不会给王动派遣这么一个任务了。
　　所以王动抛下了一切，直接来剑皇陵。
　　毕竟完成诸天殿的任务，才是他最紧要的大事，尤其是主线任务。
　　毕竟主线任务失败的惩罚，是抹杀，会死人的！
　　这也是诸天殿唯一不如系统的地方。
　　天狗食日，光芒普照。
　　王动神识一扫，很快就发现了剑皇陵的入口。
　　但是去剑皇陵的人，却不止王动一人。
　　这剑龙玺，是大洛皇朝的玉玺，所以这大洛皇朝，自然也是知道这些隐秘的。
　　当王动进去剑皇陵之后，大洛皇朝也有十名金丹和两名筑基进入了剑皇陵。
　　这大洛皇朝，实力还是极为强劲的，随随便便就能够派出元婴强者。
　　当然，这已经是大洛皇朝能够派出的最强实力了。
　　毕竟新皇登基，需要巩固朝野，他把希望放在了剑皇陵，希望能够有足够的收获，所以才狠心一口气派出两尊元婴！
　　要知道对于如今元气大伤的大洛皇朝来说，元婴是中流砥柱，整个皇朝也不过一手之数。
　　这一次。大洛皇朝可是下了血本的！！！
　　“大胆，何人竟敢擅闯皇陵？”这大洛皇朝的小部队，看到王动顿时发出一声厉喝。
　　“擅闯皇陵者，当诛！！！”

第四百二十八章 剑皇僵尸
　　虽然他们不知道王动是谁，但这个时候出现在皇陵之中，那绝对是乱臣贼子，或者是盗墓者，都该死！
　　所以他们毫不犹豫的杀向了王动。
　　然后他们就死了！
　　这大洛皇朝下了血本派来寄以厚望的“中流砥柱”，就这么流没了。
　　王动摇了摇头，取出一个剑鞘，然后将对面一具尸体手中的长剑拿下来。
　　“噌…………”长剑入鞘。
　　完成支线任务2——
　　【取得剑皇聂幕遮的惊神剑，奖励2000点诸天值】
　　果然，之前从王丽君那里拿到的剑鞘，就是惊神剑的剑鞘。
　　而这惊神剑，就在这群人之中。
　　这不值得意外，因为大洛皇朝敢派人入皇陵，必然会携带剑皇生前的贴身物品。
　　这就便宜了王动！
　　支线任务123，全部都完成了，而且都是得来全不费工夫的完成了，轻松轻轻松松入账6000点诸天值。
　　主线任务是必须要完成的，如果运气好还能遇到个敌方诸天行者，那么真的就凑足了一万点诸天值。
　　一个任务一万点诸天值，这诸天殿大气。
　　豪横！！
　　剑皇陵，有一处禁地，每次剑皇陵开启，大洛皇朝的人都不敢踏足。
　　那就是剑皇聂幕遮的葬室！
　　王动径直的来到聂幕遮的葬室，他来这剑皇陵就一个目的。
　　那就是完成主线任务，获得剑皇聂幕遮的《劫剑真经》。
　　葬室的门是封着的，如果是玄鸿大世界的王动，可以轻而易举的轰碎这门。
　　如今王动是魂穿，这具身躯只不过真气境而已。
　　当然，也不是说王动蛮力轰不开这石门，凭借王动的元神之力，轰开这门也轻而易举。
　　只不过有点浪费，毕竟元神之力不像肉身之力。
　　对于化神境的肉身来说，只要不是作死，这肉身之力可以说是取之不尽用之不竭的。
　　但是元神之力就不一样了，弥足珍贵。
　　尤其是如今魂穿，肉身虽然有，但这肉身之力近乎于0。
　　所以这元神就更加珍贵了，能不浪费元神之力就不能浪费。
　　不过王动身怀剑龙玺，这本就是开门的钥匙，所以他也不需要浪费元神之力。
　　剑龙玺放置在门侧的机关上，大门自动打开。
　　葬室之中很黑，但是王动根本都不需要刻意的使用神识之力，都能够看的清清楚楚。
　　葬室很简单，除了一张案台和一个青铜棺再无其它。
　　案台之上，有一本书卷。
　　特殊纸张制作而成，尘封了这么久也不见腐烂。
　　《劫剑真经》
　　王动神识一卷，《劫剑真经》向他飞来。
　　他脸上露出了一丝微笑，只要这《劫剑真经》入手，便算是完成主线任务了。
　　主线任务一完成，万事大吉。
　　就在此刻，变生肘腋。
　　原本飞向王动的《劫剑真经》，被猛地撞飞。
　　撞飞《劫剑真经》的玩意，是王动万万没有想到的。
　　是一块棺材板！
　　葬室之内只有一块棺材板，自然就是剑皇聂幕遮的棺材板。
　　王动眉头微微一挑，自己只不过是拿一卷《劫剑真经》，又不是什么好东西。
　　这就连棺材板都摁不住了？
　　端的是小气的狠！
　　王动撇了撇嘴，然后目光开始凝聚起来。
　　棺材板肯定不会自己动，必然是棺材里面的东西在搞鬼。
　　诈尸了？
　　修仙世界，诈尸不罕见。
　　不是谁谁谁复活了，而是如果死者境界太高，及时魂飞魄散了，尸体也有可能诞生灵，重新诞生意识。
　　当然这个意识和死者生前不搭界，不会拥有死者生前一丝一毫的记忆。
　　也有人称之为僵尸！
　　不过这玩意也不算多么恐怖，僵尸僵尸，比正常人僵硬了很多，虽然因为僵和硬，肉身强度提升了不少，但是不够灵活。
　　想要对付僵尸并不难，哪怕是一个灵活的胖子想要对付僵尸都不难。
　　《劫剑真经》被棺材板砸飞，然后棺材之中有一个穿着华服的男子坐了起来。
　　这身衣服不仅华丽，而且极为高级，否则的话也不会经历这么多年而不腐烂。
　　棺材中坐起来的这具尸体，也不腐烂，尤其是那一张脸，居然栩栩如生。
　　境界达到一定程度，肉身被淬炼到一定程度，死后肉身的确不会腐烂。
　　这是常识，王动倒不至于大惊小怪。
　　对付这种诞生了“灵”的僵尸，王动没有什么担心的。
　　小问题，手到擒来的事情！
　　僵尸那么一点点灵，只需要自己神识随便一轰，就能够把它那点灵给轰碎的干干净净。
　　王动神识一扫，对着“聂幕遮”扫了过去，哪怕这是一头千年老尸，甚至诞生灵已经几千年了，王动也有信心将灵从尸体里清扫干净。
　　清理污秽，是一个高品格人士该做的好事！
　　然后，当王动的神识，掠过“聂幕遮”的时候，他的脸色就变了。
　　这个“聂幕遮”的体内，哪里是诞生了一点点灵这么简单，里面这是一尊元神！！
　　这具尸体，并不是尸变产生的“灵”，而是有一个元神附在上面。
　　这不是尸变，这是……鸠占鹊巢！
　　就和自己魂穿“徐风”的身体一样，有人也占据了“聂幕遮”的尸体。
　　这墓室一封就是千年，怎么会有人附身在这具尸体上。
　　而且是元神附身，这是一尊化神境界的高手。
　　难道，也是诸天殿的手笔？
　　就知道任务不会这么简单不会这么顺利！
　　第一次任务就遇到了敌方诸天行者，这都第二次成老人了，怎么会没有敌方诸天行者？
　　没有的话，干嘛还单独列这么个支线任务出来？
　　这诸天殿搞事情啊，安排自己来执行任务，有安排一个人附身在这“聂幕遮”的尸体上守株待兔，非要搞一波自相残杀吗？
　　不过说归说，闹归闹，事情到了这一步，现在还真是有点麻烦了。
　　对面这家伙也有元神，而且他的肉身可比自己强多了。
　　所以王动想要赢，拼肉身那是白送，只能拼元神，拼神识！
　　好在，在这方面王动还是有些底蕴的。
　　寂灭魔道第一时间触发，王动上来就是一张底牌，省的阴沟里翻船。

第四百二十九章 回归风云神教
　　和这具剑皇尸身相比，王动的肉身就是蝼蚁，没有什么用处。
　　所以王动只能够拼神识之力，元神之力。
　　并且王动知道对面这个家伙，也是化神，也有元神，所以他一出手就没有丝毫的手下留情。
　　全力以赴。
　　不仅寂灭魔道激活，不灭神魂也同步催动，接着体内十几万的冤魂之力也瞬间爆发。
　　对于王动来说，不出手则已，一出手就是绝技。
　　因为他可能只有一次机会，他不能够给聂幕遮的尸身机会。
　　否则的话，他肯定是打不过的！
　　最好的机会，就是抢先出手，将这个聂幕遮尸身之内的元神，给一击击溃，最好是打的魂飞魄散。
　　就在王动出手的时候，聂幕遮的尸身从棺材里踏步走了出来。
　　一张英俊的面孔出现在王动的视线中。
　　论英俊程度，比王动如今这具“徐风”的身体还要英俊许多。
　　当然，和王动自身的肉体相比，就差了一线！
　　能够在英俊这条路上和王动一较高下的，还真没怎么人。
　　唯一一个金威被委以重任，最后也败的十分惨烈，凄然。
　　但是此刻比帅不帅，英俊不英俊，显然是没有用处的。
　　或许有时候帅可以当饭吃，有时候帅也可以当武器。
　　但绝对不是这个时候，绝对不是此刻！
　　当王动的元神攻击落到这具聂幕遮尸体上时，他的面色就变了。
　　他已经使了九成力，但是对面这个尸体体内的元神，依旧没有被摧毁，确实受到了损伤，但不能够算是重伤，更别说魂飞魄散了。
　　仅此一击，王动就明白，自己杀不了这个聂幕遮体内的元神。
　　此人的元神之力，不弱于他！
　　既然自己杀不了他，那么他就很有可能杀了自己。
　　王动当机立断，丝毫不恋战，借着刚刚那一击伤到对方的时候，没有乘胜追击，而是选择将《劫剑真经》拿到手。
　　【完成主线任务，奖励2000点诸天值，是否选择立即回归诸天殿？】
　　是！
　　王动毫不犹豫的选择。
　　这个世界已经没有什么值得他留恋的了，虽然这个聂幕遮体内的元神，很有可能就是支线任务4中提到的敌方诸天行者，但是王动这种状态实在搞不定，不能贪功。
　　虽然说凑不到10000点诸天值了，但是8000也挺不错了，收获之丰富超过了王动之前的想象。
　　眼前一黑一亮，王动回到诸天殿。
　　这一次的任务，其实比他想象的轻松。
　　而且奖励也很丰富！
　　唯一算是有点预料之外的，就是最后聂幕遮的尸身和里面的元神了。
　　但就算如此，也算不上惊险，也就是一丁点意外罢了。
　　想要让王动真正死在那里陨落在那里，是根本不可能的。
　　不过总算回到自己的身体里了，这让王动舒坦了很多。
　　在别人的身体里，实在是不舒坦，主要是太弱，没有安全感！
　　就在王动回到诸天殿之后，剑皇陵中的“聂幕遮”眉头皱了皱，然后重新躺回青铜棺中，并且棺材板也再度飞了回来，盖了上去。
　　王动以为他是敌方诸天行者，其实猜错了！
　　诸天殿中，王动怀揣8000点诸天值的巨款，开始考虑兑换什么东西了。
　　他是不可能把诸天值带出诸天殿的，因为他感觉一出诸天殿，这诸天值可能就会被系统给墨了去。
　　当然，也不能完全说是墨，好听点是1:1换。
　　但诸天值可比魔头值值钱多了，王动换个鬼，必须花掉。
　　全花掉！
　　诸天殿里的东西很多，甚至比系统还要多，王动看的是眼花缭乱。
　　陡然，目光一停，王动看到了一个很有意思的东西。
　　【空间挪移符】
　　可以强行破开空间，将施符者挪移到另外一个空间、世界。
　　挪移到的世界是随机的，但必须是你去过的世界，这符才能施展？
　　如果是一个从来没有离开过本世界的土著，那么这符就是废的，他根本就没有去过其它世界，就算施展【空间挪移符】都没有用。
　　王动如今已经去过通幽大世界、圣心界、玄风界。
　　如果他遇到危险激活此符，那么绝对是保命至宝！
　　只不过用这个符之后，再想回原来的世界，就有点困难了。
　　毕竟王动没有诸天殿这种动不动横跨世界的能力！
　　不过如果多几张【空间挪移符】，到时候多尝试几次，总有机会返回玄鸿大世界的。
　　不过这个【空间挪移符】贵的一批，想要多买几张就是做梦。
　　因为王动身上一共就8000点诸天值，而这一张【空间挪移符】，要5000点！
　　这就有点贵了。
　　要知道，这诸天殿最贵的功法，例如一式如来神掌，或者一篇如来神掌总纲，才10000点魔头值。
　　而这符，只是一次性消耗品！
　　但王动想了想，最后还是兑换了。
　　毕竟这是保命的东西，就算拿10000点诸天值，也换不回一条命。
　　兑换了【空间挪移符】之后，还剩下3000点诸天值。
　　想了想，又兑换了一滴雷劫液，消耗2000点诸天值。
　　毕竟这雷劫液，实在是修炼雷帝不灭经的至宝。
　　上次两滴雷劫液，直接将他的修为推到化神，雷帝不灭经也踏入了第三层，而且雷帝不灭体初成。
　　这至少省去了王动数十年的苦修，甚至是数百年的苦修！
　　最后剩下的一千点诸天值，王动反而犹豫了一番。
　　最后，兑换了一枚灭神符。
　　如果刚刚在剑皇陵，有这枚灭神符，王动倾尽元神之力，就很有可能灭掉聂幕遮尸身之内的那个元神。
　　元神攻击的武器，还是很有必要的，尤其是一次性消耗品，威力巨大，值得拥有。
　　离开诸天殿，王动回到了风云神教。
　　一睁眼，发现自己依旧在教导赵芷若修炼御剑术。
　　和上次一样，自己去诸天殿，玄鸿大世界的时间依旧是静止的。
　　离开时候是什么时间，回来时候还是什么时间。
　　另一旁，徐风也在老老实实的修炼。
　　看着徐风这个自己新收的亲传弟子，王动想到了自己在玄风界的那具身体。
　　也叫“徐风”，还真是够巧的！

第四百三十章 一枝梅
　　仔细看一看，感觉这个徐风和那个“徐风”，眉眼之间还真有一点相像。
　　自己这个徒弟徐风，该不会是大丰帮的徐风穿越过来的吧？
　　不过大丰帮的徐风，按道理穿越应该不会带着周芷若吧？
　　这两者八竿子打不到一起去。
　　指点完徐风和赵芷若这两个弟子修炼，王动回到卧室。
　　卧室之中不仅有叶诗诗，居然还有陆彩依。
　　这两个女人，什么时候混到一起了？
　　“你们怎么在一起？”王动皱着眉头。
　　这两个丫头都是自己的女人，不应该打破头争风吃醋才对吗？
　　怎么看起来相处的还不错，关系还可以的样子？
　　这不符合逻辑。
　　“我们为什么不能在这里？”叶诗诗含情脉脉的说道。
　　“我们在一起跟你有什么关系？”陆彩依冷冷清清的说道。
　　王动摇了摇头，懒得烦，平静道:“既然你们关系都这么好了，那么都别走了，等会儿一起睡吧。”
　　…………
　　……
　　接下来的一个月，王动都没有干什么正事，直到有一个号称“一枝梅”家伙，要申请加入风云神教。
　　这个一枝梅，王动没有听说过，但是风云神教不少弟子却听说过，甚至可以说是如雷贯耳，名气不小。
　　提到这个“一枝梅”，身份极不简单。
　　他是刀山地狱狱主聂人狂的弟弟，聂人王的转世身。
　　…………………………
　　通幽大世界……
　　二十年前……
　　大荒雪原……
　　一黑一白两道身影在空中疾驰，御空飞行，是凡人眼中的仙人。
　　事实上就算在整个通幽大世界上，这二人也是极强的存在，有望成就渡劫。
　　因为这二人分别是天玄门和大罗剑宗的太上长老！
　　天玄门和大罗剑宗，乃是通幽大世界天地榜上名列前二十的高级宗门。
　　太上长老，乃是比宗主地位更加尊崇，实力更加恐怖的存在。
　　简而言之，空中这两道身影，已经可以说是通幽大世界的一流高手行列！
　　天玄门的太上长老阳明道:“再往前，便是那头孽龙的地盘了！”
　　大罗剑宗的剑海长老道:“从那头孽龙地盘闯过去，至少有一线生机。若是回头或是在此停留，那么便是死路一条。”
　　此刻，这两位顶尖人物，都是一脸的狼狈回头看了一眼，眼神中带着一丝担忧和惊恐。
　　似乎他们背后，有什么追魂夺命的大恐怖！
　　难道这个世间，还有什么人能够让他们二位惊恐惧怕？
　　答案自然是有，因为这个人出现了！
　　一道光华宛若流星，撕裂虚空来到那两人面前。
　　看着这颗“流星”，阳明和剑海二位长老一点都不觉得璀璨。
　　“聂……人……狂……”
　　天玄门的那阳明长老几乎是咬着牙吐出了三个字。
　　剑海长老亦开口道:“聂人狂，你已经杀了混元宗宗主、大胤天朝太子、诛邪门门主甚至是灵元圣教的圣子，现在又追杀我二人从神州追到北域，你和我等究竟有何深仇大恨？”
　　阳明长老道:“不错，聂人狂，你们刀山地狱从不插手世间，为何你如今这般丧心病狂？”
　　刀山地狱，位列通幽大世界天地榜的前十。
　　这位聂人狂，便是刀山地狱的狱主。
　　聂人狂穿着一身黑袍，将他浑身都包裹住的黑袍，连面孔甚至是眼睛都没有露出来。
　　漆黑的袍子下唯一露出来的，是一双手。
　　手中，有一把刀。
　　这是一把足以照彻任何黑暗的刀。
　　刀片雪白透亮，很美，但是却没有人够欣赏它的美。
　　因为这柄刀很少出鞘！
　　而有幸看到它出鞘的人……只有一个，还活着。
　　那个人便是聂人狂的弟弟，聂人王。
　　不对，聂人王也死了！
　　所以，没有人能够欣赏此刀之美。
　　“我，丧心病狂？”
　　聂人狂的袍子动了一下，虽然他的整个头也被包裹在黑袍里，但是能看出他做了抬头的动作。
　　阳明道:“你若不丧心病狂，为何大开杀戒？”
　　剑海道:“你不仅杀人，还杀各大宗门的首座，宗主，如此简直十恶不赦！”
　　聂人狂道:“只因你们，杀了不该杀的人。”
　　阳明和剑海对视了一眼，齐声问道:“杀了谁？”
　　聂人狂道:“我弟弟。”
　　剑海狞着脸道:“你弟弟又是谁？”
　　聂人狂语气没有丝毫感情的吐出了两个字：“聂人王！”
　　阳明寒声道:“果然是他！”
　　聂人王，聂人狂，名字太相近，不得不令人怀疑。
　　剑海道:“聂人王，通幽大世界第一大盗，不仅盗取我大罗剑宗通神剑，居然还敢去偷飞仙宗的飞仙剑，如此十恶不赦，丧心病狂，他就该死！”
　　“刷……”
　　一道光芒掠过。
　　如同闪电乍现劈开虚空，夺人心魄。
　　那是刀光。
　　“噗……噗…………”
　　“砰！”
　　“砰！！”
　　聂人狂的刀已归鞘。
　　两颗大好的头颅滚落。
　　通幽大世界比这两颗还重的头颅……没有太多！
　　“我弟弟该不该死，你没资格评说。”
　　聂人狂转身。
　　“你们该不该死，我说了算！”
　　…………
　　……
　　通幽大世界，二十年前发生了两件惊天动地的大事。
　　巧的是，这两件事还关系密切。
　　第一件事：
　　偷天门门主聂人王，因为偷了飞仙宗至宝仙器飞仙剑，被诸多顶尖宗门数十洞虚境界的高手围杀，最终身死陨落。
　　第二件事：
　　刀山地狱的狱主聂人狂出手，连杀各大门派十几个洞虚境界至强高手，震惊天下！
　　刀山地狱，这是一个完全亦正亦邪的门派，很少参与通幽大世界的各种斗争。
　　不出手则已，一出手就是雷霆万钧。
　　捅破天！
　　这个刀山地狱的狱主聂人狂，居然是偷天门门主聂人王的哥哥！
　　有这么一个低调又恐怖的哥哥，不知道是幸福还是不幸。
　　所有人都认为聂人王已死，可无人知晓的是……
　　当聂人王被飞仙剑刺中，魂飞魄散之前，却有一丝神魂逃出，终究是没有魂飞魄散。
　　这缕神魂，在玄鸿大世界附身重生，这些年也混出了一点名堂。
　　这位偷天门的门主，在玄鸿大世界也干起了老本行，给混了个称号教“一枝梅”。
　　如今，正准备加入风云神教。

第四百三十一章 聂人王
　　偃月广场，王动看着出现在自己面前的男子，脸上露出了一丝微笑。
　　“你就是一枝梅？”
　　这个“一枝梅”很有趣，因为想要加入风云神教的人很多，敢上来就要见教主的，还真没几个。
　　王动刚刚从玄风界回来，闲的无聊，索性就见一见这个什么一枝梅。
　　这一见，不由有些失望。
　　不够帅！
　　对于王动来说，现在收弟子已经不在乎实力什么的了，反正实力再强也是菜鸡，总归还是需要神教培养。
　　他看重的，是颜值！
　　颜值才是风云神教的门面。
　　不过这一次，王动想错了，这个“一枝梅”不靠颜值吃饭，靠的是能力。
　　而且，他来风云神教，可没有准备当弟子。
　　“我就是一枝梅。”
　　“风云神教不收见不得人的人，如果连姓名都不敢报，只敢报个名号的人。”
　　一枝梅平静的看了一眼王动，淡然道:“我的姓名吗？”
　　他嘴角笑了笑:“我叫聂人王。”
　　聂人王？
　　王动眉头微微一挑，又是一个有意思的名字。
　　人王两个字，本就有大气运加身，不是一般人可以驾驭的住的。
　　然后驾驭不住，就会死！
　　这个聂人王，在通幽大世界会死，或许就是因为这个名字太大，他扛不住。
　　不过王动关注的不是“人王”两个字，而是“聂人王”三个字。
　　前世他看过一部漫画，里面有个主角聂风的父亲，就连聂人王。
　　所以这个名字，王动感觉还是挺有意思的。
　　他只是感觉有意思，但他身边的叶诗诗，就不这么觉得了。
　　王动是土生土长的玄鸿大世界人，对于通幽大世界的历史不够了解，但叶诗诗是土生土长的通幽大世界之人。
　　聂人王这个名字，她还真听说过。
　　二十年前横行无忌的偷天门门主，好像就叫聂人王！
　　她忍不住插嘴道:“二十年前幽冥大世界也有一个聂人王，你听说过吗？”
　　聂人王笑道:“姑娘还挺有见识，我本以为这玄鸿大世界，不会有几个人知道我，没想到风云神教这么个小地方，居然也有人听说过我！”
　　王动顿时就不高兴了，居然敢说风云神教是个小地方？
　　虽然说风云神教确实是个小地方，但是这年头说实话的人都是傻子，不知道装聋作哑吗？
　　“这个聂人王，是什么来头？”王动对着叶诗诗问道。
　　叶诗诗小声的说道:“聂人王，偷天门的门主，偷天门，乃是天地榜前百的高级宗门，不弱于幽魂宗。
　　这个偷天门的门主聂人王，被誉为通幽大世界第一神偷，不过二十年前陨落了。
　　聂人王陨落之后，刀山地狱的狱主聂人狂出山，大杀四方，为聂人王报仇。
　　别人这才知道，聂人狂居然是聂人王的哥哥！
　　而这位聂人狂，刀山地狱的狱主，也是通幽大世界赫赫有名的人物。
　　别的不说，这刀山地狱，乃是通幽大世界天地榜排行前十的存在。
　　我就是说，这位聂人狂，是完全不弱于你们玄鸿大世界的圣地之主的，甚至是比他们更强。
　　尤其是像之前先天宫的宫主，这位虽然也是圣地之主，但不过是洞虚境界而已，如果到了聂人狂面前，根本就不是聂人狂的一合之敌！”
　　叶诗诗噼里啪啦介绍了一大通，总算是让王动对这个聂人王有了些许了解。
　　简而言之，就是背景深厚，有后台！
　　不过转而一想，这家伙仇家也不少，难怪跑到玄鸿大世界瞎混。
　　聂人王对着叶诗诗笑道:“小丫头还算有些见识，居然真的知道我聂某人。”
　　叶诗诗皱着眉头道:“你不是二十年前就死了吗，怎么跑到玄鸿大世界来了？假死脱身？”
　　聂人王摇了摇头道:“到了我之前那种境界，只要一缕残魂不灭，就能够活过来。我不是假死脱身，是他们根本没有杀了我，他们还不配，他们没有这个能力，懂吗？”
　　王动撇了撇嘴，说的好听，说白了不就是被人打的差点魂飞魄散，然后不知道仗着什么有一缕残魂逃了出来吗？
　　落水狗一样，没被打死还值得骄傲？
　　真有本事就不是被追杀而是追杀别人了！
　　而且一缕残魂逃出，能够重生为人也不是什么了不起的手段，随便拉一尊化神都能够做到，甚至有些元婴仗着秘法也能够做到。
　　不知道这个聂人王，死之前是什么境界？
　　反正现在这个聂人王的境界，王动是看的一清二楚。
　　元婴巅峰，而已！
　　王动不由有些鄙夷，自己一个小小的穿越者，都能够两年踏入化神。
　　你这好歹也是强者重生，咋混了二十年才元婴？
　　啧啧啧！
　　不过转而一想，王动就明白了，不是别人不优秀，而是自己太优秀！
　　二十年踏入元婴巅峰，已经是绝世天才了。
　　更何况，聂人王大半的时间都用来修补残魂了，毕竟他跑出来的只有一缕残魂，想要将残魂补全也不是一件容易的事情，需要花费大代价。
　　王动有些轻视和不屑的看着聂人王，道:“那你这么一尊大人物，怎么想到来我风云神教，想要加入风云神教，成为风云神教的弟子？我怕我这座小庙容不下你这么一个大人物！”
　　聂人王笑呵呵道:“你们这座小庙自然容不下我，但我可没说来加入你们风云神教，是要当弟子的！”
　　王动道:“那你想要当什么？执事？长老？堂主？护法？风云使？这些职位可不是你想当就能当的，得……”
　　王动的话还没有说完，居然被打断了！
　　聂人王插嘴道:“都不是，我来你们风云神教，是为了当教主的。”
　　听到这话，王动笑了，是真的笑了。
　　这个笑话确实搞笑，连他这个后世在地球网络上见过无数搞笑段子的人，都忍不住笑了。
　　“你想当风云神教的教主？”王动笑吟吟的看着聂人王。
　　这也是如今王动修身养性脾气好了，搁以前他直接就一巴掌拍死了。
　　当然了，也有那么差不多百分之一左右的原因，是因为叶诗诗刚刚提到的聂人王的哥哥聂人狂！

第四百三十二章 我要当教主
　　聂人狂，通幽大世界天地榜排行前十的宗门，刀山地狱的狱主。
　　这种级别的人物，王动还真不是太想得罪。
　　“不错，我想当风云神教的教主！”聂人王说道。
　　“为什么？”王动问道。
　　“因为如今你们风云神教，是唯一可以补上先天宫这个圣地空缺的，因为我想当圣地之主。
　　你想想，一个通幽大世界的人，变成了玄鸿大世界的圣地之主，是不是很有意思？
　　到时候我再带领圣地杀回通幽大世界，有仇报仇有怨报怨，岂不快哉？”
　　王动笑道:“你就不怕被玄鸿大世界的人拆穿身份，再被玄鸿大世界追杀？”
　　聂人王道:“怕什么，我现在是土生土长的玄鸿大世界之人！”
　　王动无言以对，他感觉这个家伙也挺有意思的。
　　或许在聂人王看来，以他元婴巅峰的实力，足以横扫风云神教这种“小地方”了。
　　但是他做梦都不会想到，风云神教不仅有一尊化神，甚至还有洞虚！
　　只要王动出手，瞬间就能够碾死他。
　　看着聂人王，王动突然有了一个灵感，一个恶趣味。
　　“想要当风云神教的教主，也不是不行，但你得证明你的能力，否则根本不能负重服众。
　　我给你一个任务，只要你能完成，我就退位让贤，让你当风云神教的教主，我退居太上长老。”王动笑呵呵的说道。
　　风云神教太上长老的位置，确实是空置着的。
　　“你说的是真的？”聂人王有点怀疑，居然这么顺利的吗？
　　对于王动说的任务，他倒没有意见，毕竟确实需要一个服众的过程。
　　不然就算他成了教主，也没有人会服他。
　　王动笑道:“当然，教主之位能者居之，你所有这个能力，我退位给你又何妨？
　　你不需要怀疑，众所周知，我王动向来一言九鼎。
　　绝对不会骗你！”
　　聂人王看了一眼王动，又看了一眼四周面色有些古怪的众人，忍不住问道:“什么任务？”
　　王动道:“大河神朝有一件国宝，名天雷珠，你若有能力将其取来，便证明了你的能力，我便将教主之位让你！”
　　“好，一言为定！”聂人王掷地有声的说道。
　　看着聂人王渐渐走远的背影，王动脸上露出了一丝微笑。
　　这个想法是刚刚在脑海中突然冒出来的，这家伙不是号称通幽大世界第一大盗吗？
　　那哪怕现在只剩元婴巅峰的修为，但一生偷盗的本领应该还在，让他去偷个东西试探试探正好。
　　叶诗诗有点惊讶的看着王动，问道:“如果聂人王真的把什么天雷珠偷过来，你真会把教主之位让给他？”
　　她感觉王动不是这么好说话的人啊！
　　一旁，陆彩依发出了一声冷笑。
　　居然还有人相信王动的话，这是没有遭受过社会的毒打吗？
　　果然，王动呵呵笑道:“本座向来一言九鼎，不过本座一言，九鼎向来是压不住的。
　　这聂人王如果真能偷来天雷珠，虽然当不了教主，但至少可以保住一条命。”
　　…………………………
　　大河神朝，皇城之外，聂人王正欲进城。
　　突然后背有狂风扫来，他下意识的侧身让开。
　　三匹烈马疾驰，疯狂的往皇城门口冲去。
　　路边，不少路人被都这三匹并排而行的烈马的给震退，甚至有人摔的人仰马翻。
　　聂人王眉头一皱，这三个骑马之人，有些过分。
　　一旁，有人小声的说道：“是三皇子殿下，出城打猎回来了。”
　　语气里面不仅没有对皇子的尊敬和崇仰，反而是隐隐而带着一丝厌恶和鄙夷。
　　原来是皇子，聂人王冷笑，不过从周围人的表现来看，这个三皇子至多也就是个纨绔皇子，不得民心。
　　凡人间的王朝国度，百姓才是根基，得民心者得天下。
　　大河神朝，虽然号称神朝，但终究不是圣地，还差的远。
　　这个三皇子，如此冲撞百姓，没有一点的爱戴之下，并不是什么明智的皇子。
　　不过这些都与聂人王无关，他还不至于因为这么一点小小的冲撞就去找这个三皇子的麻烦。
　　“混账乞丐，快让开，别挡着皇子殿下的道！”就在此刻，聂人王耳边突然听到了一声怒吼。
　　只见一个小乞丐倒在地上，根本来不及避开这三匹疾驰而来的烈马。
　　聂人王面色一变，想要去救那个小乞丐。
　　但其实来不及了，因为他听到声音的时候，一匹马已经狠狠的踩过了小乞丐的身体，冲向了城门。
　　“咔擦！”离的那么远，聂人王都听到了一丝骨头断裂的声音。
　　而那三匹马，踩着小乞丐的身体后，停了下来。
　　“唉……”周围，有人叹息。
　　“这个乞丐，也是可怜，如果是被其它几个皇子撞到了，或许还会关心一下，帮他治疗。”
　　“至于这个三皇子，下来不仅不会帮他，或许还会要了他的命！”
　　聂人王听到这些话语，默默的往小乞丐的方向走去。
　　三匹烈马停住，三道身影走下。
　　一人身穿华服，明显是个贵公子，他便是三皇子。至于另外两人，只是他的随从而已。
　　“小乞丐，你找死是不是，敢拦我们三皇子殿下的马？”
　　那个小乞丐眼睛瞪的滚圆，一脸的惊恐。
　　这时候，他甚至忘记了身体上的疼痛，有的只是恐惧。
　　他颤巍巍的说道：“对……对不起，我不是故意的，我……摔倒了。”
　　“我该死，我这就走……这就走！”
　　他挣扎着想要爬起来，可是被马蹄子狠狠的踩在了腿上，他的腿已经断了。
　　泪水不争气的往下掉，他听说过三皇子殿下的脾气，他怕自己此刻不站起来，便永远也没有机会站起来了。
　　三皇子开口了，道：“惊扰了本皇子，本就是大罪。尤其是像你这种卑劣低下的乞丐，更是罪加一等！”
　　“小旭子，斩了吧。正好还在城外，随便找个地方扔了。”
　　周围人都是露出了一副果然如此的叹息神色。
　　虽然错并不在小乞丐身上，可三皇子行事一向如此暴戾。此等皇子，若是登基，必是暴君。

第四百三十三章 日行一善
　　小乞丐那脏兮兮的小脸上布满了恐惧和扭曲的疼痛，他双手支撑着身体却撑不起来。
　　他不想死，当乞丐活的这么辛苦、这么卑微，可他依旧努力的活着。
　　可是连这么卑微活着的机会，也没有了吗？
　　人有尊卑。
　　这是自古以来的铁律。
　　公平，从来没有在这个世间存在过。
　　以前没有，现在没有，以后更不会有！
　　乞丐卑贱，皇子尊贵，这绝对毋庸置疑，一出生便已注定。
　　所以当三皇子说出“斩了吧”三个字的时候，众人虽然叹息，但是却没有人敢反抗。
　　乞丐卑贱，他们这些普通百姓，和三皇子相比又何尝不卑贱？
　　他们若是敢阻止三皇子，不仅不会有效果，或许还会触怒三皇子，从而也落个“斩了吧”的下场。
　　这里唯一不比三皇子卑贱的，只有聂人王！
　　因为只有他的心中，认为自己不比三皇子卑贱。
　　别人看不起你可以，但是自己要看得起自己！
　　真正的高贵，不在于血脉的传承，而在于灵魂的自尊。
　　小乞丐努力的想要爬起来，可是他真的做不到，脸上的恐惧和泪水蔓延。
　　三皇子的两个随从，走了过来。
　　其中一个拔出宝剑的战刀，一脸的冷酷无情。
　　他便是三皇子口中的小旭子。
　　皇子殿下让他斩人，这是不能抗拒的命令，必须执行。
　　他知道，下一秒这个小乞丐的人头便会落地。
　　跟随三皇子，他不知道已经杀了多少这种卑贱之人。
　　“小乞丐，下辈子投胎后，擦亮眼睛，别又冒犯了殿下这种贵人！”
　　说话间，小旭子的战刀便已抬起，欲要斩下。
　　就在此刻，一只手扶住了小乞丐，将他拽了起来。
　　小旭子脸上露出了惊讶，因为拽住这个小乞丐的，是一个比小乞丐大不了几岁的青年。
　　小旭子冷笑道：“臭小子，小小年纪就敢来多管闲事，还管三皇子殿下的事，你是活腻了不成？”
　　他并不是狗仗人势的放狠话，而是在诉说一个事实。
　　这个小子敢出现在这里拽起小乞丐，在三皇子看来这也是对他的不敬。按照三皇子的性格，随手连这个小子也斩了很正常。
　　聂人王平静道：“这个小乞丐犯了什么罪？”
　　小旭子道：“他冒犯了三皇子殿下，自然是死罪！”
　　聂人王道：“他哪里冒犯了？”
　　小旭子道：“挡住三皇子的坐骑，这便是冒犯！”
　　聂人王笑了笑：“一个小乞丐摔倒在地，你们不仅不避让，反而踩在他身上。这等行为，有罪的应该是你们吧？”
　　小旭子眼神中露出了一丝怜悯，如果说之前这个小子还有一丝活路的话，如今已经是死路一条了。
　　按照三皇子的性格，这个小子必死无疑，甚至要比那个小乞丐先死！
　　没有等小旭子再开口，三皇子主动往前走了一步，道：“你说，本皇子犯法？”
　　聂人王道：“皇子犯法，与庶民同罪。你做错事不仅没有悔意，甚至倒打一耙欲杀人，大河神朝有你这种皇子，可悲！”
　　三皇子道：“皇子便是皇子，庶民便是庶民。若皇子与庶民相提并论，这个天下，是我皇室的天下，还是他人的天下？”
　　“你小小年纪便如此大逆不道，出言不逊，甚至有谋逆之意。不斩你，何以镇天下？”
　　转头，三皇子对身旁的随从道：“小旭子，十息之内，此子不死，你便去死吧。”
　　小旭子一脸严肃道：“是！”
　　一字言罢，他的手中的战刀便已像聂人王斩下。
　　他从不怀疑三皇子殿下的话，十息时间，短的很。若是不杀了这个小子，他真的会被三皇子处死！
　　聂人王目光彻底变冷，道：“好一个惨无人道的皇子，有你这种皇子，天下不幸！”
　　之前之所以这么多废话，聂人王也是希望看看这个三皇子到底会怎么处置，他不会因为那些百姓的一面之词就如何。
　　可惜，这个皇子，比百姓说的更加暴戾无道。
　　聂人王虽然是个大盗，但却有一个行事准则，日行一善。
　　不管他今日有没有行恶，都会去做一件善事。
　　许多时候，他每日只是做一件小小的善事，例如送乞丐一个馒头。
　　可今日，他准备做一件大善事！
　　一个皇子，位高权重，如此残忍的皇子，不知道以前伤害过多少人，以后又会伤害过多少人。
　　偷天门的门规，是看不惯的东西，都可以偷。
　　可聂人王这个门主，却是连看不惯的人，都想杀！
　　聂人王虽然日行一善，但是他并不认为自己是一个好人。
　　因为他做的恶事，也不少！
　　“砰！”聂人王手掌一拍。
　　小旭子手中的战刀，瞬间被拍飞，落到了地上。
　　“啪！”又是一巴掌，小旭子不仅刀飞了，这一次人也被直接拍飞。
　　聂人王往前踏出了一步，看着三皇子道：“你这一生，很幸运，因为你有一个好出生。
　　否则的话，你连这个小乞丐都不如！
　　可惜，你的幸运已经到头了。”
　　三皇子眼神中露出了一丝惊恐，小旭子的实力已经很强了，居然会一个少年给一张拍飞？
　　“什么叫幸运到头了？”这个三皇子下意识的问道。
　　聂人王道：“因为遇到我，这是你这辈子最大的不幸。”
　　不会再有更大的不幸了，即便是想有，也没机会了，因为他的生命今日便会终结。
　　三皇子颤巍巍道：“你想干什么？我可是皇子，你敢动我，便是与整个大河神朝为敌！”
　　这一刻他颤抖的表情，倒是和之前的小乞丐有些相似，只不过多了些色厉内荏。
　　聂人王笑道：“你的威胁，对我没有丝毫用处，因为来这里之前，我便准备与整个大河神朝为敌。”
　　城门周围的士兵，看到小旭子被一巴掌拍飞，立即围了过来。
　　皇子占上风欺负人，他们自然不管。
　　可是皇子似乎占据了下风，要被别人欺负，这就不能不管了。
　　看到自己周围一大群士兵，三皇子脸上的恐惧消失，取而代之的是震怒。
　　“护驾，这个小畜生要造反，给我杀了他，大卸八块！”

第三百四十四章 教主不仅容貌艳绝千古
　　聂人王冷笑，十几个筑基都不是的士兵，他还不放在眼里。
　　这个时候，只是城门外的一小队士兵过来，城门内的大队士兵还没有感觉到什么异常，毕竟相距甚远。
　　一丝真元汇聚在指尖，聂人王随手一点。
　　一道剑气，直接刺穿了三皇子的喉咙。
　　当场毙命！
　　所有没有人反应过来，三皇子便倒在了地上，脖子上面鲜血喷涌，没有了生息。
　　“三皇子！！！！！”另一个随从立即惊呼，一脸的惊恐。
　　他一根手指放在三皇子鼻尖。
　　“三皇子殿下，死了……”
　　听到这话，那一小队士兵也是吓了半死。
　　“给我将这个小子缉拿归案，弑杀皇子，这是泼天大罪，决不能让他逃了！！！”
　　…………
　　……
　　大河神朝震动，就在举朝通缉聂人王的画像之时，皇宫大内，御书房之中，大河神朝的皇帝收到了一纸书信:
　　【闻君有天雷秘宝，夺天造化，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。】
　　落款，三个大字:
　　【一枝梅】
　　这简直是泼天的狗胆，想都不敢想。
　　天下贼人大盗多了去了，但是胆子这么大的，实属罕见。
　　这等于是明明白白的告诉你，今夜子时我要来偷你的天雷珠了，你给我洗干净等着。
　　更夸张一点的比喻，这就好像是清清楚楚的告诉你，我今晚要来偷你老婆，你和你老婆都洗干净等着。
　　这是要被打死的！
　　聂人王就嚣张到了这种地步，这种人不被打死都感觉不爽。
　　然而就算是如此大张旗鼓，就算是皇宫提前布置满了重重的封锁。
　　天雷珠还是被聂人王盗到手了，通幽大世界第一大盗不是吹的，还是有些本事的。
　　风云神教，王动看着聂人王递过来的天雷珠，脸上露出了满意。
　　这天雷珠可遇不可求，大河神朝能够得到也是机缘巧合。
　　再加上大河神朝背后站着白莲圣地，所以也没有人会打大河神朝的主意。
　　所以王动虽然早就知道大河神朝有天雷珠，也知道天雷珠对他来说很有用，可依旧没有去动大河神朝。
　　正好有个天不怕地不怕的聂人王送上门来不用白不用。
　　“说话算话，现在你将风云神教的教主之位，让给我吧！”聂人王一副冷漠脸说道。
　　他感觉这个表情会更加有逼格一点！
　　王动笑道:“本座说话算话，一言九鼎，既然你想要当风云神教的教主之位，那你就当吧，从现在开始，你就是风云神教的教主了。”
　　“这么随意的吗？”聂人王有点懵逼。
　　“区区一个小地方的教主之位罢了，你还想要多盛大吗？给你办个祭天仪式，昭告天下？”王动面无表情的说道。
　　“额，那倒也没必要。”聂人王突然就感觉有点尴尬，因为这顺利的超出了他的预料。
　　王动突然笑了，对着聂人王说道:“当了教主，有什么感想，要不要分享一下？”
　　聂人王道:“你去召集教内所有弟子，本座要开会。”
　　王动道:“召集弟子？开会？不急。”
　　聂人王冷冷的看了王动一眼，道:“现在本座是教主，你不是，本座要做什么事情，还需要你指手画脚。”
　　王动摇了摇头，道:“我只是有件事情要告诉你。”
　　聂人王道:“什么事情？”
　　王动笑道:“帮你召集教内众人也没有意义，因为此刻你是教主，下一秒你就不是了。”
　　“什么意思？”聂人王有点不借。
　　“本座言而有信，你既然取来了天雷珠，那么让你当教主也无妨。只不过既然你已经当过教主了，那么现在可以退位了，也不算本座有违诺言。”王动慢条斯理的说道。
　　聂人王目光一冷:“王动，你什么意思？让我刚成教主又想让我退位？你这是在耍我吗？”
　　王动点了点头:“你倒是个聪明人，本座确实是在耍你！”
　　聂人王大怒:“你找死！”
　　正准备对王动出手的时候，王动叹了一口气。
　　紧跟着，王动浑身上下迸射出一股无与伦比的气息，直接就让聂人王呆在那里，彻底愣住了！
　　面对聂人王的时候，王动从始至终都只露出了元婴初期的气息。
　　所以聂人王一直以为王动是元婴初期，所以他才敢这么嚣张。
　　但是此刻王动化神的气息爆发出来，顿时就让聂人王愣住了。
　　他也确实从未想过，风云神教这种小地方，居然能够出一尊化神教主，这也太匪夷所思、骇人听闻了！
　　关键这个化神还挺缺德，你早点暴露出神化界境的修为，我至于这么折腾吗？
　　你这不是欺负人吗？
　　聂人王有点尴尬，更有点想哭。
　　他足足花了两息的时间，才彻底平静下来，收拾好情绪。
　　他面色极为沉着淡然的对着王动说道:“王教主，其实刚刚只是聂某开了一个小玩笑，这天雷珠，本就是聂某孝敬你的。
　　其实聂某来风云神教，本就不是相当什么教主，我这个人胸无大志，游手好闲，哪里有那个当教主的资格，我只不过是想来随便混个弟子当当。
　　刚刚的玩笑，希望王教主不要介意，只是我想感受一下风云神教的教风教气。
　　事实证明，风云神教名不虚传，果然有大教之风、圣教之气！
　　尤其是我一见到王教主，就如同见到天人一般，不敢相信世间竟然有如此英俊、如此完美的男人！！
　　能够加入风云人家，沐浴在教主的神辉之下，简直是得天之幸……”
　　王动叹了一口气，又是一个郭有德附体吗？
　　难道不知道本座最讨厌溜须拍马这一套吗？
　　叫到聂人王说完了，小心翼翼的看着自己，王动笑吟吟道:“继续，不要停。”
　　聂人王顿时一愣。
　　他没想到这位王教主，身为化神，居然是如此虚浮之人。
　　身为这种高层次的存在，不应该对这些溜须拍马不屑一顾吗？
　　怎么还有人好像很享受，甚至直接让人继续的？
　　俗！
　　俗不可耐！
　　聂人王继续道:“王教主不仅容貌艳绝千古，心胸更是……”

第三百四十五章 王动化凡
　　其实聂人王倒是误会王动了，王动不是真的想听他说这些彩虹屁。
　　王动只是单纯的想惩罚他，看看他到底能够说多久！
　　单纯的惩罚而已。
　　不接受反驳！
　　然后这聂人王就绞尽脑汁的吹着彩虹屁，王动漫不经心的听着，知道这家伙实在吹不动了，王动这才摆了摆手罢手。
　　聂人王擦了擦额头的汗，总算松了一口气。
　　王动满脸平静的对着对聂人王说道：“从今天开始，你就是风云神教的长老。”
　　“啊？”聂人王面色一变，这咋还让自己当上长老了？
　　自己可是冲着教主的位置来的，不让自己当教主就算了，还想让自己当长老当免费劳动力。
　　免……
　　刚想说免谈，看着王动的目光，他又怂了。
　　人在屋檐下，不得不低头这个道理他还是懂的。
　　如今他还只是元婴巅峰，连化神都不是，万一自己被这个王动给干掉了，那么找谁说理去？
　　通幽大世界那么多大佬都没有搞死自己，如果死在一个小小的风云神教手中，那么自己也太憋屈了。
　　就算以后大哥来给自己报仇，顺带都要骂自己一句没出息。
　　丢人！
　　丢不起这人。
　　既然丢不起这人，那么就主动融入好了。
　　聂人王还是很想的开的，再说了这个小子不过是化神境界而已，等自己到了化神，或者等自己到了洞虚，还不是想怎么弄死他就怎么弄死他？
　　君子报仇，十年不晚，聂人王相信自己肯定比王动更早踏入洞虚境界。
　　这点自信，他还是有的，毕竟自己好歹也是“强者重生流”。
　　如果王动知道了聂人王的想法，一定会笑话死他。
　　强者重生流算什么，自己这是不仅有系统爸爸，而且最近还加入了诸天流、无限流，你这个还是太嫩了。
　　只不过王动没有想到的是，他身边居然还有一个召唤流，而且和他一样是穿越流。
　　单轮任务关系还是挺丰富、精彩、刺激的。
　　聂人王就这么成为了风云神教的长老，不过似乎是为了报复，风云神教众人，时不时就会丢点什么东西。
　　一开始大家不放在心上，但是后来几乎都可以确定是聂人王干的。
　　但是却没有人敢找他麻烦，毕竟这位可是货真价实的元婴境界，而且是元婴巅峰，整个风云神教除了王动就没有人能够治得了他。
　　而王动，显然是懒得管这些事情的。
　　至于王动，服用了那滴雷劫液后，修为又有所精进，但是已经不明显了。
　　雷劫液固然是至宝，但是王动刚刚突破到雷帝不灭经的第三层，雷帝不灭体也是初成，想要再有突破根本就不是段时间之内可以做到的。
　　至于境界上，想要从化神踏入洞虚，更加不是短时间之内可以达到的。
　　从化神踏入洞虚，最直接的标致，就是攻击力可以影响到空间，比如出手可以震动震荡甚至是扭曲空间。
　　而从洞虚踏入合道，最硬性的条件之一，就是出手能够将空间给打碎。
　　传说中的碎破空间，还是极为恐怖可怕的！
　　空间一旦破碎、割裂，哪怕是仅仅一道裂痕，化神境界接触到了，也是瞬间湮灭，不带一丝犹豫的。
　　不过除了雷劫液，王动还有聂人王献上来的天雷珠，这玩意真算起来，不比一滴雷劫液便宜。
　　而且这玩意是可以重复利用的，将其中的天雷之力吸收掉之后，它又可以缓缓的吸收空气中游走的雷属性，形成天雷之力。
　　不过这玩意一个月吸收的量，王动一个时辰就炼化干净了。
　　反正聊胜于无，有总比没有强，王动还是挺重视的。
　　一个月的时间过去了，王动在风云神教彻底待够了，因为他继续这样修炼下去的话，修为几乎纹丝不动了。
　　尤其是境界方面，化神境界的修炼，需要“化凡”。
　　王动在玄风界的时候，扮演一个真气境的大丰帮弟子徐风，虽然一共也没有多长时间，但那些日子修为确实是在进步的，虽然进步的不是多大，但至少是进步了。
　　现在在风云神教当教主，作威作福，虽然爽快，但是修为几乎静止了。
　　王动明白，不能够再这样荒诞无道下去了，必须做出改变了。
　　所以他悄悄安排了一番之后，独自一个人离开了风云神教。
　　叶诗诗这个跟屁虫是非要跟着的，但还是被王动给甩了！
　　化凡化凡，身边跟着一个金丹大佬，还怎么凡？
　　对于“化凡”两个字，王动还是有自己的领悟的。
　　说白了就是隐藏修为，扮猪吃老虎的那一套嘛。
　　离开风云神教之后，王动摇身一变，成为了一个真气境的小游侠。
　　游侠嘛，快意恩仇，路见不平拔刀相助，十步杀一人千里不留行，比较符合王动的气质。
　　然后当了不到半个月游侠的王动，感觉这个职业没有意思，又换了一个职业。
　　王动是有捕快情节的人，当初在通幽大世界的，他就过了一把捕快瘾完梦。
　　如今想要化凡，去当捕快不是正好符合自己的心意？
　　然后王动冒出这个念头的时候，正好在大月国。
　　大月国是一个小国，不比之前的万庆国强，所以就算是真气境，也不算是弱者了。
　　王动在大月国，加入了“追风府”，成为了追风府的一名捕快。
　　追风府，在大月国还是挺有权势的，王动没有加入京都追风府的总部，而是选择加入了北阳郡的分府。
　　今日，是王动加入追风府后的第二个月了。
　　这段时间，王动扮演真气境的小捕快，确实在境界上有些进步，按照这个进度下去，这种方法确实能够让王动踏入化神中期。
　　虽然速度有点慢，但是王动如今雷帝不灭经第三层，寿元都超过一万了，再慢也耗得起！
　　这一日，王动完成一个缉拿采花贼的任务，正返回北阳郡的追风府。
　　结果还没有来得及领取办案的奖金，就被四个执法堂弟子拦住了。
　　“王动，你事发了，跟我们走一趟吧！”

第三百四十六章 时间竟有如此英俊的男子？
　　“王动，你事发了，跟我们走一趟吧！”
　　卧槽！
　　事发了？
　　王动心头一跳。
　　自己的黑历史这么多，还不知道发的是哪一件，这下麻烦大了……
　　北阳郡追风府，执法堂！
　　一个带着青铜鬼脸面具的男子，正在被诸多大人声讨、审讯！
　　听完，王动松了一口气。
　　原来是因为这件事情找自己，王动松了一口气。
　　只要不是严郡守的小妾那件事情曝光，就一切都还有办法解决。
　　不然的话，免不了要暴露修为了，那样就算化凡失败了。
　　“王动，你还敢说你没有勾结翻天会？那为什么之前泰洁县一行，十三个捕快全被玉罗刹杀了，却偏偏你活着？”
　　“她也想杀我，但是没有杀成。”
　　“为什么？”
　　“因为当那个玉罗刹手中的剑，离我还有零点零一米的时候，我做出了一个决定！”王动对着自己的顶头上司蔡青铜说道。
　　蔡青铜皱着眉头问道：“什么决定？”
　　王动摇了摇头，叹道：“一个至关重要，甚至挽救了我生命的决定，我对那个女孩撒了一个谎，说了三个字。”
　　“哪三个字？”
　　“我爱你！”
　　“啊？”蔡青铜一脸懵逼。
　　“玉罗刹听完我的话，手中的剑便掉在了地上，掩面离去。并且一边离去一边痛哭，哭着哭着又痴痴地笑了起来，如同疯了一般，唉~~~~~~~~”
　　最后这一声长叹，带着浓浓的忧郁和悲伤，透露出了王动心中无穷无尽的惆怅和无奈。
　　追风府的追风捕头聂三思寒着脸道：“王动，这就是你给我们的解释？勾结翻天会余孽如此大的罪名，你就给这么一个荒唐的解释？”
　　王动点头道：“这便是事实，追风府手眼通天，这天下就没有追风府查不到的消息，我不会傻到编一个如此荒唐的谎言，一戳就破！”
　　聂三思一拍桌子，怒道：“你把翻天会的玉娇娇当成傻子，还是把我们当成傻子？”
　　王动问道：“你们不信？”
　　聂三思道：“自然不信！”
　　王动道：“那你们怎样才会信？”
　　聂三思道：“除非你把玉娇娇绑过来，当面对质！”
　　王动摇了摇头，这行不通。
　　玉娇娇乃是打通任脉的准先天高手，自己不过是一个小小的“初入真气境”武者而已。
　　办不到！
　　除非使用美男计。
　　但这王动又不屑于为之，否则的话他也不会天天戴个面具了。
　　蔡青铜眉头皱了起来，王动是他一手带出来的。
　　他想保王动，但是王动这个解释，让他没办法保！
　　所以他开始劝解王动道：“小王，你说翻天会的余孽杀光了我们追风府的所有捕快，唯独放了你，是因为玉娇娇她对你一见钟情，爱上你？”
　　“蔡头儿，确实如此，属下不敢隐瞒。”
　　“你这个理由，太过于荒唐，不说诸位大人，就连我都很难相信你！你还是给出一个合理的解释吧，否则的话，勾结翻天会这个罪名，你逃不掉啊！”
　　王动叹了一口气，这个世道怎么和地球一样，说实话没人信，非要逼着自己编一个假话吗？
　　“蔡头儿，诸位大人，如果我真的勾结翻天会，还会回来送死吗？还给诸位大人编一个如此荒唐的解释？这不是找死吗？”
　　聂三思冷笑一声：“你也知道你在找死！”
　　王动叹了一口气，他决定放大招了。
　　“虽然诸位大人不信，但是属下有证据。”
　　“什么证据？”
　　蔡青铜精神一震，这个臭小子，有证据居然不早点拿出来。
　　“这便是证据！”王动将自己脸上的面具，揭了下来。
　　出现在众人眼前，是一张英俊潇洒、玉树临风、剑眉星目、颜如冠玉、风流倜傥、鼻若悬胆、唇若涂脂、长身玉立、温文尔雅、清新俊逸……
　　的面孔！
　　世间竟有如此俊美的男子？
　　在场的所有人，不问男女，都是痴痴傻傻的看着王动。
　　这种颜值，说他是天下第一帅也不为过！
　　难怪这个王动，一直要戴着面具，如果不戴面具，这幅容貌走到哪里都是焦点，如此引人注目，还如何办案？
　　场内沉默许久，才有聂三思第一个开口道：“王动，你这张脸确实英俊过人，但仅仅凭借这张脸作为证据，却是不够的！”
　　聂三思之前虽然对王动冷言冷语，但他是就事论事，并不是故意针对王动。
　　事实上看到这张脸，不说别人，就连聂三思这种人，都隐隐有些相信王动的话了。
　　拥有这么一张脸的男子，哪个女子舍得杀他？
　　“不用说了！”大堂高台的椅子上，一直安安静静坐着的一个女子开口了。
　　这个女子是北阳郡追风府总捕头的女儿，李月茹。
　　不过她并不是靠她爹才有资格坐这个首位，她本身就是追风府的掌风捕头，凭实力混来的！
　　“王动此事，暂且告一段落，除非有十足的证据，可以证明他勾结翻天会，否则你们还是把心思放在查案上，不要动不动就想着怀疑同僚，迫害同僚！”
　　李月茹带着面纱，看不清表情，但声音透露着清冷。
　　“是，李大人！”
　　然后，一群人就散了。
　　蔡青铜看了一眼王动，笑道：“小王，这一劫你总算逃过了。”
　　“头儿，逃这个字眼可不合适，我行得正坐得直，问心无愧，绝对不逃。”
　　“别贫嘴，赶紧把面具带上，你这张脸我看着不顺眼，恨不得划上两刀！”
　　果然，嫉妒是这个世界上所有人都有的一种本质。
　　王动带上面具，蔡青铜感觉顺眼多了。
　　“以后尽量不要再和翻天会扯上关系，翻天会可是反贼，你现在惹得一身骚，以后遇到翻天会的案子能躲就躲吧。”
　　“头儿，我明白。”
　　“追风府你也别待了，出去避避风头，消停一段时间，就没有人再关注你了。
　　正好临雪县有一个案子捅了上来，你去处理吧。
　　处理完了再放你一个月的假，一个月之后再回追风府，这件事情的风波差不多也就彻底过去了。”
　　“好的，头儿！”
　　王动带着青铜鬼脸面具，离开追风府，往临雪县赶去。

第四百三十七章 赌场总有人输光
　　追风府，是大月国最可怕的一个势力！
　　追风府的总部，在京都！
　　追风府的府主，是“无人之下，万人之上”的风亲王！
　　风亲王有多可怕？
　　举个最简单的例子：
　　大月国的皇帝陛下，看到风亲王都得客客气气的行礼，毕恭毕敬！
　　有这么一位府主，追风府能不强势？
　　王动前世地球某个朝代的锦衣卫，都没有这个追风府强势！
　　然后之所戴青铜鬼脸面具，不是王动想装逼，主要是这张脸太过于烦人。
　　因为他想要化凡，当个普通人，但他这张脸实在太过于俊美，总所周知，这个世间应该没有一个比自己帅的男人了。
　　在查案追捕等一些列过程中，这张脸不仅没有什么威慑力，还容易招来麻烦。
　　尤其是处理一些和女子有关的案件，比如丈夫出轨，女子出墙……
　　结果案子还没处理完，这些女子就要死要活的爱上了王动，这可如何是好？
　　不得已，王动只能用青铜面具遮住自己这张绝世神颜！
　　当然，王动其实也可以用叶诗诗送他的面具，改变自己的容貌。
　　但是他王动一向行的正坐得直，改变容貌这种事情，显得他心虚，他不会做这种心虚的事情。
　　所以他哪怕用青铜面具把容貌遮起来，也不愿意改变容貌。
　　说到底，王动还是想着某些情况下，自己摘下面具装逼，帅爆别人眼前的画面。
　　比如刚刚那一幕！
　　戴面具，确实比改变容貌更有装逼效果。
　　第二日，王动到了临雪县。
　　临雪县的这个案子，不是什么难的案子，就是一个赌徒被逼急了，输光了所有，失去理智的杀人案。
　　这种案子，不是什么大案，杀人偿命嘛，简单的很。
　　其实这种小案子，正常情况下普通衙门审一审就行了，还不至于惊动风云府，让风云府的捕快出手。
　　之所以派王动出来，就是随便打打酱油，避避风头而已。
　　王动来到了临雪县的金鹏赌场，这里就是案发赌场，不过这地方就算死了人，也不影响生意，没过几天又生意兴隆，人满为患了。
　　刚进赌场，王动就听到一声厉喝:“杨浪，还不快选，你到底买大买小？磨磨唧唧跟个娘们一样，是不是男人？你小子这就怂了？”
　　这个杨浪，是临雪县彻头彻尾的纨绔，人渣。
　　吃喝嫖赌样样精通。
　　别的不说，好赌，赌技没有半点，估计还得罪了幸运女神，运气也是差到爆。
　　父母失踪两年多，留给他的家产原本很丰厚，结果被他败的一干二净。
　　如今只有一个丫鬟和他相依为命！
　　不对，这个丫鬟刚刚也被他压上赌桌，只要这把输了，丫鬟也是别人的了。
　　卧槽，人渣！
　　这种人，连王动都有些惊叹。
　　这种人渣，就应该去风云神教才配得上他。
　　这个叫做秀儿的丫头，是杨浪的暖床丫头。
　　就这么把自己的女人压上赌桌，简直渣到爆。
　　王动摇了摇头，这种人培养培养，绝对是魔道新秀。
　　不过让王动失望的是，这个杨浪最后关头居然怂了。
　　“我不赌了，秀儿，我们走！”杨浪拉着秀儿就想走。
　　两个壮汉走过来，拦住杨浪。
　　“赌注已经下了，要走就是认输。想走可以，赌注留下！”
　　杨浪火大，脱口道:“卧槽你了个，哎，您好呀……”
　　骂了一半住嘴了，怂了。
　　这个赌场据说是县老爷的八姨太开的，背景深厚，自己想赖皮是赖不掉的。
　　自己敢捣乱，下一秒就会被乱棍打死。
　　箭在弦上，不得不发。
　　只能赌！
　　“我买大！”杨浪咬牙喊道。
　　“开！”
　　“哈哈，小。”
　　“杨浪，你个霉鬼。”
　　“这么标致的小丫头，现在开始是我的了。”
　　“这个杨浪真不是东西，简直是人渣中的超级渣，咱虽然也是赌鬼，也是人渣，但咱可做不出把人压上赌桌的事情！”
　　“杨浪，你现在是彻底输得一干二净了。啧啧，你这种大少爷回家连口饭都不会做吧，又身无分文，怕是要饿死咯！”
　　………
　　杨浪身边，一个小丫头脸上忍不住流下两行清泪。
　　秀儿偷偷的把自己手镯塞给杨浪，这是她唯一值钱的东西，是死去的娘亲留下的唯一遗物。
　　她很清楚，这些人说的没有错。
　　自己被少爷输给别人后，少爷回去真的会饿死。
　　这个手镯换成银钱，好歹能够让少爷多活几天。
　　如果少爷仍旧执迷不悟，把这个手镯给赌输了，那她也死心了。
　　杨浪自然是知道秀儿有多在乎这个手镯，想到这些年和秀儿相依为命，他不由满是痛苦。
　　秀儿的的确确是自己亲手输出去的。
　　自己真不是个东西！
　　而赢得了秀儿的这个人，是临雪县首富西门蒲的独子，西门青。
　　一个满脸衰相，纵欲过度的孬货，看上去活过30岁都难。
　　杨浪苦逼的发现，此刻自己没有任何反抗的能力。
　　好气！
　　好惨！
　　还不如去死！
　　反正也走投无路，活不下去了，大不了就去死。
　　什么样的人最可怕？
　　不怕死的人！
　　世界上真有不怕死的人吗？
　　有，很少！
　　万中无一，十万中无一。
　　就算是某些硬骨头、死士，大多也就嘴上逼逼我不怕死，你弄气我吧，我喊一声疼我是孙子。
　　可事实上怎么可能不怕死？
　　杨浪现在是真的不怕死。
　　因为他连秀儿都已经输了，他已经活不下去了。
　　而另一边，西门青正好看到秀儿偷偷塞手镯给杨浪。
　　“等一下！人都输给我了，人身上的东西自然也是我的。杨浪，在赌场得讲规矩，这个手镯你可不能昧掉。”
　　说完，西门青派人将秀儿的手镯抢了过来。
　　“西门青，再赌一把，敢不敢？谁不敢谁是孙子！”杨浪一屁股坐了下来，大大咧咧的翘着二郎腿，一脸嚣张的说道。
　　这姿态，这架势，和之前的唯唯诺诺完全不同。
　　前后反差这么大，周围人心想这小子输疯了吧？
　　杨浪确实是疯了，当一个人拿死当后路的时候，他就不再是一个正常人了。

第四百三十八章 骂的和夸的是同一批人
　　想想也是，当初也是个大少爷，如今输得一无所有，回去要被饿死。
　　换成自己也得疯。
　　可怜！
　　西门青撇了撇嘴，翘着同款二郎腿，一旁的丫头嘴对嘴喂了他一颗剥皮去核的葡萄。
　　卧槽，无情！
　　同样是二郎腿，杨浪顿时感觉自己的气势矮了半截。
　　西门青美滋滋的嚼着葡萄，一脸不屑道:“杨浪，你也别激我，整个东风成，就没有我西门青不敢上的赌桌。不过杨浪你已经输的干干净净一穷二白，拿什么和我赌？”
　　“赌我这个人，赌我这条命！
　　我杨浪在临雪县也算一号人物，我父亲当年是临雪县的卫兵统领，这把不赌别人，赌我自己。
　　我输了，给你当牛做马，当你的狗腿子。
　　我这种人给你当狗腿子，总比你手下那些瘪三给你长脸吧？”
　　西门青不屑道:“杨浪，你真的是脸都不要了，让我刮目相看。
　　不过我不喜欢你，因为你长的比我还帅。
　　你当我的狗腿子，天天看见你，岂不是让我天天不爽？
　　这样吧，这把赌你这张脸。
　　你赢了，秀儿还给你。
　　你输了，我就毁了你这张脸。
　　如何？”
　　你听听，这是人话吗？
　　嫉妒果然是这个世间最可怕的毒药。
　　太歹毒了！太歹毒了！！太歹毒了！！！
　　这个狗逼，嫉妒自己长得帅，居然想毁自己的容！
　　“不行，你做梦！”杨浪怒了，怒火冲天。
　　“西门青，你个王八蛋，嫉妒老子长得帅，居然想毁老子容！
　　你个无耻自卑没出息的孬种，老子就算是死，也不会让你动老子这张完美无瑕的脸。
　　西门青，是你逼老子的，老子跟你赌命！
　　老子这把输了，这条命不要了，老子去死。
　　老子要是赢了，不仅秀儿要还给我，你还得再加1000两白银！”
　　听到这样浪的话，王动倒是对他有了好感。
　　因为王动也是这种人，哪怕是不要这条命了，也不会不要这张脸！
　　对于他们这种人来说，脸绝对比命重要！
　　惺惺相惜，王动不由对这个杨浪有了一丝好感。
　　然后对于对面的西门青来说，这绝对是个赔本买卖。
　　输了不用说，赔上一个丫头和1000两白银。
　　就算赢了，杨浪这条命算个屁，是死是活和自己有什么关系？
　　不过这个杨浪居然敢骂自己，让自己很不爽。
　　弄死杨浪，自己就爽了。
　　一个破丫头和1000两白银，在自己眼里连个屁都不算，自己吃顿饭1000两白银也下去了。
　　这么点代价换自己爽一把，值了！
　　“好，就赌你这条狗命。”西门青满脸冷笑。
　　“这把，老子还是买大！”杨浪一副破罐子破摔的模样。
　　周围不少赌徒饶有兴致的围了过来。
　　毕竟这年头赌什么的都有，赌老婆赌女儿赌小妹甚至是赌亲娘的都有的。
　　但是拿自己小命去赌的，还真没有几个。
　　毕竟这些个人渣赌鬼什么都不在乎，唯独在乎自己的小命。
　　自私自利，冷血无情，人不为己，天诛地灭。
　　见到有人敢赌命，一个个八卦之火熊熊燃烧。
　　“是杨浪，这小子怂逼一个，居然敢跟人赌命？”
　　“估计是输的一无所有了，除了贱命一条，什么都拿不出来了。”
　　“我本来以为我够可怜了，没想到还有人比我更可怜。天无绝人之路，古人诚不欺我，看到他比我更惨，我感觉自己的未来充满了希望。”
　　………
　　听到这些人渣对自己的议论，杨浪气个半死。
　　这些个渣渣就应该让他们走上绝路，把他们的活路给封死！
　　“开！”
　　“二三二，七点，小！”
　　“哈哈，是小，杨浪，你又输了！你这条狗命，准备什么时候给我？
　　要不你跪下舔我的鞋底，再给我叩一百个响头，我就饶你一命。
　　呵呵，临雪县谁不知道，我西门青是出了名的仁义，别说我不给你机会。
　　来来来，看到这块石板没有，你把它磕烂了，我不仅饶你一命，还把你的丫鬟还给你！”
　　周围人忍不住惊叹，语气里面充满了仰慕。
　　“西门少爷真的是仁义啊，仁义无双，我辈楷模。”
　　“西门家能做大，不是没有道理的，单单是看西门少爷的行事，就能够看出西门家的风范和气度。”
　　“西门少爷，您还缺不缺暖床丫头，我妹妹年芳十二，长的标致水灵，送你当丫鬟如何？”
　　“西门少爷，我老婆风韵犹存，给你当小妾如何？”
　　“西门少爷，我能攻能受，我来给你暖床怎么样？”
　　………
　　杨浪忍无可忍。
　　“西门青，往这边看。”
　　听到杨浪的喊声，西门青下意识回头。
　　杨浪一记断子绝孙脚踢在西门青腿档，这一脚有多狠不用想都知道。
　　西门青捂着裆部倒在地上哀嚎，杨浪又上去补了一脚对准西门青的脸。
　　“让老子舔你脚底板？你先尝尝老子的脚底板香不香？
　　想毁老子的容？
　　老子让你先体验体验猪头妆。
　　我杨浪可是差点站在世界之巅的男人，还能受你个土鳖的气？”
　　杨浪连续踩了三脚，爽到爆。
　　这一幕让不少人都惊呆了。
　　不过大家倒也能理解。
　　毕竟杨浪此刻赌命赌输了，死路一条，临死前报复太正常。
　　换成是自己也得报复，最好是弄死这个西门青。
　　“打，用力打，早就看西门青这家伙不爽了，往死里打！”
　　“西门家不知道敛了多少民脂民膏，才成为临雪县的首富。”
　　“早就看西门庆这孬货不爽了，整天趾高气扬的看谁都斜眼，斜你麻痹呢！”
　　………
　　杨浪目瞪口呆，刚刚捧西门青臭脚的，和现在痛骂西门青的，好像都是同一批人。
　　自个儿和自个儿说相声呢？
　　有薪水吗？
　　哪边有热闹就往哪边凑，你们良心不会痛吗？
　　杨浪正准备再踩几脚，把西门青彻底整容成猪头，结果看到一柄大斧子朝着自己的头颅砍来。
　　这架势，是要将自己从头到脚竖劈成两段啊！
　　好残忍。
　　这些坏蛋太可怕了。
　　杨浪没有丝毫犹豫——掉头就跑！
　　王动想了想，也跟上了杨浪的脚步。

第四百三十九章 青虚剑圣
　　这个杨浪，还是挺有意思的。
　　他的速度很快，很快就把赌场的那群打手追杀者给甩没了。
　　而且这家伙还是拽着那个叫做秀儿的丫头跑的，带着个拖油瓶都能过跑这么快，这个杨浪不简单。
　　以上只是根据发生在眼前的事情分析的，事实上王动不需要分析，因为王动之所以在赌场会关注杨浪，是因为他一眼就看出这个杨浪，不简单。
　　因为这家伙是个先天境界的高手！
　　或许先天境界在王动这里，远远配不上高手两个字，差的太远了。
　　但是对于这个小小的临雪县来说，一个先天境界的高手，简直就是神话，武林神话一般的存在了。
　　要知道王动上位之前的风云神教，也就血魔和红云这两个老祖是先天。
　　临雪县一个小小的县城，又不是什么门派，真气境的武者都没有几个，更别说先天了。
　　一尊先天境界的存在，隐藏在临雪县这种小地方，傻子都知道有问题，不简单，更别说王动不傻了。
　　别的不说，一尊先天，在这种全是凡人的小赌场中，想要连赢一百把当个赌神都不是问题，怎么可能会输个干净，输到卖丫头的地步？
　　“出来吧，我知道你在跟着我！”杨浪在这片人迹罕至的树林中，停下了脚步，回头对着空气说道。
　　他当然不是真的在对空气说话，因为他知道有人在跟踪自己。
　　王动跟踪杨浪的时候，根本就没有没有使用超出自身隐藏修为的实力。
　　王动如今表现出来的修为才是真气境，被杨浪这尊先天发现，一点都不意外。
　　王动从一颗大树后面走出来，自然是懒得隐藏的，隐藏也没有意义，反正已经被发现了。
　　他假装惊讶道:“好小子，居然能够察觉到我的跟踪，有这种敏锐力，在赌场上不至于输的这么惨吧？”
　　杨浪摇了摇头道:“在赌场上，看的是运气，不是敏锐力。还有，你是何人，为什么跟踪我？”
　　王动道:“我是何人？自然是抓你回赌场的人！”
　　杨浪继续摇头:“你不是赌场的人，赌场的那些个打手我都认识。”
　　王动道:“不管我是不是赌场的人，你输了东西，就应该赔，而不是跑！
　　实话告诉你吧，我乃是追风府的捕快，在查一件案子。
　　我怀疑你和一件凶杀案有关，跟我走一趟吧！”
　　杨浪面色一变，惊讶道:“凶杀案？你可别胡乱说话，我和凶杀案有什么关系？没有关系，根本没有关系，绝对没有关系！”
　　王动:“没有关系你紧张什么？”
　　杨浪也不说话，拽着秀儿继续跑。
　　王动想了想，又懒得追了。
　　这小子肯定有问题，居然不会这么紧张。
　　不过这小子身为先天，面对普通真气境武者都这么怂，想来也不是真正滥杀无辜之辈。
　　更何况，王动又不是真正的捕快，管那么多干什么？
　　他愿意追出来一截，和这个杨浪聊几句，已经是破天荒了。
　　这个杨浪又没得罪他，想要让他主动出手对付杨浪，王动显然是懒得这么搞的。
　　没有再理会杨浪，王动来到了临雪县的县衙。
　　然后了解到，之前那个杀人案的凶手，和杨浪没有关系。
　　杀人犯叫刘二，是个杀猪佬。
　　钱输光了之后不甘心，奋起杀人，然后抢了钱就跑。
　　据说现在不知道躲到哪里去了！
　　这种案子，没有什么疑点，只要抓到人就行了。
　　王动自然懒得去亲自抓人，他只要等结果就行。
　　堂堂追风府的捕快，如果还要亲自去抓人，那也就太掉价了。
　　很快，那个杀猪佬就被临雪县的捕快给抓到了。
　　王动心思也就不放在县衙和案子上了，他把注意力放到了那个杨浪的身上。
　　一个先天厮混在凡人赌场中，还每次都假装输的那么惨。
　　很有意思！
　　这一次，王动悄悄使出一些神识之力，跟踪这个杨浪完全不会被发现。
　　这一日，杨浪找个借口甩开了秀儿，来到了天华山脚下，藏剑河畔。
　　然后，没事干的王动也跟着。
　　原本王动是想看看这小子跟翻天会有没有关系，没想到钓出来的鱼超纲了。
　　藏剑河畔！
　　一群公子小姐在这河边踏青，作画吟诗，莺莺燕燕，好不惬意。
　　“你们知道吗，这条河以前并不叫藏剑河，而是叫尼玛河。”
　　“尼玛河，这么难听呀，远没有藏剑河这个名字有韵味呢。”
　　“后来为什么改名了？”
　　这些公子小姐都是十五岁左右的年纪，十分年轻，充满朝气。
　　之前抛砖引玉扔出这个话题的是一个少年，挺胖，小眼睛，穿着一身华服，家境不凡。
　　看着大家都在好奇，他脸上有些许得意，笑道:“我也是听老辈人偶尔提到的，你们知道青虚剑圣吧？”
　　提到青虚剑圣，大家伙顿时来了精神，七嘴八舌的说了起来。
　　“当然知道了，剑圣陆青虚，千年前天下第一剑，我大月国的一代神话。”
　　“青虚剑圣，七岁学剑，七年有成，出道后未尝一败，一生未逢敌手，当时的确配得上天下第一剑！”
　　“可惜，青虚剑圣英年早逝，享年仅四十九岁。”
　　…………
　　……
　　在座的各位虽然都是读书人，书生小姐，手无缚鸡之力，但是却个个对陆青虚满是崇拜。
　　哪个少男少女没有武侠梦？没有仗剑走天涯的豪情？
　　他们之所以读书，不是因为不想学武，不想笑傲江湖。而是因为没有那个根骨，体质过于孱弱，不适合习武。
　　小胖子看着众人议论纷纷，背负着双手，一副老成博学的模样。
　　“你们估计听说过，青虚剑圣三十九岁便归隐江湖，十年后传出死讯。”
　　“但是你们肯定不知道，青虚剑圣便是归隐在这藏剑河畔十年，结庐而居，直至命陨。”
　　“当年青虚剑圣将他的佩剑扔于此河中，后来才渐渐有‘藏剑河’这个称呼。”
　　一群公子小姐看向小胖子，没想到这个小胖子居然能了解这些隐秘。
　　“胖虎，那你可知道青虚剑圣为什么非要在这藏剑湖畔归隐吗？”

第四百四十章 十年生死两茫茫
　　“胖虎，那你可知道青虚剑圣为什么非要在这藏剑湖畔归隐吗？”
　　一个穿着绛紫色长裙的少女看着小胖子，笑声问道。
　　小胖子原名叫胡小虎，乃是镇南城第一首富胡员外的独子。
　　因为体型的原因，朋友都不叫他小虎，而是叫他胖虎。一开始胡小虎还会生气，久而久之也就习惯了。
　　胡小虎脸上露出苦笑:“你们还真当我是百晓阁的人了，什么都知道？”
　　随后他眼珠子一转，对着身后一名少年道:“世子殿下被誉为大月国四大才子之一，博闻强识，想必知道的肯定比我多吧？”
　　他口中的世子殿下，乃是南王府的二公子。
　　徐川，字长空。
　　据说这位南王府二公子刚懂事不久就闹着要改名，闹了不知道多少次，硬生生把南王赐名的“阳威”字，改成了“川”字。
　　徐阳威，变成了徐川。
　　此子的确有不世之才，十四岁一首《月下独酌》名动整个大月国，名列四大才子之末。
　　若非徐川实在太过于年幼，尊为四大才子之首也不为过。
　　“长空世子，可否解惑？”胡胖虎嘿嘿笑道。
　　这小胖子和徐川乃是好友，不过他总感觉徐川这厮太过于老成，所以有事没事就想坑徐川一把，巴不得徐川吃瘪。
　　可惜，很少能成功。
　　听到胖虎的话，众人也都是把目光移到了徐川身上。
　　对于这些书生小姐来说，徐川乃是彻头彻尾的偶像，如同天人。
　　大家虽然是差不多年纪，但是没有一个不服徐川。
　　大月国大学士东郭翔曾说:“天下才气共一石，徐长空独占八斗，我得一斗，天下共分一斗！”
　　这老小子固然有吹嘘自己和巴结南王府的意思，但也的确表现出了徐川徐长空的才情！
　　徐川清了清嗓子，周围这些公子小姐的目光集中在他身上，他早已习惯。
　　尤其是那些官家小姐，大家闺秀，各个看向他的目光都是无比火热，满是爱慕。
　　“青虚剑圣为何藏剑于此，为何隐居于此，我还真听长辈提及过，了解一些。”
　　胖虎有点无语，他有时候真怀疑这位世子殿下是哪位老怪物转世，怎么知道的那么多？
　　自己随口挖一个坑，居然都难不倒这徐长空。
　　只听徐川娓娓道来:“青虚剑圣之所以在此结庐，是因为那一年和他的妻子约好了，月圆之夜在此相会。”
　　“结果他的妻子却没有到来，后来他知道妻子遭遇不幸，已经香消玉损，可还是执着的在这藏剑河畔苦苦等候，希望有奇迹发生。”
　　“日复一日，年复一年，十年恍惚而过，青虚剑圣心力憔悴，决定了此残生，赴黄泉寻妻！”
　　…………
　　……
　　这个世界，并不像地球上有无数的凄美爱情故事。所以这个世界对于这方面的承受能力，远不如地球人。
　　地球人听到这里只会吐槽一句狗血。
　　可这里许多少女居然忍不住感动的低声哭泣起来。
　　“嘤嘤嘤——”
　　“太可怜了，青虚剑圣一生不弱于人，晚年居然如此凄凉。”
　　“真的想不到，青虚剑圣竟是如此多情之人。”
　　“想我大月国如今的男子，各个三妻四妾，哪里去寻青虚剑圣这般绝世好男子。”
　　“恨不能早生千年，吾爱青虚！”
　　“月娥妹妹，何需早生千年，我感觉长空世子也是如青虚剑圣一般的好男子呢。”
　　“青虚已逝，世子当追，日后非世子不嫁。”
　　…………
　　……
　　这些少女谈着谈着，话题便潜移默化的转移，甚至有人红着脸喊出非徐川不嫁的羞人话语。
　　反观徐川，如同未闻，依旧浅笑安然，风度翩翩。
　　这些场面他早已习惯了。
　　太优秀也是一种烦恼，上辈子没有体验过，这辈子倒是……感觉还不错。
　　小胖虎一脸无语，他其实是想看徐川回答不上来问题的吃瘪样，没想到最后还是让徐川出尽了风头。
　　其实他也明白，只要这些小姐丫头在，徐川的光辉便是无论如何也无法熄灭的。
　　在她们心中，徐川就是神，让她们往左绝对不会往右，而是会直接扑到徐川怀里。
　　让他不理解的是，徐川称这些叫什么“迷妹”、“花痴”，完全听不懂。
　　一个穿着白色长裙的少女对着徐川喊道:“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。世子殿下，每次读到您的这句随言，人家都感觉心肝在颤抖。要不，您为青虚剑圣也作一首吧？”
　　不远处，王动清晰的听到了这个少女的话。
　　【自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期】
　　这一句，是这个徐川说的？
　　放屁！
　　这话要是他徐川说的，老子也能当诗仙。
　　不过对于这个徐川，王动倒是来了兴趣。
　　难道这家伙也是从地球穿越过来的？
　　仔细的看了一眼，这个徐川体内居然有元婴隐藏！
　　元婴隐藏在世俗界，当一个吟诗作赋的世子，这不对劲。
　　一个普通世子，也没有机会成为元婴。
　　所以很大可能性，这个徐川是诸天殿派来执行任务的诸天行走！！
　　难道竟然有诸天行走降临玄鸿大世界。
　　不过想想也正常，自己能作为诸天行走降临其他世界，其他世界有诸天行走降临玄鸿大世界，也不是什么大惊小怪的事情。
　　不知道，这家伙的任务是什么？
　　王动来了兴致！
　　另一边，这个
　　徐川本是坐在藤椅上，左边一位侍女在抚扇，右边一位侍女在端酒。
　　此刻，他缓缓站了起来。
　　一旁，胖虎撇了撇嘴，他看到徐川站起来，就知道这厮又要开始装逼模式了。
　　只见徐川从侍女手中的托盘上拿起白玉制的酒壶，沉声道:“作诗？也罢，青虚前辈，乃是吾辈楷模，能为他作赋一首，是长空的荣幸。”
　　他拿着酒壶，往口中灌了一口，面色深沉。
　　一步踏出，口中吟道:
　　“十年生死两茫茫。”
　　王动撇了撇嘴，眼睛眯了起来。
　　又抄，能要点脸？
　　虽然说穿越到其他世界抄诗确实是装逼利器，但是这种行为王动是极为不耻的，他一向很支持原创！

第四百四十一章 不思量，自难忘
　　王动有种冲动，抢先踏出一步，比徐川先喊出接下来的句子。
　　结果还是忍住了。
　　首先他不需要靠这么low的方式装逼，其次他想看看这个徐川搞什么鬼。
　　然后他就看着那个徐川踏出第二步。
　　“不思量”
　　第三步。
　　“自难忘”
　　第四步。
　　“千里孤坟”
　　第五步。
　　“无处话凄凉”
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。
　　徐川停步，一脸凄然。微风拂面，吹抚起他鬓角的一缕发丝。
　　飘逸，凄凉……
　　周围，不只是一群少女惊呆了，就连许多书生都目瞪口呆。
　　徐川开口的第一句，众人便鸡皮疙瘩都起来了。
　　接下来的句子一出，即使他们只是才学普通的公子小姐，也明白这绝对是一首传世的名篇啊。
　　足以载入史册，名垂千古的名篇！
　　他们，竟有幸见证一篇传世巨作现世？
　　直到徐川停步，停口，他们都还处于呆滞状态，没有反应过来。
　　王动撇了撇嘴，他没有什么感觉，唯一的感觉就是想笑。
　　他穿越这么多年，怎么就没想到可以用诗词的方式装逼？
　　不过很快王动就明白为什么了！
　　因为他不需要靠这些歪门邪道来装逼，因为他只需要靠这张脸，就能够装下所有的逼了。
　　他这个条件，他这张脸，还需要什么诗词？
　　他终究是靠脸吃饭的人，别人只能羡慕！
　　想到心里王动不由对这个徐川有点同情，别人辛辛苦苦追求的东西，其实他只需要一露脸就能够得到了，老天爷何其不公平？
　　王动感觉老天爷还可以更加不公平一点！
　　藏剑河畔，那群才子佳人目瞪口呆。
　　“长空，这词才开了个头，怎么不继续下去？”众人沉静在徐川开口的震撼中，只有胖虎最先反应过来，忍不住问道。
　　这个时候众人都渐渐回过神来，一脸崇拜震撼的看着徐川。
　　不敢相信徐川一开口就是这般的直击人灵魂。
　　“世子殿下，您这几句一出，奴家都哭成泪人了！”之前让徐川为青虚剑圣作一首的白衣少女抽泣道。
　　不是作，不是装，是真哭。
　　刚刚听了青虚剑圣的故事，徐川又配上这句词，实在太催泪。
　　这个世界少女对于“撒狗血”的承受力，可比地球差太远了！
　　“世子殿下，您这首词一出，绝对传世，若是能够作完，我们便有幸见证传世名篇的出世！”
　　“世子殿下名不虚传，徐八斗的称号，我之前还略有不服，认为太过于夸张，如今是心服口服！”
　　“王思琪，张三廖，李东来，有何资格和长空殿下并列四大才子？”
　　…………
　　……
　　徐川叹了一口气，眼神无比深邃道:“这首词，我已作不下去，要令各位失望了。”
　　“为什么？”众人无比吃惊。
　　这等传世名篇就这样中断，未免也太过可惜，太过遗憾！
　　徐川摇头，满脸沉重，眼神更是布满凄然，叹道:“吾思及青虚剑圣，心甚痛，无心再作。”
　　众人连连叹息，高呼可惜。
　　一个少女口中高声呼喊道:“世子殿下至情至圣，实乃青虚剑圣隔代知己！”
　　徐川面色不变，依旧满是戚戚然，眼神深邃带着忧伤，风度翩翩，卓尔不凡。
　　可心底却偷偷叹了一口气，他嘴上说的好听，事实上却是忘词了。
　　这首江城子，他在地球倒是能背出来，可是过去这么多年，他早就忘了，能记住这个开篇就不错了。
　　众人虽然遗憾，但是也没办法强迫徐川作完。
　　有些人则是开口吹捧道:“仅仅是这一个开篇，便足以传世！”
　　“古有诗王胡长歌，十步成诗，今有南王世子徐长空，五步成绝响！”
　　“是啊，徐八斗的这个开篇，怕是当今无人能够续上了。”
　　…………
　　……
　　徐川“有才”不假，但这些人之所以围着徐川吹捧，不仅是因为徐川的才，更是因为他的家世！
　　南王世子，这在整个大月国可都是排的上号的。
　　徐川缓缓走回到自己的藤椅，坐了下来。
　　这一次诸天殿给他的任务，虽然不难，但是却颇为耗费时间。
　　他在玄鸿大世界只有一个月任务期限，现在只剩下不到十天了！
　　王动猜的不错，这家伙确实是诸天殿的，被派到玄鸿大世界做任务。
　　就在徐川胡思乱想的时候，有一个身影从藏剑河旁的天华山上走了下来。
　　原本只能看到一个黑点，然后越走越近。
　　“是聂青云！”待看清来人面孔，顿时有一个书生惊呼起来。
　　“大月国最年轻的剑客，聂远大将军的独子，他居然来到了镇南城！”
　　“这聂青云据说十八岁的时候，就已经从武道会拿到了‘剑客’的称号！”
　　“大月国之前最年轻的剑客是二十岁，他已经破了记录！”
　　…………
　　……
　　众人议论纷纷，都是无比的兴奋。
　　被武道会认可颁发剑客头衔的武者，身份可比普通的莽夫武者强多了，论身份不比大月国当朝的七品官员低。
　　更何况，聂青云还是大将军聂远的独子，身份更加不一般。
　　聂青云的出现，顿时让徐川的光辉被掩盖。
　　就连那些徐川的小迷妹们，都是两眼放光的看着聂青云。
　　胖虎现在徐川身旁，撇了撇嘴道:“一群朝三暮四的小娘们，刚刚还非你不嫁呢！”
　　徐川摇了摇头，苦笑一声。
　　大月国重武轻文，事实上整个小玄元界都是如此。
　　同样的名声下，武者的地位可是比读书人高多了。
　　聂青云从天华山上走下，来到藏剑河畔，似乎刚刚在山上经历过一场战斗。衣袖上有一个破开的口子，长衫上也有点点的血痕。
　　他身上有一股凌厉的气息，这种完全不同于读书人的锐气和锋芒，顿时将在座的书生小姐压制的不敢再议论，沉默起来。
　　王动能够感觉到，自己跟随的那个杨浪，看到这个聂青云后心绪有些波动。
　　很显然，这家伙来这里是为了找这个聂青云的。
　　想必这个大将军的独子，是翻天会的人！

第四百四十二章 手无缚鸡之力的元婴
　　这就很有意思，一个大将军的儿子，居然是反贼。
　　那么这个大将军有没有问题？
　　其实这些事情王动根本不放在心上，他闲的也不会去管。
　　这一次让他意外的遇到这个徐川，才是他感兴趣的人。
　　藏剑河畔，那个聂青云看了众人一眼，满脸不屑，冷声道:“百无一用是书生，刚刚斩了一个马贼头子，下山便遇到一群废物，晦气！”
　　他父亲乃是大将军，自幼便跟随父亲征战沙场，最是看不起读书人。
　　之前他虽厌恶，但还不至于见面就恶语相向。
　　可是最近北方大蛮国入侵，他父亲主战，可朝堂上一群废物读书人居然想着割地求和，实在是令他气急。
　　所以最近他但凡遇到读书人，便没有好脸色！
　　听到聂青云的话，在座的各位可就不愿意了，之前他们还挺崇拜这个大月国最年轻的剑客，现在顿时把这家伙拉上黑名单。
　　“聂青云，你休得猖獗。虽然你是大月国最年轻的剑客，但也不能辱没我读书人！”
　　“不错，百无一用是书生这种大逆不道的话，你也敢狂言。莫不是忘了，当朝丞相也是读书人！”
　　“若是没有我读书人，大月国与那野蛮无知的蛮国何异？”
　　“你聂青云虽然是一代天骄，年轻剑客，但我们之中也有南王世子，长空殿下乃是四大才子之一，大学士东郭翔都曾赞誉其为徐八斗，你有何资格侮辱？”
　　…………
　　……
　　哪怕之前大家都还在称赞聂青云，但是此刻却是齐心协力的对其口诛笔伐。毕竟，聂青云一杆子打死读书人，骂了他们所有。
　　聂青云侧目，看向徐川，不屑道:“你就是徐川，徐长空？”
　　徐川依旧坐在藤椅上，并未起身。
　　他知道，这个聂青云就是再嚣张，也不敢对自己下毒手，毕竟自己是南王世子，身份摆在这里。
　　“在下便是徐川，字长空，见过聂小将军。”
　　聂青云眉头一挑，淡淡道:“南王戎马一生，征战无数，为大月国立下汗马功劳，乃我真心钦佩之人！”
　　“可惜，虎父犬子，真是可悲，可叹！”
　　一旁的胖虎虽然之前想坑徐川一把，但是此刻却站出来怒道:“聂青云你够了，论身份论才学论名望，长空殿下哪一点不比你强，你有什么资格侮辱殿下？”
　　聂青云一脸冷笑，淡淡道:“什么资格？资格便是我现在能够一剑斩了他，他却奈何不了我！”
　　说着，聂青云已经走到徐川面前。
　　“你敢！！”胖虎发出了一声怒喝，同时心里也有点发怵，这家伙该不会真的发疯吧？
　　听说武者习惯了肆无忌惮，侠以武犯禁嘛。
　　徐川平静的看着聂青云走来，面色没有变化，十分沉稳。
　　“咔嚓！”聂青云出剑，徐川的藤椅断裂。
　　聂青云看着徐川，平静道：“你这份冷静，倒还有南王当年的一丝风范。”
　　徐川面色不变，心底却在想着要不要直接弄死这个聂青云。
　　他若出手，神识一扫，根本没有人能够查出来聂青云是怎么死的。
　　但想了想，还是稳了一手，没有轻举妄动。
　　聂青云转头看向胡小虎，道：“小胖子，你说错了，不是我不敢斩他，而是和他没有那等深仇大恨！我聂青云剑下亡魂无数，但还没一个枉死鬼，我只斩该斩之人。”
　　“若是真的该斩，别说是他徐川徐长空，就算是南王当面，我这一剑也敢斩下去！”
　　说罢，他飘然离去，只留给众人一个背影。
　　杨浪，悄悄的跟着聂青云离去。
　　这一次，王动没有再跟踪杨浪，这个徐川可比杨浪和聂青云有意思多了。
　　胡小虎把徐川扶起来，见到他无碍，之前的担心反而变成幸灾乐祸，撇了撇嘴道：“你小子老是自诩风流，这下吃亏了吧？我看这个聂青云行事，倒是比你还风流多了。”
　　徐川翻了个白眼。
　　“呵，这哪里是风流，这特么明明是风骚！”
　　胡小虎点头，看了一眼聂青云渐行渐远的背影，啧啧道：“是挺骚，都走那么远了还能闻到。”
　　闹了这么一波，徐川自然是也没有心情再在外面浪，收拾了一下仪容，便在两个侍女的服侍下准备回府。
　　镇南城，南王府可谓是第一府，无论是建筑还是地位，都无人可及。
　　哪怕是城主府，也逊色太多。
　　这镇南城的城主杨旭，当年都只是在南王的军中当一个小将，后来才飞黄腾达，成为一城之主。
　　“长空殿下回来了？”南王府的郭大管家顿时迎了上来。“殿下今日玩的可还开心？”
　　徐川呵呵道：“开心的不得了，差点被人给一剑斩了。”
　　郭管家大惊，怒道：“什么人居然如此大胆，我这就去派人弄死他！”
　　徐川笑道：“这可是你说的，是聂青云，你赶紧去弄死他。”
　　郭管家脸色顿时难看起来，谄笑道：“殿下肯定是在开玩笑吧？”
　　聂青云是谁，聂大将军独子，大月国最年轻的剑客，别说是他了，就算是南王都不方便轻易弄死他。
　　相反，聂青云想要弄死他这个管家，倒是轻而易举。
　　“不逗你了，你下去吧。”徐川摆了摆手，随后又问上一句：“我大哥他应该快回来了吧？”
　　“长天殿下傍晚应该便能够赶回来。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　徐川有一个哥哥，一个姐姐，他是老幺。
　　大姐徐秀薇。
　　二哥徐元，字长天。
　　大姐是长湘书院的大师姐，名动整个大月国，无数俊男才子趋之若鹜。
　　长湘书院，里面不仅教授琴棋书画，十八般武艺也样样可学。
　　徐秀薇不仅才学过人，一身武功也是不凡。
　　至于二哥徐元，则是典型的“不学无术”，最讨厌读书写字，但是他的一身武艺，简直冠绝同龄人。
　　有人说若不是徐长天懒得去武道会证名，或许这大月国最年轻剑客的头衔，就落不到聂青云的头上了！
　　整个南王府，只有老幺徐长空，没有半点武学傍身。

第四百四十三章 是时候表演真正的技术了
　　南王府以武起家，各个身手不凡，可惜徐长空自幼体弱多病，刀剑都握不稳，自然是无法习武。
　　不过虽然无法习武，但是徐长空的学识，却是名震整个大月国，甚至是几个邻国都有无数人崇拜徐长空。
　　听着是不是很熟悉？
　　熟悉的主角模板，典型的主角模板？
　　现在徐川也确实是主角模板，但只有一个月。
　　这一个月，他注定是无敌的！
　　在一群凡人里面，撑死了先天的凡人里面，混进来了一尊元婴。
　　能不无敌吗？
　　徐川回到卧室，梳洗一番换了身衣裳，便往厨房走去。
　　君子远庖厨，但是徐川却不忌讳这个。
　　因为这个世界的厨师，做的饭菜着实难吃，还没有自己做的好。后来他亲自调教了几个厨子，终于感觉没那么难吃了。
　　到傍晚，徐川已经做了糖醋里脊，红烧排骨，清蒸草鱼，五香狮子头，酱香蹄髈这五个大荤菜，然后又炒了七八个小素材。
　　“本世子可是很久没下厨了，这次一定要想方设法完成任务。”徐川脸上洋溢着幸福的笑容。
　　就在此刻，门外居然传来各种呼喊声，整个王府乱做一团。
　　一个小厮急急忙忙的冲过来，对着徐川喊道：“长空世子，长空世子，大事不好了！”
　　徐川眉头一皱，这是他的书童小杰，平日里最冷静、沉着，从来不会如此慌张。
　　“怎么了？”徐川心底有一种不详的预感。
　　小杰还未开口，徐川便看到自己的父王，南王徐世杰，正缓缓往自己走来。
　　从来悲喜不露于面的南王，镇压大月国一方的“徐半山”，此刻居然眼角带着泪光。
　　徐川心底的不详更甚，颤声道：“父王，发生什么事了？”
　　徐世杰走到徐川面前，两行浊泪落下，摸着徐川的头，低声道：“川儿，你二哥他归途遇害……不在了！”
　　看着这个“父亲”如此的悲痛，徐川却没有什么感觉。
　　他和王动上次的任务一样，是魂穿。
　　对这个父亲自然谈不上有什么感情，至于那个从未见过面的二哥，就更加谈不上感情了。
　　二哥死了，跟他有什么关系？
　　居然还来打扰自己去送饭？
　　有病吗？
　　假装悲伤了一番，等到这个父亲走了，他才继续提着食盒走出府邸。
　　“二哥”死了？
　　别说二哥死了，就算再加个大哥死了，也不能阻挡他去送饭，阻挡他去撩妹啊！
　　什么事情都没有撩妹重要！！！
　　毕竟是“奉旨撩妹”。
　　奉诸天殿的旨！
　　是的，诸天殿给他的任务，居然是在玄鸿大世界泡妹子。
　　花里胡哨的任务，关键他还不得不做，因为任务失败的惩罚依旧是抹杀！
　　诸天殿的任务，是要求自己必须在一个月之内，让这个姑娘真心真意死心塌地的爱上自己。
　　之前徐川假装是一个穷书生，刻意的去接近这个姑娘，为了这个姑娘，他去学武，他去修炼，甚至他明面身为南王世子，偷偷摸摸跑到翻天会，暗中却加入了翻天会。
　　因为诸天殿给他安排的这个任务，要泡的妹子就是翻天会那个会主的女儿，姬明月。
　　眼看着任务时间快到了，自己都已经使出了浑身的解数，地球上恋爱小说里很多的套路都用了这个姬明月还是没有爱上自己。
　　徐川急了，他可不想被抹杀。
　　他要出绝招了！
　　然后王动一路跟随这个徐川，想要看看他到底搞什么花样。
　　结果徐川还没有搞花样，诸天殿居然先搞花样了！
　　王动的脑海中，出现了诸天殿的声音。
　　【激活隐藏支线任务，击杀敌方诸天行走徐川，奖励2000点诸天值，同时开启隐藏诸天任务。】
　　这一番跟踪没有浪费，王动还真捡到便宜了。
　　王动跟随着徐川，来到以前密林中。
　　这片密林，其实是翻天会的隐藏据点。
　　一个水潭旁，王动看到徐川和一个女子在一起。
　　这个时候，徐川手里拿着一个令牌，正满脸复杂的看着女子。
　　他为了完成任务，暗中加入翻天会，成了翻天会最小的弟子，并且接近这个女子，使出了浑身解数，中午让这个女子对自己放下防备，无比信任自己，拿自己当最好的朋友。
　　可是距离她死心塌地的爱上自己，还是任重道远。
　　眼看着任务时间快到了，所以徐川今天准备下猛药！
　　他设了一个计……
　　“小师弟，为什么？为什么要盗翻天令？你知不知道，你若想要它，只需要和我说清楚，只要你有什么苦衷，我可以帮你！”
　　开口的是那个女子，一袭白衣，螓首蛾眉、亭亭玉立。
　　她就是是翻天会会主的女儿姬明月，许多人的梦中情人，妥妥的古装女神。
　　女子很美，不是那种婀娜多姿、花容月貌的美，而是如同空谷幽兰一般的射姑仙子。
　　为了完成诸天殿任务，这次徐川是准备了大杀招的！
　　“师姐，我有逼不得已的苦衷！”徐川挤了挤脸，挤出一个复杂的表情，努力让自己表现的有苦衷一点。
　　事实上他的确有苦衷，而且是一层套着一层的苦衷。
　　“什么苦衷？只要你有苦衷，我一定说服我爹原谅你！”姬明月连忙道。
　　徐川有两层苦衷，但是他只能说第一层苦衷。
　　因为第二层苦衷，是诸天殿给他的任务，没法说。
　　“师姐，其实我是南王世子，从一开始我加入翻天会，就没怀好意，我的任务，就是将翻天令带回去！”徐川一脸叹息的说道。
　　这当然是他胡说了，只不过是套路之一。
　　姬明月面色惨白，颤声道:“所以从一开始，你就是个骗子，从始至终，你进翻天会，都是为了翻天令，你为我做的这一切，都是假的，都是在骗我！”
　　徐川低头，沉默不语，现在还不是放大招的时候。
　　见徐川不语，姬明月追问道:“可……可为什么，你要亲自盗翻天令？我如此信任你，你只需要找个借口欺骗我，或许我就会帮你，这样你就不用暴露了！”
　　听到姬明月的话，徐川猛然抬头。
　　是时候了！
　　是时候表演真正的技术了！！

第四百四十四章 当那把剑离我还有……
　　“师姐，你还不明白吗？”徐川语气无比复杂的说道。
　　“明白什么？”姬明月面若寒霜，其实更寒的是心。
　　“师姐，一开始我是骗了你，我确实是为了翻天令接近你，想利用你得到翻天令。”
　　“但是和你相处的越久，我越来越不忍心骗你！”
　　“我之所以在最后关头，放弃利用你，而选择自己盗取翻天令，就是因为我不想再骗你！”
　　“师姐，我错了，我真的错了……”
　　姬明月寒声道:“住口，事到如今还想骗我，你真以为我愚昧至此吗？徐川，你触犯会规，按律当诛！”
　　说完，她直接拔剑，架在徐川的肩膀上。
　　女人发起狠来，那是真的狠，如果徐川是和普通人，这一剑落下徐川真的会死。
　　也怪诸天殿，偏偏给自己安排这么奇葩的任务。
　　十个女人九个都现实无情，让一个女人死心塌地的爱上自己，这谈何容易？
　　所以二十多天过去，徐川使尽浑身解数，虽然和姬明月的关系好的不得了，亲如异性闺蜜，可诸天殿依旧没有提示这丫头爱上自己，依旧没有完成任务。
　　今天是最后一天了，所以徐川准备拿“命”来拼！
　　此刻，姬明月的这把剑，距离徐川的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，姬明月将会彻底爱上徐川。
　　因为徐川决定说一个谎话，虽然徐川生平说了无数的谎话，但是这一个谎话，徐川认为是最完美的……
　　徐川抬头，深情的看着姬明月，正准备走近姬明月。
　　姬明月却不领情，寒声道:“你再往前走半步，我就杀了你！”
　　徐川一颤，演技爆发！
　　两行清泪从眼角流下，顺着脸颊滑落，他颤声道：“你应该这么做，我也应该死。师姐，你的剑在我的喉咙上割下去吧，不用再犹豫了！”
　　“曾经有一份真诚的爱情，放在我面前，我没有珍惜。”
　　“等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。”
　　“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字——”
　　“我爱你！”
　　徐川的话音刚落，姬明月手中的长剑便“哐当”一声掉在了地上。
　　姬明月看着徐川那英俊的面孔，再听着如此柔情缠绵的话，她的心，不由自主的融化了。
　　此刻，她再也做不到持剑对着徐川，更别说杀了徐川了！
　　但是直到现在，诸天殿还是没有提示完成任务，所以哪怕此刻的姬明月再感动，也依旧没有爱上徐川。
　　不得已，徐川只能再下猛药。
　　徐川目光深情的直视着姬明月的双眼，那张英俊无垠的面孔上，流露出一丝丝凄然。
　　“师姐，我爱你，如果可以在这份爱上加一个期限，我希望是……一万年！”
　　话音刚落，徐川猛然捡起姬明月掉在地上的长剑，狠狠的插进自己的心脏。
　　“师……姐，如……如果……有来生，我……我一定……不会再骗你……”徐川气若游丝的说道。
　　说完，他咽下了最后一口气，心脏停止跳动，双眼瞪的滚圆，似乎是……死不瞑目。
　　当然，是装的！！
　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”姬明月发出了撕心裂肺的怒吼声。
　　然后，跟着徐川走过来的王动实在看不下去了。
　　徐川这个家伙，居然还敢致敬星爷，致敬大话西游？
　　用里面这么经典的台词来把妹？
　　你也配？
　　你他么不是装死吗？
　　老子成全你！
　　反正诸天殿安排任务了，这个徐川撞到王动就是倒霉，命不好，该死。
　　所以王动出手了！
　　对付一尊元婴，哪怕是诸天殿的元婴，王动也不过只是眨眨眼，扫一眼的事情。
　　此刻，徐川正躺在姬明月的怀里，感受着愉悦的柔软和丰满。
　　耳边，传来姬明月痛苦和悲伤的怒吼声。
　　“不……你个傻子……你为什么要这么做……我……我也…爱……”
　　徐川心头一跳，满是激动。
　　你说啊，你倒是快说，你说出来我就解放了！！！
　　但是，我也爱你，这最后一个你字还没有说出来，他体内的元婴，陡然炸开，直接就死的不能再死。
　　远处，暗中的王动叹了一口气，走好不送！
　　如果王动知道，他若是晚一秒钟，这个徐川就可以完成任务返回诸天殿了……
　　那么王动一定会更开心，杀的早不如杀的巧，杀人还能诛心，买一送一真他么赚。
　　至于徐川临死前有多悲伤有多绝望，这个就没有人知道了。
　　虽然这个姬明月颜值在线，不弱于叶诗诗、陆彩依、赵芷若、凤姬之流，可王动还是看都没有多看这个姬明月一眼，就转身离去了。
　　像这种肤浅眼瞎认人不淑的女子，王动话都懒得和他多说一个字。
　　【完成隐藏支线任务，诛杀敌方诸天行走，奖励2000诸天值。】
　　结果让王动大怒不爽的是，这2000诸天值还没有捂热，到手里一看就变成了2000魔头值。
　　果然，自己防着这个狗系统没防错。
　　自己之前就担心一旦离开诸天殿，诸天值会被狗系统墨掉，所以这两次都是在诸天殿直接把诸天值消耗掉兑换完，才返回玄鸿大世界。
　　结果，自己的担心没有错！
　　这个狗系统，果然会墨自己的诸天值。
　　气也没有用，怒也没有用，恨也没有用，王动就是悔。
　　以后不在诸天殿，绝对不做任务绝对不让狗系统白占便宜。
　　狠心杀了一个老乡，居然只得到了2000点魔头值，真他么亏。
　　我对不起老乡，你死的太惨了！
　　王动想也不想，兑换了两张抽奖券。
　　2000魔头值能买到的东西，现在对他来说真的是渣渣，看都不想看的那种。
　　抽奖！
　　【恭喜宿主抽到石头一块。（注:不要多想，就是一块普通的石头，和路边随手捡的一样。）】
　　再抽！
　　【恭喜宿主抽到银钱一两。】
　　王动看着手中一块石头和一块银子，有点目瞪口呆。
　　这狗系统是真的越来越狗了！
　　以前抽到的东西再差，好歹还是有点用处的，现在这是明目张胆的敷衍了啊。

第四百四十五章 地府
　　这狗系统，以后是真的指望不上了。
　　王动撇了撇嘴。
　　话说，这狗系统好像很久没有发任务了。
　　从诸天殿出现开始！
　　王动没有再想这个问题了，因为诸天殿的声音又出现了。
　　之前诸天殿发布诛杀敌方诸天行走这个隐藏支线任务时，就说完成后可以激活隐藏诸天任务，
　　现在，来了！
　　【触发隐藏诸天任务，是否立即激活？（最多了推迟十天，十天后强制激活）】
　　王动想了想，反正现在没事干。
　　【立即激活】
　　眼前一黑，当光明再现的时候，王动出现在了诸天殿。
　　任务介绍出现:
　　【三十三位大天尊共闯地府，欲破轮回。
　　隐藏任务，存活一个月。
　　任务完成，奖励10000点诸天值。
　　任务失败，惩罚，无。】
　　王动脸上露出了一丝惊讶，这任务还真是白送啊，任务失败居然没有惩罚？
　　而且任务要求仅仅是存活一个月，就可以奖励10000点诸天值。
　　看样子这个任务不简单。
　　事实上也的确不简单，仅仅是介绍里简短的一句话，就已经透露出了无限的恐怖。
　　天尊、地府、轮回……
　　仅仅这三个词，就已经让王动无语了。
　　他还没成仙了，而且还差的远呢。
　　不过这种几乎白送的任务，有意思！
　　——————————
　　周杰，原本是地球上一个大学生，活了二十年，平凡两字足以形容。
　　如今这个社会，大部分人都奉行事不关己高高挂起的行事准则。
　　但周杰不同，他从小就喜欢做好事，能帮助人的时候绝不含糊。
　　哪怕是因此吃了不少亏，可还是乐此不彼。
　　结果，好人没好报。
　　大学快毕业的时候，扶一个老奶奶过马路，被车撞死了。
　　作为一个老好人，临死前他还做了最后一件好事，就是把老奶奶推开。
　　活着时候没好报，结果死了反倒混了个不错的差事。
　　判官说他是什么狗屁九世善人，有福了。
　　给了周杰两个选择：
　　一，下辈子可以投个好胎，首富之子，并且一生无病无灾，大富大贵。
　　二，可以留在地府当一个小小的小判官，接渡鬼魂。
　　地府的判官，有四大判王，三千大判官，以及三百万小判官。每一个大判官手下，都有一千个小判官的名额。
　　结果，周杰当然选择当了小判官，毕竟投胎之后没有了这一世的记忆，换谁都不想失去自己的记忆。
　　今天，是周杰在地府当鬼差的第那一百六十年零七个月。
　　1103号奈何桥，是周杰值班的工作场地。
　　在地府的这些年，周杰可是涨了不少见识。
　　比如说，人世间有诸天万界，但是阴间只有一个地府。
　　理论上来说，地府的实力，比诸天万界最强的神界都强很多倍，实际上也的确如此。
　　十殿阎王，四大判王，以及神秘莫测的地藏王菩萨。
　　随便拉出来一尊，都可以抬手镇压一个世界。
　　地府，有三千黄泉路，三千奈何桥，三千六道轮回入口等等，但是只有一条忘川河，贯穿整个地府。
　　这些，都是活着的时候万万想不到的。
　　地府，没有天！
　　你抬头，只能看到一片漆黑，无穷无尽的黑暗。
　　一年四季，每一天每一夜，都是这种深邃瘆人的漆黑。
　　没有星辰，没有月光，没有生息。
　　好在，地府不仅是个玄幻的地府，也吸收了人世间科技世界的精粹。
　　例如，网络。
　　最令人意外的是，地府的网络，居然可以连接到人世间！
　　所以日子倒也不是想象中那么枯燥。
　　活人根本想象不到，和你双排打游戏的对象，不一定是人，还有可能是鬼！
　　刚来地府的时候，周杰还试着通过网络和世间的家人联系，可结果被当成了神经病。
　　哪怕是自己说出了小时候的事情证明自己，也没人信，只被当作恶作剧！
　　设身处地，换做周杰自己，也不相信，所以周杰后来也就不再打扰活着的家人了。
　　是的，自己已经死了，做这些只是打扰而已！
　　毕竟人鬼殊途。
　　周杰找了一个地府的黑客朋友，往自己父母的账户里汇了一百万。
　　当然，是人民币。
　　后来他的顶头上司林青大判官发现，周杰还被罚去忘川河里受了一年苦。
　　那滋味，别提多“酸爽”了，痛苦堪比前三层地狱。
　　地府施行的是8小时工作制，每天工作8小时休息16小时。
　　王动被诸天殿安排，来到地府，变成了这个“周杰”。
　　这是王动来到地府的第三天，不得不说诸天殿的安排还是挺靠谱。
　　为了给自己安排好身份，再次安排的是魂穿。
　　并且还有一些这个周杰的记忆，虽然很少，但大多数是地府这些日复一日的“机械化”记忆，虽然少也够用了。
　　而且好处是极为明显的。
　　当了三天“鬼差”之后，王动的神识明显变强了很多。
　　这个周杰虽然是个小鬼差中的找鬼差，但那也是鬼神的正式编制。
　　真论实力，比王动强了不止一星半点，神识方面就更不用说了。
　　来到地府之后，知道地府网络居然联通人间，他下意识下载了个qq微信。
　　虽然不知道这个地府的网络连不连的到自己那个地球，但试试总没错，万一呢？
　　结果没有万一，因为他发现不管是登录QQ还是微信，都他么要手机验证码！！
　　就很尴尬，
　　无疾而终。
　　此刻，轮到王动下班，一个叫做吴鑫的小判官来接他的班。
　　王动交接班后，走到忘川河上，见到了孟婆。
　　因为有了一些鬼差周杰的记忆，所以王动见到这种神话传说中的人物，但也没有什么太大的特殊感觉。
　　和往常一样，同孟婆闲聊起来：“孟婆，听小吴判官说你和隔壁老王鬼差两千年在人间生的那个孩子，这一世死后居然被泰山王看重，收去当了秘书，真的假的？”
　　老王，是隔壁的1102号奈何桥的鬼差，和孟婆活着的时候就是夫妻，死后一同在地府当了鬼差。
　　两人，已经做了两千年的夫妻。
　　执子之手，与子偕老，莫过于此。

第四百四十六章 鬼死了去哪里
　　想到自己曾经在人世的孩子，哪怕过去了两千年，孟婆脸上还是露出了微笑。
　　“当初我和老王死后同时被选为鬼差，得以保存那一世的记忆，无数年来，我们看着那孩儿死去活来，投胎了十几世，别提什么滋味了。”
　　“我记得有一次，孩儿那一世作恶多端，要入地狱受苦，奈何桥上，还是我亲手喂他的孟婆汤，心里那种难过别提了！”
　　“然后那孩子被打入七层刀山地狱，受千刀万剐之苦千年！我和老王拼了命的找大判官大人求情，可惜一点作用没有，眼睁睁的看着他受了千年苦，最后下辈子还投胎做了羊！”
　　“再下一世，我和老王用尽在地府的积蓄去打点，才终于让他有了转世为人的机会。”
　　王动亦是忍不住叹息，道:“你和老王把他当孩儿，可他经历了十几世的轮回，十几世前的那一世记忆，早已忘得干干净净，哪怕如今飞黄腾达，也再不会记得你们了。”
　　“你们的关注，以及默默的付出，他都不会感受到分毫。”
　　孟婆摇头道:“这些都不重要，他记不记得我们，又如何？至少在我和老王心中，他永远是我们的孩儿，知道他如今过得好，我们也跟着开心，为他骄傲！”
　　王动想到周杰记忆里的父母，他父亲和母亲去世的时候，他都请了假，眼睁睁的看着他们一个一个走上奈何桥，喝下孟婆汤，最后踏入了轮回。
　　而周杰，却什么都做不了。
　　周杰只是个小判官，地府一共有三百万小判官，地位低微，几乎没有任何的权利，他没有资格决定父母的命运。
　　王动脸上露出了一丝无奈道:“在地府当判官才知道，最无情的不是人心，而是轮回！”
　　人心再无情，再歹毒，轮回一刷，都会洗涤的干干净净。
　　在地府当判官，会见过太多的分分合合。
　　多少前世爱的死去活来，刻骨铭心之人，地府再相见却不相识，形同陌路。
　　这忘川河中，多少痴男怨女，苦苦等候，只为见心爱之人一面？
　　忘川河之所以无风起浪，还能不停地翻滚，咆哮，就是因为里面有着太多的鬼魂在呐喊。
　　因为有些鬼魂不愿忘记今生所爱所想，宁死也不愿喝下孟婆汤。
　　对于这些鬼魂，就会被打入忘川河，承受无尽痛苦。
　　然而痛苦也是希望，这是满足他们的愿望。
　　因为在忘川河中承受百年之苦后，他们便看到所爱之人转世从桥上走过，终于可以再见到自己心爱之人。
　　可惜，他们等到的、见到的只会是一双陌生而又无情的面孔和眼睛。
　　因为，他们的爱人早已没有了上一世的记忆。
　　无一例外！
　　这也是地府劝他们安心去投胎的方式，大部分鬼魂经历了这一切后，会心灰意冷的去投胎转世。
　　只有少许鬼魂，执念太深，宁愿在这忘川河承受无穷无尽的痛苦，只为爱人一次又一次轮回时，可以再看对方一眼。
　　哪怕对方早已忘记自己……
　　哪怕只能百年见上一面，也不愿，相忘于川河！
　　忘川河，或许这便是忘川河。
　　你可以选择在桥上忘记，亦可以选择在河中不忘。
　　这条可以冲刷诸天万界垢污的无尽冥河，却洗不干净人类一个简简单单，寥寥十一笔的“情”字！
　　王动没有经历过刻骨铭心、至死不渝的爱情。
　　所以他真的不明白这些鬼魂无怨无悔的跳下忘川河，甚至一次又一次眼看着心爱之人把自己忘得干干净净，也不愿离去，继续在河中受苦。
　　真的，值得吗？
　　…………
　　……
　　就在王动和孟婆闲聊的时候，天地间突然发生了巨变！
　　地府的天空，是一片漆黑，王动来到地府一百多年，从未见到天空上有过什么光芒。
　　可这一刻，王动头顶上空的漆黑，陡然出现了一道璀璨的亮光。
　　那是一道白色的裂痕，在无尽的黑暗中万分显眼。
　　如同寂静的黑夜中，划过一道刺目的闪电。
　　这道闪电，在撕裂，在伸张，渐渐的，形成一道扭曲的门户。
　　哪怕是王动这种小鬼吏，都明白，这是地府的空间屏障，裂开了。
　　被人用强大至极的力量，强行破开一道空间裂痕。
　　这是对地府，赤裸裸的挑衅！
　　要知道，地府乃是比诸天万界任何一界都强的世界。
　　哪怕是神界的空间屏障，都不如地府坚固。
　　这种强行撕裂地府空间屏障的手段，简直……
　　惊世骇俗！！
　　这是，有人在攻打地府？
　　“出大事了！”孟婆手中盛汤的碗都掉在了地上，一脸的骇然。
　　王动看到，不远处马面的手在抖，居然连面具都拿错了，把牛头的面具往自己脸上戴。
　　“居然有人敢强行撕裂地府的空间屏障，这种挑衅，是要向地府开战吗？”
　　这是近百万年来从未有过的惊天大事件！
　　地府，镇压诸天，执掌轮回的存在。在众鬼差的记忆中，从未有谁敢挑衅。
　　或者说，从未有人有这个挑衅的能力！
　　地府的空间屏障，别说是神王了，就算是凌驾众神王之上的大天尊，都破不开！
　　“刷！“一道身影出现在1103号奈何桥前。
　　这是王动他们的顶头上司，林青大判官的一道魂体分身。
　　“三十三位大天尊共闯地府，来势汹汹，这是大麻烦！”
　　“你们都是些文职，法力低微，注意自保。”
　　说完，林青的这道身份消失不见。
　　众人的心头都是万分沉重。
　　三十三位大天尊共闯地府？
　　王动脸上露出了一丝凝重，这就是诸天殿提到的。
　　按照诸天殿的说法，自己只要能活过一个月，就能白白得到10000点诸天值。
　　而失败了，都不会有惩罚！
　　这证明了，这种任务完成的概率，几乎为0。
　　地府之中，此刻，所有鬼差都感觉到了危难的降临。
　　或许此役，他们这些已经死过一次的存在，还会再死一次！
　　王动身边，有一个没当几年的小鬼差好奇的问道:“孟婆，人类死了变成鬼魂，来到我们地府，那我这些鬼魂鬼差死了，会去哪里？”

第四百四十七章 地府破碎
　　这个问题，其实每个鬼差都很好奇，但没有谁能真的说清楚。
　　大部分鬼差认为，鬼再死一次之后，肯定魂飞魄散了。
　　但到底是不是，谁知道？
　　孟婆摇头苦笑道:“你这个问题还真是难到老身了，或许只有高高在上的十殿阎王，才真的知晓这个答案吧！”
　　众鬼的心头沉重，三十三位大天尊联手，这堪称是历古从未发生之事。
　　就算是地府再强势，也难以招架！
　　稍有波及，他们这些小鬼差都会灰飞烟灭。
　　就在此刻，地府上空的黑暗中，泛起了滔天的火光，映彻诸天。
　　随后一道道火花宛若火龙垂落，这是火系至高法则的蔓延，覆盖向整个地府。
　　一道霞光从地府的地面上升腾而起，阻挡这些火龙，不知道是地府的哪位大能在出手抵挡。
　　这些火龙被霞光包裹，顿时溃散，但却有无数星星点点的火星落下。
　　这些火星无论是碰到鬼魂还是鬼差，都瞬间将其湮灭。
　　王动身边的马面，就不注意沾染上了火星，刹那间便化为了一片轻烟。
　　死了！
　　这是鬼的死法。
　　人死了，还有尸体存在，鬼死了都会化为轻烟。
　　人死了来到地府变成鬼，鬼死了不知道还会不会前往再下一个世界？
　　“马面！！！”王动眼睛瞪的滚圆，但是眼角却在忍不住的颤动。
　　差一点，那点火星就飘到自己身上了。
　　差一点，“死”的就是自己！
　　一股从未有过的恐惧，在王动心底蔓延。
　　不仅王动如此，周围的鬼差都是惊慌起来。
　　地府安逸太平了太久，他们已经忘记了害怕和恐惧是一种什么样的情绪。
　　“大家赶紧找地方躲起来，避难！”孟婆出言提醒大家。
　　至于奈何桥，黄泉路上的这些鬼魂，谁也没功夫管了。
　　片刻后，真正的危机来临。
　　地府上空，无尽的黑暗陡然炫目明亮起来。
　　三十三个身影横空，镇压整个地府。
　　他们便是传说中举世无双的大天尊，每一尊都是镇压诸天，纵横万古的存在。
　　此刻三十三位大天尊居然在联手布阵，一道道神光，无穷无尽的至高法则弥漫。
　　别说是王动这些小鬼差在瑟瑟发抖，就算是神王在这种情况下都得颤栗。
　　地府十殿阎王，四大判王倾巢而出。
　　就连从未在地府官员面前露过面的地藏王菩萨，都出现了。
　　一个又一个虚空裂缝出现，吞噬一切，无论是鬼魂还是鬼差，一旦被空间裂缝淹没，都是瞬间消散。
　　上方的战场，十殿阎王亦在联手布阵，可是面对三十三位大天尊合击，显然有点力不从心。
　　四大判王各执掌一件地府至宝，在给十殿阎王续力。
　　生死簿、判官笔、三生石魄、轮回盘，每一件至宝倾尽全力，都足以蹦碎一方大世界。
　　可即便如此，面对三十三位大天尊，还是有些不足。
　　“咔擦！”一声惊天动地的巨响。
　　其中一位判王面色大变，因为他手中的生死簿，居然裂开，随后彻底撕裂。
　　万古都永恒存在，享有赫赫威名，执掌诸天万界灵魂的生死簿，居然被破成了两半！
　　随着生死簿破损，地府一方明显占据了下风，整个地府也蹦碎的更加惨烈。
　　王动等鬼差，已经无处可躲，到处都是空间裂缝。
　　原本他们1103号奈何桥周围，一共有四十三位鬼差，如今只剩下十一位了。
　　“怎么办，这等厄难，根本避无可避，照这个速度最多还有三分钟，我们周围的所有空间都会被虚空无吞没，再无容身之所，必死无疑！”牛头一脸的悲伤，从马面开始，一个又一个同事离他而去。
　　孟婆看了一眼众人鬼，她毕竟是这里面资历最老的鬼差，懂的最多，她叹道：“诸位，现在摆在你们面前的只有一条活路，那边是闯入六道轮回，转世重生。”
　　众人眼睛一亮，情况危急紧张之下，他们居然都没有想到这个办法。
　　地府有铁律，禁止鬼差私自踏入六道轮回转世，除非向上级禀告特地批准才可以。
　　可是现在，他们哪里还管什么铁律？
　　再等下去就要魂飞魄散，灰飞烟灭了！
　　奈何桥的背后，不远处就是六道轮回通道，所以王动他们很快赶到了这里。
　　和奈何桥一样，地府的六道轮回通道，也有很多个。
　　1103号奈何桥后，也是1103号六道轮回通道。
　　众鬼差一个两个急着往通道里面赶，生怕迟了半刻便丢了性命。
　　可是轮到孟婆的时候，她却退了几步。
　　王动正好在孟婆旁边，他诧异的问道：“孟婆，你不走？迟了或许就没命了！”
　　孟婆摇头道：“我已经活的够久的了，早就看透了人生百态，没必要再去转世。”
　　王动一急，这段日子孟婆就像是长辈一样对他照顾有加，忍不住道：“可是，现在的状况你也看到了，留在这里要不了片刻就会被空间裂缝淹没，化为飞灰了。”
　　他不明白，有活着的希望，为什么要留下来等死。
　　孟婆笑道：“好孩子，你赶紧进去吧，婆婆我等下去隔壁找老王。和他在一起生活了这么多年，换算人世间都不知道是多少生多少世，早就离不开他了，我怎么可能撇下他独自转世？”
　　王动一脸焦急，道：“可是从这里赶到隔壁，至少也得一个小时，你怎么可能赶过去。”
　　孟婆的丈夫是在隔壁的1102号奈何桥工作，平日里一个小时走过去，根本就不是距离。
　　可现在这种情况，别说一个小时了，眼看着一分钟都不安全！
　　王动此刻脑海中可没有什么“执子之手，与子偕老”的感动，而是只有焦急。
　　他知道孟婆和老王感情好，两个一起生活了近两千年，早就已经习惯了彼此，再离不开。
　　可就算如此，也不能拿自己的生命开玩笑啊。
　　说到底，王动根本就没有真心谈过恋爱，完全不懂什么是真正的爱！
　　孟婆知道王动好心，所以更加不愿拖累王动，于是她对着王动一推。

第四百四十八章 俺老孙只修今生，不求来世
　　虽然说大家都只是小鬼差，没有太强的法力，但孟婆终究当了接近两千年的鬼差，力量比王动强了太多。
　　她只是一推，便把王动推进了面前的1103号六道轮回通道。
　　王动苦笑一声，他知道孟婆是铁了心，自己再怎么劝也没用，只能看着孟婆的背影消失在自己视线中。
　　在王动背后，有六个漆黑的门户。
　　天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。
　　此刻，整个地府，已经近乎支离破碎，超过大半的空间都已经破碎，处处都是虚空裂缝在蔓延，吞没灵魂。
　　十殿阎王的脸色越来越难看，就连正在念经施法的地藏王，眉头也狠狠的皱了起来。
　　其中那个判王手中残破的生死簿，被一道至高法则，彻底蹦碎，毁于一旦。
　　判王面色大变，失去了生死簿的庇佑，他整个人也被法则波及，化为了尘埃。
　　堂堂地府四大判王之一，足以横压诸天的存在，居然就这么湮灭，死亡！
　　与此同时，被彻底摧毁的生死簿，有一道金光冲天而起，消失不见。
　　王动现在六道轮回的入口，脸上露出了苦笑。
　　难怪诸天殿给出的奖励这么丰厚，难怪任务失败了也没有惩罚，因为这根本就是一个不可能完成的任务。
　　看这情形，要不了半天时间，整个地府都要灭了，他还能活个屁啊！
　　之前觉得这个任务完成的可能性几乎为0，现在根本就是确定为0！
　　别说活满一个月了，现在这行情，就连三十秒都挨不过。
　　因为这片空间马上就要坍塌了，破碎了，只要有一丝的犹豫，王动就死定了！
　　就像孟婆说的，现在唯一的活路，就是踏入六道轮回，转世重生。
　　但是一旦走进六道轮回，还算不算活着，还算不算任务进行中，就不好说了。
　　应该是不算了！
　　那自己还能回到玄鸿大世界吗？
　　还挺烦！
　　但是现在王动没有选择，他没的选，他只能踏入六道轮回。
　　因为步入六道轮回，他会死！
　　虽然是魂穿，但如果在这里死了，那么很有可能就是真的死了！
　　玄鸿大世界里的自己，可能也会死。
　　所以王动没办法，此刻只能入六道轮回。
　　事实上从他接了诸天殿的这个任务开始，就注定了要踏入六道轮回，某种意义上走到这一步，就是诸天殿安排的。
　　六道轮回，虽然说天道似乎是最好的去处，可王动上一世毕竟是人，还是想选择自己熟悉的方式生活。
　　没有喝孟婆汤转世，可以保存记忆，这是他的优势。
　　可若是踏入天道，那种陌生的世界，动辄就有人一拳轰碎山峦，在家里睡个觉，别人隔个十万八千里打架，说不定都有一道雷光波及过来，将他湮灭。
　　仔细想想，自己这点记忆转世毫无作用，甚至可能活不过三章！
　　当然，也有可能是自己想多了，更大的概率是他去六道轮回，任务失败，返回诸天殿。
　　想要转世重生？
　　想的还挺美！
　　王动走到人道通道的那扇门户前，深吸了一口气，随后一步踏入。
　　就在此刻，一道金光射入他的身体，随他一同消失在漆黑的通道中。
　　就在此刻，王动脑海中出现了诸天殿的声音。
　　【任务失败，返回诸天殿】
　　果然，哪里真给自己踏入轮回转世的机会？
　　眼前一黑一亮，王动再次回到了熟悉的诸天殿。
　　讲道理，如果真的给他弄到六道轮回里转世一波，他还真有懵。
　　毕竟这都修炼到了化神了，回炉重造也太亏了！
　　还好，诸天殿一如既往的没有令人失望。
　　而且任务虽然失败了，但是这几日的鬼差，对王动来说也是个很丰富很重要的体验。
　　回到诸天殿后，王动发现自己的元神居然提升了一大截，隐隐有化神后期的趋势。
　　不得不说，小鬼差虽然官不大，但也确实不是打酱油的。
　　刚刚这个地府，绝对是诸天万界之中最强的世界了，足以媲美天界仙界完全不弱之。
　　不过这么强的地府，都有破灭的危机，真的是一山更比一山高。
　　王动真切的感受到了自己的渺小。
　　所谓化神，在地府之中，随便拿出来一个最低级的鬼差，都能够把化神秒成渣，随便打打的。
　　这就是世界层次世界等级的高低，天界地府这种世界，可能随便冒出来一只蚂蚁，都比下界的真龙还要凶！
　　王动叹了一口气，收起乱七八糟的心思。
　　这一次隐藏任务的经历，某种意义傻子开阔了他的眼界视野和心态，但是本质上没有什么意义。
　　因为只有自身强大的实力，才是最有意义的！
　　就在王动以为诸天殿要送自己回玄鸿大世界的时候，面前闪过三道白光。
　　诸天殿之中，凭空多出来了三个身影。
　　叶开心，胡小云和林香茗。
　　继之前的单人任务之后，这一次又是群体任务了吗？
　　王动不动声色的对他们点了点头，与此同时诸天殿的声音再度传来，开始发布正式的任务。
　　…………………………………………………………
　　妖魔界：
　　【俺老孙只修今生，不求来世】
　　这是一个破灭崩坏的世界，这个世界信仰的唯一存在，便是传说中大闹天宫的齐天大圣，取西经的斗战胜佛，最终亲手埋葬诸天神佛的无上妖帝——孙悟空！
　　主线任务——
　　【战魔城公孙家族一代天骄公孙杰陨落镇妖谷，取得其随身携带的照妖镜，并在要镇妖谷存活七日，七日之后自动传送回诸天殿。
　　任务时限七天，完成任务奖励3000点诸天值。
　　任务失败，抹杀。】
　　支线任务1——
　　【斩杀一头低等妖兽，奖励100点诸天值。】
　　支线任务2——
　　【斩杀一头中等妖兽，奖励500点诸天值。】
　　支线任务3——
　　【斩杀一头高等妖兽，奖励3000点诸天值。】
　　支线任务4——
　　【斩杀一头大妖，奖励10000点诸天值。】
　　支线任务5——
　　【杀一名敌方“诸天行走”，奖励3000点诸天值。】
　　……………………………………………………

第四百四十九章 龙肉什么味道
　　“又见面了！”王动对着三个人笑道。
　　叶开心死皮赖脸的舔了上来:“老大，一日不见如隔三秋啊，你不知道没有你的日子我是多么的难过，尤其是上一次这个诸天殿居然给我搞了一个单人任务，差点直接把我给搞死了！”
　　不仅叶开心接了一个单人任务，林香茗和胡小云都接到了。
　　有惊无险，三人都完成了任务。
　　第一次任务，奖励1000点诸天值。
　　第二次任务，奖励2000点诸天值。
　　如今第三三次任务，奖励3000点诸天值。
　　王动看了一下三人，叶开心和胡小云都从元婴初期突破到了元婴中期。
　　至于这个林香茗，不简单！
　　居然从元婴巅峰，变成了化神，和王动处于同一个境界了。
　　不过王动去地府溜达了几天，元神已经逼近了化神后期，这不是林香茗可以比的。
　　而且王动雷帝不灭体初成，更加不是这个林香茗可以企及的。
　　对于王动来说，如今他想对付林香茗，依旧是一根手指头就可以捏死的。
　　胡小云皱着眉头道:“这个妖魔界，听起来好像很厉害的样子，这次任务只有七天，而且是只要存活七天就可以完成任务，不需要我们去做什么，听起来简单，可我怎么感觉好像更复杂更困难的样子！”
　　叶开心有点懵逼道:“还有刚刚提到的什么齐天大圣孙悟空是什么鬼？大闹天宫？斗战胜佛？还什么亲手埋葬诸天神佛？这也太扯了吧？”
　　王动冷冷的看了一眼叶开心一万，道:“扯？你觉得诸天殿会跟你扯什么？”
　　居然敢看不起我猴哥，不知道这是老子童年的偶像吗？
　　叶开心被王动瞅的心头一寒，莫名其妙，不过还是怂道:“老大，我就这么随口一说，你就当我随便放了个屁，然后我就当我自己没放，你再当你没闻到，嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　王动翻了个白眼，一般逻辑鬼才这种存在，都是发自内心真心不要脸的人！
　　叶开心便是如此。
　　林香茗也难得的主动开口道:“齐天大圣孙悟空，我听说过，在我们那个世界，有流传着他的传说。
　　尤其是妖族，知道今天还在拜他。
　　据说，他是史上最有才情的妖族大帝，他最巅峰之时，横压仙族佛族。
　　可惜，没有谁是永远无敌的，哪怕无敌一世，也不可能世世都无敌，所以这位妖族大帝，最后还是落没了！”
　　林香茗的这番话，倒是让王动有些惊讶。
　　传说，固然是传说。
　　地球上的西游记孙悟空更加传说更加杜撰，人人都听说过孙悟空，但地球上的人很清楚，这是假的！
　　世界上不会真的有西游记，更不会有孙悟空！
　　但是林香茗说的这个传说，反而是贴近现实的，这个传说，有可能是历史。
　　但如果这个传说是历史，也从侧面证明了地球上的传说，也是存在的。
　　因为不管是诸天万界的那一界，只要这个齐天大圣孙悟空是真的存在的。
　　那么这一切就都不是传说了，那就证明了地球上的孙悟空，也不是传说更不是杜撰这么简单，它也是一种历史。
　　王动摇了摇头，将这些杂念抛诸脑后，然后他看着林香茗笑道:“怎么样，龙肉的味道怎么样？”
　　林香茗有点不好意思的笑了笑，尴尬道:“说实话，味道一般般，精华流失干了，味道又不怎么样，血亏！”
　　王动笑道:“之前就提醒你了，你非不信。”
　　叶开心惊讶道:“龙肉，什么龙肉，这个世界上真的有龙吗？”
　　林香茗认真道:“这个世界上当然有龙了！”
　　叶开心有点摸不着头脑道:“老大刚刚问你龙肉什么味道，你还一本正经的回答了，这是什么情况？”
　　林香茗老实道:“第一次任务得到的诸天值，我用来换了龙肉干，你没有仔细看吗？诸天殿的兑换列表里，就有龙肉干啊！”
　　叶开心更加无语，谁会把注意力放在这个什么龙肉干上面？
　　很贵的！！！
　　而且精华都流失了，兑换它图什么？
　　就图过个嘴瘾？
　　土豪任性啊！
　　叶开心算是看出来了，这个林香茗虽然不声不响的，但在她自身世界，绝对是一个大土豪，肯定是任性惯了，所以才会有这么任性的性格！
　　话说，他也好像这么任性，可惜家里没什么条件。
　　不仅叶开心这么想，就连胡小云看向林香茗的目光都有那么一丝丝仇富。
　　大家都是聪明人，仅仅根据一些蛛丝马迹，就能够看穿一个人的本质。
　　然后光芒一闪，四人从诸天殿消失。
　　当他们再次出现的时候，就是诸天殿提到的妖魔界镇妖谷。
　　一片漆黑阴暗的空间，伸手不可见五指。
　　“这里就是妖魔界，果然界如其名，怪阴森吓人的。”叶开心忍不住的嘀咕道。
　　不过就算在漆黑再阴森，对于他们四人来说都没有什么影响。
　　因为四人最低的都是元婴中期的境界了，再黑再暗也不影响他们看东西。
　　“这里有一具尸体！”胡小云喊道。
　　这具尸体怀里还抱着一枚奇怪的青铜镜。
　　主线任务——
　　战魔城公孙家族一代天骄公孙杰陨落镇妖谷，取得其随身携带的照妖镜，并在要镇妖谷存活七日，七日之后自动传送回诸天殿。
　　很明显，这家伙就是人鱼姬提到的公孙杰了。
　　总共就七天的任务，而且主要是为了生存，诸天殿自然不会再让他们费多少心血去找公孙杰找照妖镜。
　　直接把四个人传送到公孙杰的尸体旁，也算仁至义尽……
　　个屁！！
　　越是把这些旁枝末节服务的这么周到越是证明任务的不简单。
　　王动也不客气，一马当先直接走过去，将青铜镜收起来。
　　“这个镜子我先收着，你们没意见吧？”王动面无表情的说道:“有意见也没用，你们还是别发表意见了。”
　　叶开心:“……”
　　胡小云:“……”
　　林香茗:“好的。”
　　总的来说，这个三个人之中，还是林香茗这个修为最高的最乖。

第四百五十章 妖人
　　“老大，既然照妖镜已经到手，那么我们岂不是只要熬过七天不死，就算是完成任务了？”叶开心说道。
　　胡小云撇了撇嘴道:“说是这么说，但是哪里有这么简单的事情？
　　你没看到那几个支线任务吗？又是杀低级妖兽又是杀中级妖兽又是杀高级妖兽，还有大妖什么的！
　　这里肯定有无数的妖兽，稍有不慎就会把我们吃的渣都不剩！”
　　王动神识往四周探了几公里，暂时很消停，风平浪静，没有什么潜伏的危机。
　　他想了想，道:“你们有谁对妖族妖兽什么的有了解？我那个世界，很少有这些！”
　　胡小云和叶开心对视了一眼，摇了摇头。
　　他们所在的世界和玄鸿大世界本质上差不多，所以也对妖族还有妖兽什么的了解很深。
　　倒是林香茗犹犹豫豫，扭扭捏捏，最后有点不好意思的说道:“我倒是有一些了解。”
　　她是一个不喜欢出风头的人，习惯了，如今说出这种类似于吸引众人注意力的焦点一般的话，确实很不习惯。
　　王动点了点头，从各种细节可以看出，这个林香茗所在的世界，其实要比他们三个所在的世界“高级”一点。
　　不然的话，也不会比别人多知道一些消息，根本不可能这么年纪轻轻就踏入化神境界。
　　就算有些类似于圣地的存在，可惜培养出这种年轻的天骄，但绝对不会是这种“傻白甜”，肯定是经历了各种厮杀，程度极深的年轻天骄。
　　“你说！”王动笑着对林香茗点了点头。
　　林香茗低着头小声道:“妖族，在上古以及洪荒时期，是比人族更强的存在，哪怕是仙族佛族魔族，都被妖族压一头。
　　只不过随着人族的崛起，妖族渐渐没落了。
　　妖族之中最低级的存在，就是妖兽，妖兽就像诸天殿形容的有低等妖兽，中等妖兽，高等妖兽。
　　妖兽之上，则是修炼成精的真妖，也叫大妖。
　　大妖，实力已经不弱于洞虚境界的躲在。
　　大妖之上，还有妖将、妖君等等更强的存在。
　　妖族之中的绝强者，被称为大圣！
　　而大圣之中的最强者，才有资格被称为帝！！
　　帝者，无双。
　　这诸天殿提到的齐天大圣孙悟空，就是一尊妖帝，横压当代，绝世无敌。”
　　叶开心向往道:“这倒是极为厉害的，这种绝世大能，哪怕是妖，也令人无比崇敬。”
　　胡小云跟着点了点头。
　　王动呵呵一笑，心道妖又怎么样，猴哥在地球上可是征服了所有人，几乎是所有人的偶像！
　　林香茗接着道:“有一点我们得注意，妖族，哪怕是最低等的妖兽，体内都有妖毒，人类一旦被攻击中了妖毒，就会变成人妖，也叫妖人。
　　妖人将会失去意识，沦为妖族的奴隶，血腥残暴，只知道杀戮。”
　　听到人妖两个字，说实话王动是有点尴尬的。
　　还好林香茗这丫头，及时又冒出来妖人两个字。
　　对于王动来说，妖人两个字，实在是比人妖两个字容易接受多了。
　　不过这里的妖人，听起来和地球上的丧尸差不多。
　　反正都是生不如死的活死人了！
　　安静和平的日子没有持续太久，他们四人刚刚降临不到半个时辰，就遇到了第一批妖人。
　　足足有三十多个，最弱的也有筑基实力，最高的都有元婴实力了。
　　中了妖毒的妖人，居然也有这么恐怖的实力！
　　………………………………
　　四人熬过一天一夜，这是第二天了。
　　“香茗姑娘，怎么感觉这个世界的妖人，比妖兽妖族还要多？”叶开心问出了一个无语的问题。
　　一天一夜，他们在这个镇妖谷，遇到的妖兽不过两手之数，遇到的妖人已经过百了！
　　林香茗道:“根据有些资料记载，妖族其实已经十分稀少了，至于妖人为什么真多，这很正常。
　　因为只需要一个妖族，甚至就有可能制造出成千上万的妖人。
　　妖族虽然稀少，但人族的数量就太多了。”
　　这么一说，仔细想想还真是。
　　一传十，十传百，百传千，千传万……
　　妖人这么多，倒也正常。
　　甚至往极端了想，这镇妖谷哪怕就一个妖族，也有可能制造出一窝一谷的妖人。
　　叶开心一剑斩杀掉一头金丹境界的妖人，回头笑着对胡小云问道:“小云，你知道如何将妖人装进一个小盒子中吗？”
　　胡小云道:“我不叫小云，我叫胡小云！
　　还有，把妖人装进小盒子里？叶开心，你在说笑吗？
　　妖人和人一般大，又不是阿猫阿狗，怎么可能装进小盒子里？”
　　叶开心道:“小云，这你就不知道了，想把妖人装进箱子里，很简单，只需要三步。”
　　胡小云皱着眉头道:“真的假的？哪三步？”
　　叶开心嘿嘿一笑道:“第一步，把小盒子打开。
　　第二步，把妖人装进去。
　　第三步，把小盒子关上。
　　哈哈，是不是很好笑，哈哈哈哈……”
　　胡小云莫名其妙的看着叶开心，仿佛在看一个智障。
　　林香茗也在莫名其妙的看着叶开心，她是真的没听懂。
　　“额。”叶开心有点尴尬的止住笑声，不甘心道:“不好笑吗？你们的笑点真高，之前一个朋友和我说这个笑话的时候，我差点笑断气！”
　　………
　　王动很想问问，你那个朋友是不是穿越者，你是不是把大象改成了妖人，把冰箱改成了小盒子！
　　又是一个夜幕降临。
　　四人凿了一个山洞，两两值班两两休息。
　　此刻，王动和林香茗在打坐休息，叶开心和胡小云在洞口把风。
　　“这个任务真无聊，唉……”叶开心叹了一口气。
　　胡小云眉头一皱，道:“等一下，叶开心，你有没有听到什么声音？”
　　“好像是打呼噜的声音，老大打呼噜了？”叶开心瞥了一眼在洞内打坐的王动。
　　“孟大哥在打坐，又不是睡觉，而且我估计只有你这种猪睡觉才打……”
　　“小心！”胡小云话还没说完，叶开心一把将她推开。
　　一头妖人张牙舞爪的冲了过来。

第四百五十一章 逼格
　　“铿～～～”推开胡小云的同时，另一只手往背后一抽。
　　长剑出鞘！
　　剑光如虹！
　　透彻、清亮。
　　这一剑，狠狠的斩在妖人的头颅之上。
　　精准无误。
　　极为靠谱。
　　“胡小云，我刚刚才想起来，妖人的喘息声，就很像打呼噜的声音。不过你别担心，这种小妖人，我都是一刀一个！”
　　叶开心见自己一刀斩中妖人头颅，不由有些得意。
　　结果……
　　一股大力顺着刀身袭来，叶开心面色大变，整个人被震飞。
　　妖人却去势不减，径直追着被震飞的叶开心，张牙舞爪，口水横流。
　　半空中，叶开心边飞边喊:“胡小云，快把老大弄醒，这头妖人至少有元婴后期的战斗力，我打不过！”
　　话音刚落，叶开心的身躯也刚落，妖人又是一拳对着叶开心轰杀而来。
　　“叶开心，你先别慌，妖人智商低，你先牵扯拉锯！”胡小云在一旁焦急的喊着。
　　叶开心气急:“都这个时候了，你还管妖人有什么弱点干嘛，就算你找到它弱点又怎么样？
　　我还是打不过呀！
　　要搞清楚事情的轻重缓急，赶紧叫醒老大，这才是你首先应该做的。”
　　看着叶开心又被妖人一拳轰退，剑都差点脱手，胡小云撇嘴道:“一有事情就喊孟大哥，你能不能争点气？孟大哥赶路很辛苦的，好不容易有时间打坐休息，你也不知道为孟大哥分点忧。”
　　“操！”
　　妖人又是一拳轰杀过来，叶开心手臂发麻，咬牙握紧刀柄，狠狠一剑对着妖人的脖子砍去。
　　御剑术！
　　“锵！”
　　剑刃斩进妖人的脖子。
　　尴尬的是，只斩进去一半，卡住了。
　　叶开心斩也斩不进入，拔也拔不出来。
　　妖人脖子被斩一半，跟没事人一样，好吧，有事就不是妖人了。
　　然后这妖人又是一拳轰向叶开心。
　　这一拳极近，直逼叶开心的心脏。
　　要是被打中了，胸口都得打穿，心脏都能打通，直接打爆。
　　叶开心果断弃剑，逃命。
　　妖人脖子上卡着一把剑，气势汹汹的追着叶开心。
　　画风有点惊奇。
　　“救命呀，胡小云，救命呀，老大，胡小云，赶紧叫醒老大，赶紧呀！！”
　　叶开心边跑边喊，看着对自己穷追猛打锲而不舍的妖人，吓得那是一个花容失色。
　　胡小云搬了一块小石头，掏出手帕擦了擦，往上面一坐。
　　然后从腰上的小包里掏出来一把松子，慢悠悠的嗑了起来。
　　“胡小云，你个小崽子，你给我等着！你给我等着！！”叶开心气急败坏。
　　“叶开心，跑快点，妖人快追上了！”胡小云一脸紧张的喊道，眼神里充满了担忧和关切。
　　不过……
　　对于叶开心的身法，胡小云还是挺有信心的。
　　半个时辰之后，叶开心喊道:“胡小云，我跑不动了，我真的跑不动了！”
　　不是说谎，是真的跑不动。
　　胡小云也看出来叶开心的疲惫，知道不能再戏弄叶开心了。
　　她走到王动面前，喊道:“孟大哥，醒醒，叶开心要被妖人打死了！”
　　盘腿坐在地上的王动不为所动，面无表情。
　　胡小云心里有种不妙的感觉，推了推王动的胳臂。
　　王动依旧没反应。
　　“糟糕，孟大哥入定了！”
　　叶开心面色大变，怒道:“开什么玩笑，这个时候入定？
　　赶紧给他一巴掌，踹他一脚也行。
　　实在不行，你帮我顶一下，我来滋醒他！”
　　入定，听起来高大上，说白了就是睡着了。
　　胡小云摇头道:“孟大哥一定是太辛苦了，他既然睡着了，我们还是不要打扰他了。”
　　然后，她把背后的剑也抽了出来，脸上满是严肃。
　　“李小芸，我真想一巴掌拍死你，感情我这条命还没有老大睡个好觉重要？”
　　“叶开心，你太怂了！”
　　胡小云握刀的手紧了紧，趁妖人追赶叶开心，一刀斩向妖人的另一边脖子。
　　只不过，她的修为和叶开心差不多。
　　她这一剑，只伤了妖人的皮肉，连骨头都没砍到。
　　然后巨大的反震力道，还将她轰飞七八米，站都站不稳。
　　“菜的抠脚！”叶开心撇嘴。
　　另一边妖人被激怒，抛弃叶开心，追向胡小云。
　　这玩意简直比狗还要笨，一点脑子没有，谁打它就追谁。
　　胡小云心头一跳，她的身法还不如叶开心，根本跑不过妖人。
　　这妖人冲过来，她肯定死翘翘！
　　“香茗，救命！！！”胡小云扯着喉咙喊道。
　　这个时候，既然“孟大哥”入定了，那么只能叫林香茗了。
　　林香茗的实力虽然比孟大哥差点，但是比他们两个可强多了。
　　而且上次任务的世界，这个林香茗就元婴巅峰了，现在肯定更强了。
　　哪怕到现在没有进步，就算还是元婴巅峰，对付这头元婴后期战力的妖人，想来也应该是手到擒来吧？
　　结果，这林香茗睡的更死，叫了一点反应都没有。
　　王动是假入定，这个林香茗是真睡着了。
　　胡小云顿时有点绝望。
　　叶开心也有点绝望，他们两个人居然打不过一头妖人，不仅绝望还感觉丢人。
　　一抹刀光掠过。
　　快如疾风，猛若奔雷！
　　一颗头颅滚落，嘴角黑色的口水横流，两颗眼球也同时从眼眶里滚出来。
　　紧跟着刀光炸开。
　　妖人头颅也跟着炸开，乱七八糟的液体和块状物，喷射的到处都是。
　　“老大，胡小云一喊救命你就出手，我喊了半天你都没动静，我不信你真睡着了，这也太偏心了吧？”叶开心一脸忧郁。
　　“额，孟大哥，其实我也很好奇，为什么你总喜欢在最后关头、危急关头才出手？早点出手解决问题不好吗？”胡小云也忍不住问道。
　　王动掏出手帕，擦了擦刀身上的黑血，然后归刀入鞘。
　　“因为最后一刻才出手，千钧一发，比较有位格！”
　　“位格？何为位格？”
　　“就是逼格！”
　　“逼格又是什么？”
　　“这个嘛，很难跟你们解释清楚，反正就是很厉害的东西。”
　　“这样子啊，那老大果然很有位格，很有逼格！”

第四百五十二章 大佬李三
　　“老大，你刚刚为什么不出手救我，我差点被妖人干死了。”一脸幽怨。
　　王动平静道:“这不还活着嘛！”
　　叶开心道:“那我要是被妖人抓到咬到，中了妖毒变成妖人，你的良心不会痛吗？”
　　“这不没中妖毒吗？”
　　“万一中了呢？”
　　“有我在，没有万一！”
　　“呵呵，老大，你真有位格！！！”
　　胡小云摇了摇头道:“叶开心，孟大哥其实在锻炼你，你难道没看出来孟大哥的良苦用心吗？”
　　叶开心苦笑道:“呵呵，我这心里是挺苦。”
　　林香茗悠悠的醒了过来，她是真的睡着了，睡的贼死，根本不知道发生了什么。
　　她揉了揉眼睛道:“该换班了吗？你们两个去休息吧，我和孟大哥守着。”
　　…………
　　……
　　他们四人凿出来的洞府，并不是幸福的港湾，事实上连避风港都算不上。
　　因为不到第二天，就有一群高等妖兽潮路过，他们必须避其锋芒。
　　高等妖兽之中，许多都有化神的战斗力。
　　如果只是一头高等妖兽，还能考虑对付对付。
　　但是兽潮，那就不一样了！
　　其实也不用解释，用脑子想想就知道兽潮有多恐怖了。
　　所以他们只能放弃亲自凿的洞府，转移根据地。
　　结果就是转移转移再转移，这个任务果然不简单。
　　不过任务终究是死的，人是活的，聪明人总有聪明的办法。
　　诸天殿的任务，是让他们在镇妖谷存活七天。
　　潜意思就是，这七天不能出镇妖谷。
　　那么只要在镇妖谷的范围之内，就不算违规。
　　所以他们叶开心提了一个联系，另外三个人一拍即合。
　　意见就是，他们几个人躲到镇妖谷的边缘。
　　只要不出镇妖谷，就不算违规。
　　正常情况下，在边缘位置，危机是小很多的！
　　半日之后，他们屠杀了好几波人妖，又被兽潮追杀了好几波，总算来到了镇妖谷的边缘。
　　镇妖谷临近战魔城，他们在这镇妖谷的边缘，甚至都能够看到战魔城的城墙，很近。
　　“卧槽，老大，你看，这边居然有个客栈，仔细看位置，位置居然属于镇妖谷，咱们可以进去吃喝玩乐睡了，哈哈。”叶开心兴奋道。
　　在深山老林里糟蹋了两天，居然遇到了一间可以住的客栈。
　　这就好像是在牢里蹲了十几年，出来后就有大美女主动送上门来……
　　胡小云和林香茗也满是激动。
　　王动笑了笑，虽然他不像赵无极那样有洁癖，但能享福谁愿意去蹲地洞？
　　这客栈简直就是为他们量身定做的。
　　“要是能在客栈里平安无事的度过七天，那就爽了！”叶开心嘿嘿笑道。
　　当然，直觉告诉王动，接下来的日子不可能就那么简简单单爽歪歪的在客栈里度过就行的。
　　但反正不管怎么样，这四个人还是直接进了客栈。
　　这间客栈，里面人还真不少。
　　应该都是来镇妖谷的猎妖人，战魔城就在镇妖谷边上，这镇妖谷每天都有很多猎妖人踏足。
　　王动他们进来的时候，正好剩下最后一张桌子，他们坐下，点了满满一桌子菜。
　　正吃着，有一人走进客栈。
　　“在下李三，不请自来，叨扰了！”来人对着王动他们拱了拱手。
　　客栈之中，就王动他们这一桌人最少，所以这个李三主动来拼桌。
　　李三？
　　化名也没必要这么没逼格吧？
　　王动看了来人一眼，都看不穿此人的修为，证明这个人绝对不简单。
　　这么一尊大佬，怎么可能会叫李三？
　　“相逢即是缘，有酒千里来相会，这是缘，证明你我有缘。”王动笑呵呵道。
　　“言之有理！”李三点了一壶仙人醉，端起酒碗，一饮而尽。
　　卧槽！
　　这种喝法，有点夸张。
　　这仙人醉，刚刚小二介绍过，就算是化神都能灌醉，所以王动刚刚没敢点。
　　“好酒，够烈，再来！”李三自己端起酒坛，又给自己满了一碗。
　　这人也是自来熟，一点都不客气，搞得跟大家很熟一样。
　　这种修为都看不穿的大佬，王动自然不会傻到去得罪，不巴结就不错了。
　　“李兄，这酒有点烈，要不换换口味？”王动指着店小二刚提上来女儿红。
　　李三一脸忧郁，摇头道:“这酒太柔，没劲，我不喜欢。”
　　这家伙，几乎把伤心和忧郁写在脸上，也不知道是真的假的。
　　只有烈酒，才能让他忘了忧愁。
　　因为他喝的是酒，品的是寂寞！
　　不管是真是假，反正这位大佬此刻一副忧郁王子的模样。
　　其实这镇妖谷，确实是卧虎藏龙的地方。
　　因为这镇妖谷中，大妖都不止一尊。
　　所以偶尔有洞虚甚至更强的存在路过，都不罕见！
　　酒过三巡。
　　“酒呢，我还能喝！”
　　李三趴在桌子上，手指吧嗒吧嗒的敲着桌面。
　　王动虽然面颊泛红，但是却清醒许多。
　　毕竟他喝的不是真气酿，而是女儿红。
　　就像李三说的，这酒太柔。
　　醉不了王动！
　　“孟大哥，这人好可怜！”林香茗看着趴在桌子上的李三，轻声说道。
　　王动笑道:“你都没和他说过一句话，与他素不相识，干嘛无端的说人可怜？”
　　“我虽与他素不相识，也未曾同他说过一句话，但我却能够感觉到他的悲伤和忧郁，就仿佛他脸上写着忧郁两个字一样。”
　　“客官，菜来了！”店小二端着托盘隔老远就喊道。
　　是的，这个时候才上菜。
　　上菜之前，就已经倒了两个！
　　是两个，除了李三，叶开心也倒了。
　　这家伙傻乎乎的非要尝一口仙人醉，然后一口就倒了。
　　但凡有一个菜，这两人也不至于喝成这样。
　　“吃菜！”王动递给胡小云和林香茗一人一双筷子。
　　林香茗把筷子放在一旁，上手直接就扯了一个鸡腿，尽显吃货本色。
　　她一边啃鸡腿一边嘀咕道:“也不知道这人经历过什么苦难，居然忧郁颓废成这般模样，真是个可怜人。”
　　“腮帮都鼓成这样了，还堵不住你嘴！”
　　王动也下手扯了个鸡腿，一口鸡腿一口女儿红，美滋滋。

第四百五十三章 血刀狂僧
　　看到胡小云居然主动扯了个鸡屁股，王动好奇道:“你喜欢吃吃鸡屁股吗？”
　　胡小云矜持一笑，将鸡屁股放在叶开心碗里，然后将剩下的整只熏鸡抱起来。
　　“鸡屁股留给叶开心，省的他醒了没东西吃。”
　　“熏鸡可是他点的，你就给他留个鸡屁股？不怕他醒来和你拼命？”
　　“不怕！”
　　“女孩子少吃点肉，留个鸡翅膀给小二吧。”
　　“老大你不懂，鸡屁股可以醒酒，我是特意留给叶开心的。”
　　王动摇了摇头，有时候想想叶开心也挺可怜的。
　　不过好像还能更可怜一点！
　　看了一眼由那张桌子趴到这张桌子满脸忧郁的李三，也不知道这家伙在犹豫什么！
　　自古情之一字最伤人，怕是又为情所伤的一个俗人！
　　还好，21世纪的王动经历过美颜、整容、婚房、装修、彩礼……
　　等等各种社会现象的洗礼（荼毒）之后，早就对“情”之一字看透了。
　　女人？
　　呵呵，有酒香吗？
　　这辈子，自己肯定不会爱上任何一个女人！
　　无论是陆彩依还是叶诗诗，王动都是有性无爱！
　　只要你对每一个女人都不是真爱，那么就不会受伤。
　　不过王动也听说过一个更高级的理论，就是你对每一个女人都是真爱，想给全天下所有女人（漂亮）一个家，那样也不会受伤。
　　只不过这个境界太高，王动达不到。
　　王动咬了一口鸡腿，又喝了一口女儿红。
　　真香……
　　就在王动沉浸在美酒的醇香之中时，看到一个男子慌慌张张的冲进客栈，还撞翻了一张桌子。
　　“干什么干什么！”掌柜冲了过来，对着男子质问。
　　男子浑身一颤一颤，头颅和四肢突然开始扭动、颤抖，而且抖的极为不协调。
　　王动眉头一挑，这画面，有点像……
　　妖化！
　　人类被妖人咬了或者抓了，伤口比较轻的情况下，并不会立刻变成妖人。
　　如果抵抗力强，甚至能抵抗好几个时辰，毒素才会彻底爆发，让人化为妖人。
　　“小心！”王动出言提醒。
　　不过，还是迟了！
　　那个男子猛然抬头，瞳孔中最后一点漆黑，彻底化为惨白。
　　“呼哧～～”男子喘息声特别重，猛地一口咬在掌柜的脖子上。
　　“啊……”掌柜发生凄厉的惨叫声，浑身抽搐不止。
　　“南宫少爷，是南宫少爷，他居然变成了妖人，大家快跑啊！！”店小二看清妖人的脸，不由惊恐的喊道。
　　王动一把抓住店小二，问道:“南宫少爷是谁？”
　　“南宫少爷是城主的独子，平日里就横行霸道，欺男霸女，背地里还虐杀百姓，在百姓眼里他比妖人还可怕。
　　如今他真的变成妖人，更可怕了！！”
　　王动点了点头，城主之子，难怪中了妖毒还能扛一会儿，想必是有点实力的。
　　王动神识一扫，居然和自己一样是化神境界！
　　对于这个世界的修行层次，王动这两日有了一些了解。
　　这个世界的修行层次，比玄鸿大世界高了很多。
　　随随便便拉出来一个修士，都很容易是金丹境界，元婴也不罕见。
　　结果这个城主之子，明明是个大纨绔，人渣，结果居然和自己一样成化神了。
　　投个好胎真的很重要！
　　不过，对自己来说是穿个好越真的很重要。
　　但是仔细想想，自己也没有穿越什么好身份上面。
　　开局就陷入魔教，能当上教主也是自己的努力和能力。
　　单论穿越的身份，自己还真不占什么优势。
　　这个南宫问天死前就是化神了，变成妖人后身躯会更强硬一点。
　　所以。
　　王动想了想……
　　懒得出手！
　　“孟大哥，这家伙能搞定吗？”胡小云急道。
　　王动摇头道:“我打不过它！”
　　这自然是假话，这种失了智的化神，就算龟壳硬了点，王动也随便打。
　　他只是单纯懒得出手，枪打出头鸟，这个客栈里隐藏的高手那么多，他干嘛出手？
　　胡小云一愣，二话不说，连忙冲到林香茗面前，拖着林香茗就要跑。
　　对于王动的实力，她们都是了解的，在胡小云看来，王动都打不过，自然是要跑的。
　　王动笑了笑，把胡小云和林香茗拉回来坐下，安慰道:“不要怕，我打不过，有人能打过。”
　　客栈这种地方，经常有猎妖人出没，动不动卧虎藏龙。
　　别的不说，自己对面还趴着一个大佬呢，怕什么？
　　像李三这种看不穿境界的强者，南宫问天这种小角色，随便打打。
　　至于醉酒，呵呵，只要他愿意，一个呼吸就能够把酒气全逼出来。
　　而且王动随意用神识一扫，发现客栈里除了李三，还有一个他看不穿境界的人。
　　之前客栈里有人聊天，提到过这个人，好像挺有名，被称作什么“血刀狂僧”，名字连刘澈。
　　王动曾经有个称号叫雷刀狂魔。
　　血刀狂僧，听称号就是个了不得的人物。
　　不得不说，称号里面带血字的，都不是易于之辈。
　　客栈里已经有三个家伙忍不住对妖人南宫问天出手，结果都被南宫问天一拳穿过心脏。
　　这三人都是元婴境界，在南宫问天面前不够看！
　　王动已经用神识扫了一遍客栈里的人，他很清楚，整个客栈里只有李三和那个血刀狂僧刘澈，自己看不穿，想必只有他们两个能治得了妖人南宫。
　　王动本来以为刘澈会出手，就没有叫醒醉酒的李三，毕竟他不知道李三有没有起床气。
　　结果刘澈毫无侠义之心，完全没有出手的意思，根本不在乎旁人死在他面前。
　　血刀狂僧，听称号就像是魔门中人，没有行善救人的侠义之心也正常。
　　所以王动只能推了推趴在桌子上的李三。
　　李三迷迷糊糊抬头，目光迷离，哪怕是醉酒状态，也掩盖不住他满脸的忧郁气息。
　　“李兄，客栈里有妖人害人，咱们是不是先走一步？”王动大声喊道。
　　李三没有暴露过实力，王动只能假装不知，所以这般虚情假意的提醒道。
　　李三眉头一拧，张口一喷，一长串白气从他口中喷出。
　　这是酒气，瞬间被他逼出来。
　　下一刻，李三的目光无比清澈，就是依旧带着落寞和忧伤。

第四百五十四章 他们命不值钱
　　王动一直在盯着李三，他知道李三一定会出手，因为这位大佬是浑身散发着正气，断不会做出见死不救的事情。
　　虽然有些人表面上正气凛然，背地里阴险狠毒。
　　但李三这种人明显是修炼【正气】一类的功法，做正事是有利于他提升修为的。
　　所以王动仔细的盯着李三，想看看他如何出手，体验一下这位至少洞虚境界的大佬，有何手段，或许可以学到一些。
　　可就算是王动目不转睛的盯着，也没有看清李三是如何出手的。
　　太快了！
　　只见一抹刀光掠过，飞刀！
　　从掏刀到出刀，王动根本没有看清李三的动作，甚至连神识都完全没有反应过来。。
　　就如同那诸多武侠小说，都喜欢写的一句话:当你看到这柄刀的时候，你已经死了！
　　王动看到李三的飞刀时，这柄飞刀已经穿透了妖人南宫问天的头颅，射在客栈里的柱子上。
　　完事了。
　　李三叹了口气，倒了一碗真气酿，狠狠的灌了一口。
　　妖人祸乱世间，他杀之不尽，只能见一个杀一个。
　　“李兄，竟有如此盖世武功？”王动目瞪口呆，一脸震惊，仿佛从未见过世面的土鳖。
　　震惊的无比自然、真实，丝毫都不浮夸！
　　震惊是真的，但如此做作的震惊，就纯粹是演的了。
　　在王动看来，这位李三，简直就是修仙界的小李飞刀啊，秀的一塌糊涂。
　　身为地球穿越客，王动和百分之九十九的人一样，一看到一提到飞刀，肯定第一个想到的都是小李飞刀李寻欢。
　　更何况这两个人都姓李！
　　李三摇了摇头:“我的修为，哪里配得上盖世两个字？
　　三流都远远谈不上，我若真有盖世武功，早已从北海出发，杀向南山。
　　屠尽一个又一个妖窟，还天地朗朗乾坤，救万民于水火。
　　可惜，我的修为平平，根本做不到这一点。
　　我若进妖窟，别说屠灭妖窟，就连妖窟的中心都走不到。
　　因为每个妖窟，都有诸多合道境甚至是渡劫境的妖人，修为超凡绝尘，能将我杀的形神俱灭。”
　　李三再次痛饮一碗真气酿，满脸落寞与无奈道:“我非怕死，而是不愿送死。留住有用之身，方能多救几人！”
　　王动对着李三拱了拱手，他穿越后，只想着自己好好的活着，还从未有过这种救世救民的想法，真的是完全想都没有想过。
　　心有多宽，眼界就有多宽，思想就有多宽！
　　自己，终究是个小民、俗人。
　　但哪怕直到现在，王动依旧是这种想法，他本就是一个自私的人，干嘛非要去学人大义凛然？
　　李三走到柱子那里，拔下飞刀。
　　“这枚灵晶，就当是蹭你的酒钱了！”
　　“吨吨吨吨吨……”地面突然有震动，并且愈震愈烈。
　　王动目光一动，这是战魔城里的骑兵来了。
　　一个银甲将军一马当先，冲进客栈。
　　他目光冷峻，扫向客栈里的众人，冷声道:“我儿何在？”
　　客栈里一片喧哗，王动听到了众人的议论声。
　　来人是南宫问天的父亲，南宫玄。
　　境界，王动同样看不穿！
　　这个南宫玄，在这个时候冲上来就冷冷的问一句:我儿何在？
　　显然来者不善！
　　南宫玄既然能出现在这里，那么必然已经知道他儿子中了妖毒，已经妖化的消息。
　　出现在这里第一句不是关心百姓伤亡，而是关心他儿子状况，仅此一点，王动对这个城主的印象就不咋地。
　　你儿子还能咋滴？
　　死了呗！
　　不死也变成妖人了，你还能把妖人带回去当儿子养？
　　也不怕被你儿子弑父？
　　就冲南宫问天胡作非为，甚至残害百姓，这个城主父亲却不闻不问，袒护儿子，就证明这个老东西不是什么好城主！
　　“问天！！”南宫玄往客栈里扫了一眼，看到了南宫问天的尸体。
　　“我儿……谁杀了我儿？”
　　南宫玄老泪纵横，但是这里却没有一个人同情他，一个个心里都在想死的好，早就该死了！
　　“城主大人，南宫少爷他变成了妖人，所以……”
　　“我问的是，谁杀了我儿？”南宫元语气冰冷。
　　“我杀的！”李三拎着仙人醉往外走了两步。
　　“为何杀我儿？”
　　“李某不知道杀的是谁儿子，只知道杀的是一头妖人。”
　　“妖人？就算我儿化为妖人，也该由我处理！你算什么东西，你凭什么杀我儿？”
　　“当他化为妖人的时候，便已经不是你儿，而是一头只知道杀戮的畜生。我不杀他，便会有更多无辜的百姓遭杀害！”
　　李三再次往前走了两步，和南宫玄面对面，紧盯着对方的眼睛:“这个道理，你不懂吗？”
　　南宫玄目光冷酷，死死的盯着李三，寒声道:“你说的话，没有道理。
　　因为在战魔城，我说的话，才是道理。
　　杀人偿命，很简单的道理，你杀我儿，我杀你。”
　　李三摇头，然后饮酒，最后叹道:“那几个无辜惨死在你儿手下之人，谁为他们偿命？”
　　“他们命贱，不值钱。”
　　李三面色一冷，嘴角勾勒出一丝冷笑。
　　他原以为，妖族肆虐，这个世界最恐怖的东西就是妖人！
　　因为妖人只知道杀戮，连九十岁高龄的世俗老人和未满月的婴儿都不会放过。
　　但，世间还有比妖人更恐怖的东西吗？
　　自然有的。
　　那是什么东西？
　　人心！
　　“你觉得我的话很可笑？”南宫玄注意到了李三嘴角的冷笑。
　　“是挺可笑。”
　　“你错了，因为接下来你就会知道，可笑的不是我南宫玄，而是你自己。”
　　“为什么？”
　　“因为你会死！”
　　“出手吧。”
　　李三刚说完“出手吧”三个字，南宫玄就真的出手了，还算听话。
　　他拔出腰间佩刀，一刀斩下。
　　刀芒迸发，刀气逼人！
　　一城之主，名不虚传，王动身旁的胡小云被这股气势震的浑身一颤。
　　虽然南宫玄很听话，让他出手他就出手，但李三可不会因为他听话就放过他。
　　南宫玄得死！
　　如果南宫玄不死，整个战魔城，不知道还会有多少人遇害。

第四百五十五章 我还以为你是个暴力的人
　　因为南宫玄这个城主大人，是个视人命为草芥的主。
　　他不配当城主！
　　出手之前的李三，宛如一个病殃殃的忧郁酒鬼，怎么看都不可怕。
　　所以南宫玄并没有把李三放在心上。
　　但出手之后的李三有多可怕，很少有人知道。
　　和李三交手的那些人，基本都没有机会知道。
　　因为李三出手……
　　他们就没了。
　　武侠小说有小李飞刀例无虚发。
　　这李三的飞刀，比小李飞刀强了不知道多少倍，毕竟一个是武侠，一个是修仙。
　　见过李三飞刀的人，基本都死了
　　南宫玄也不例外！
　　不可否认，南宫玄的刀很快，洞虚强者的刀哪有不快的？
　　但是和李三的飞刀比快，南宫玄终究还是差了一线！
　　竖着的直线。
　　毫无疑问，南宫玄的刀，根本不可能落到李三身上。
　　因为他的喉咙位置，先一步被插上了一柄飞刀。
　　有些人纵使大刀在手，也敌不过一柄小小的飞刀。
　　王动则是有些无奈，从始至终，他都死死盯着李三的手。
　　可依旧没有看清李三是如何出手的。
　　他只看到的李三的手似乎跳动了一下，然后就看到南宫玄得脖子上插了一柄飞刀。
　　至于出刀的过程和轨迹，没有！
　　终究还是自己太菜，即使有大佬在自己面前出手，也学不到什么。
　　南宫玄一死，可比南宫问天死的时候轰动多了！
　　南宫问天只是一个纨绔少爷，草包、流氓，横行霸道仅仅是仗着他老子的余威罢了，屁都不是。
　　但南宫玄可是货真价实的洞虚境强者，大龙神朝的朝廷命官，正三品！
　　并且地位比一般的从二品官员还要高，因为他是城主。
　　尽管是小城的城主，但照样手握实权。
　　甚至还有兵权，虽然仅仅是自己组建的城卫军。
　　这种人物，说死就死了？
　　当然，确实死了，死的不能再死！
　　问题是。
　　一般人想杀他，没有这个能力。
　　有能力杀他的人，一般还真不敢杀他。
　　但李三敢！
　　一个侠客，若做不到“路见不平拔刀相助”，那便算不得一个真正的侠客，配不上这个“侠”字。
　　李三，自然是配的上侠这个字。
　　这点毫无疑问！
　　“有缘再见，下次我请！”李三提着酒坛对王动笑了笑，然后往客栈外走去。
　　顺手还将插在南宫玄喉咙上的飞刀拔了下来。
　　南宫玄带来的骑兵，以及骑兵后方的步兵，没有一个人敢站出来阻拦李三。
　　一方面，他们很清楚南宫玄的强大，乃是货真价实的洞虚境强者。
　　可如此强大的城主，被对方一刀秒杀，毫无还手之力，所以他们这些小兵不敢出手。
　　另一方面，南宫玄平日里就不得人心，如今既然死了，众人更不会去送死！
　　事实上，就算他们真的出手，也拦不住李三。
　　要知道，李三的境界，可明显比南宫玄还要高。
　　这些士兵，拍马也追不上李三。
　　而且就算真的硬干，这些士兵加起来都不到百人，一个化神境界都没有，还真不一定打得过李三，全军覆没都有可能！
　　李三走后，士兵也跟着散了。
　　没有热闹看的王动继续喝酒吃肉，倒也潇洒。
　　胡小云一翻心惊胆颤之后，终于也平静下来了，林香茗则是赶紧拽一个鸡腿塞到嘴里压压惊。
　　至于叶开心，还在呼呼大睡。
　　仙人醉，不是元婴境界可以承受的。对于元婴这种小菜鸟来说，仙人醉不是酒，简直是毒了。
　　等叶开心醒来，不管熏鸡还是酱鸡估计都只剩个屁股了。
　　“孟大哥，外面比我想象中的还可怕，咱们是不是就在这里等到任务结束？”林香茗吃的满嘴流油，吭哧吭哧的问道。
　　王动笑道:“如果可以的话，不发生意外，自然是等到任务结束最好。不过直觉告诉我，诸天殿的任务不可能这么简单。”
　　胡小云心头泛起了和叶开心一样的担忧，有点犹豫道:“这个世界随随便便拉出来一个高手都是化神，别到时候我们没被妖兽弄死，反而被人类给搞死了！”
　　王动摇头道:“不会，我们小心行事，不要主动去招惹别人就行了。”
　　他们继续吃饭，虽然南宫玄这件事情闹的不小，但饭总还得吃的。
　　不仅王动他们，其它桌也是该吃吃该喝喝，一个个继续聊的开心。
　　王动没有刻意听什么消息，但有一桌人声音太大了，也可能是愤怒之下声音忍不住大了，说的是什么他老婆偷人什么的。
　　所以说嘛，人就不能喝酒，喝也不能喝醉，喝醉了什么事都往外倒，而且越倒越来劲，什么家丑不可外扬早就忘的干干净净了，
　　胡小云突然道:“孟大哥，我问你一个问题！”
　　王动点头:“你问。”
　　胡小云道:“如果你有一个深爱的女子，她和你青梅竹马，最后被人抢走了，你会不会想要打死那个人？”
　　王动摇头“不会！”
　　林香茗抬头看向王动，道:“孟大哥，原来你心态这么好，我还以为你是个很暴力的人呢。”
　　王动道:“你想错了，我不会只想着打死他一个人，而是把这对狗男女全都打死！”
　　额，没毛病。
　　后世地球律法森严，那些被绿的男人，动不动都要去捅死那个给他戴绿帽子的人。
　　更别说这动辄提刀砍人、直抒胸臆的异世界了。
　　等到叶开心醒来的时候，满脑子一头雾水，发声了什么情况？
　　不过什么情况对他来说不重要，对重要的是醒来后不仅只剩下两个鸡屁股，还有两个鸭屁股……
　　以及几只吮了一半的虾头。
　　“喝酒误事！喝酒误事啊！！”叶开心痛心疾首，悲哀莫名。
　　最后还是眼角噙着泪，把两个鸡屁股和两个鸭屁股吃的干干净净。
　　至于剩下的几个虾头，没好意思碰，毕竟胡小云已经吮过了。
　　他嫌弃！
　　天色已晚，吃饱喝足之后，王动他们四人自然是去房间里休息。
　　这个客栈，没什么风波，一夜都很平静。
　　但这一夜整个战魔城很不平静，风起云涌。

第四百五十六章 这是个误会
　　城主之死，大龙神朝三品官员之死，这可绝对不是一件小事！
　　但是对于王动他们来说，的确是一件小事。
　　事不关己高高挂起！
　　房间里，王动拿出三枚符石，然后各封印了一记神识攻击进去。
　　只要激活符石，这一击几乎可以媲美化神后期。
　　叶开心和林香茗自己胡小云三人，毕竟这次任务和他是一起的，王动也不知道他们如果死了，诸天殿会怎么判定任务，
　　所以还是顺手能帮就帮他们一把为好。
　　反正封印三道攻击进符石里，对自己来说手到擒来，也不算什么损失，打坐十几分钟就回复了。
　　他走出房门，敲了敲隔壁胡小云房间的门。
　　“谁？”房间里传来胡小云警惕的声音。
　　“是我！”王动淡定道。
　　让王动惊讶的是，房间里居然沉默了良久，没有动静。
　　这就很异常，胡小云一向是个急性子。
　　难道，有什么意外？
　　王动一向很敏感加敏锐。
　　有贼子潜入了胡小云的房间？
　　劫持了胡小云？
　　可能性很大！
　　王动的眼神中有一丝凝重。
　　“孟大哥，都这个点了，你真的要进来吗？”房间里传来胡小云紧张的声音。
　　这种语气，更加坚信了王动的判断，胡小云何曾用这般语气说话？
　　“我要进来了！”
　　“孟大哥，我还没有准备好。”
　　“我准备好了！”
　　“可是，这种事情不是应该女孩子先准备好才行吗？”
　　“我准备好就行了！”王动一脚将门踹开。
　　门插被王动一脚踹断，掉在地上。
　　“铿锵～”霸刀出鞘，刀光如银。
　　王动单手持刀，面无表情。
　　胡小云面色由娇羞变成了震惊，她拽着被子的手紧了紧，目瞪口呆道:“孟大哥，原来你好这一口？喜欢用强的吗？
　　你喜欢的话，我可以假装反抗一下。
　　但是你把门踢坏了干嘛？没必要这么拼吧？
　　要赔钱的！”
　　王动额头一突，眼珠子鼓了鼓，背脊微微出汗，握刀的手有点尴尬。
　　他深吸一口气。
　　深呼吸。
　　要淡定！
　　深呼吸。
　　深呼吸。。
　　王动不动声色，面色如常，把刀插回背后的刀鞘。
　　“我觉得你房间里不对劲，以为有人对你图谋不轨，所以冲动了些。”
　　胡小云翻了个白眼，撇嘴道:“我也以为有人要对我图谋不轨！”
　　王动又不是傻子，自然知道胡小云脑子里在想什么龌龊事情。
　　“这枚符石里封印了我一记攻击，遇到危险可以激活！”王动把符石扔给胡小云，掉头就走。
　　太过分了！
　　太过分了！！
　　这个胡小云，之前看她性格大大咧咧还挺直爽，结果真没看出来她是这种不正经的女人，居然想要勾引自己！
　　把自己想成什么人了？
　　不知道自己不近女色吗？
　　赔了掌柜的修门的钱后，然后又给胡小云换了间房，事情总算告一段落。
　　“老大，我拿你当老大，你居然想抢我马子，你这有点不地道啊！”叶开心凑了过来，他的心是真大，大到挤进他的脑子！
　　因为一个脑子正常的人，不会嫌自己活腻了。
　　王动一脚。
　　叶开心从楼上飞了下去，还撞断了几根楼梯扶手
　　“唉！”王动叹了口气。
　　绿茶配舔狗，绝配。
　　刚给了掌柜的修门钱，现在又要去给修楼梯的钱。
　　将另外两枚符石给了林香茗和叶开心后，王动回房休息了。
　　半夜，一阵地动山摇，王动他们惊醒。
　　有妖兽潮！
　　果然，想要在客栈度过任务时间，是不可能的，哪有这么简单。
　　诸天殿又不是慈善机构！
　　眼看着，妖兽潮所冲的方向，正好会经过客栈。
　　再不走，很有可能会被兽潮攻击，
　　王动他们四人赶紧离开客栈，往妖兽潮相反的方向跑去。
　　逃跑的路上，王动突然看到一个有些眼熟的身影。
　　昨日客栈里除了李三之外，剩下的那个王动看不穿的高手。
　　血刀狂僧，刘澈！
　　这个刘澈，王动对他并没有好感。
　　因为王动自己虽然没有救世救民的崇高理想，但是力所能及的情况下，遇见不平，他还是有可能会拔刀相助的。
　　刘澈此人，杀南宫问天轻而易举，却冷眼看着好几个无辜之人死在南宫问天手下。
　　着实有些冷血无情！
　　虽然说见死不救这种情况，不算有错。
　　但王动，还是有些不习惯这个刘澈！
　　他自己可以见死不救，但是他不喜欢别人见死不救。
　　好吧，王动也是条老双标狗了！
　　摇了摇头，王动把目光收回来。
　　刘澈这种人邪性的很，万一自己多看他两眼，惹得他不痛快，他一刀砍死自己怎么办？
　　虽然自己不喜欢他，但说实话还真有点怕他啊！
　　路上。
　　“孟大哥，你还在生气吗？额，是我误会你了我！”胡小云有些不太诚恳的道歉。
　　“错在哪里？”王动面无表情。
　　“我不该误会你。”胡小云低着头道。
　　“不对！”
　　“什么不对？”
　　“你不是错在这里。”
　　“那错在哪里？”
　　王动瞥了胡小云一眼，道:“错在你思想不健康！”
　　叶开心在一旁龇牙咧嘴，昨天夜里孟大哥那一脚是真的狠，他现在还腰酸背痛腿抽筋。
　　一个时辰后，三人路过一片乱坟岗。
　　“孟大哥，这种地方不吉利，咱们绕路走吧？”就算是大白天，路过这种地方都有些胆颤心惊，更别说晚上了。
　　叶开心大大咧咧道:“习武之人，胸怀坦荡，光明磊落，不畏苍天，不敬鬼神。
　　心中有正气，那乱坟岗这种地方，和菜市场又有什么区别？
　　胡小云，你的心志还不够凝练，正是需要磨砺的时候。
　　这片乱坟岗，咱们不仅要走，而且还要由你带头。
　　破心中鬼神，修为才能势如破竹，一飞冲天。”
　　叶开心这番话可谓是慷慨激昂，只不过胡小云和林香茗同时翻了翻白眼。
　　“我师父都不喜欢这么一本正经的说教，你就省省吧，装个屁！”
　　胡小云撇了撇嘴，翻了个白眼。
　　不仅要走乱坟岗，还要自己带头。
　　人家可是女孩子。
　　简直过分！
　　不当人子！

第四百五十七章 两点之间走直线
　　“叶大哥……”胡小云话音刚落，林香茗又开口。
　　叶开心转头看了一眼林香茗:“怎么，你也怕？你一个化神也怕乱葬岗？怕鬼？你元神一出来就是最可怕的鬼！”
　　“不是……”
　　“什么不是？都别说了，今天就得走这乱坟岗。
　　堂堂武者，顶天立地，无所畏惧。
　　今天就算是天上下刀子，刀山火海掉下来，也得……”
　　林香茗一脸焦急，实在听不下去了，大声打断道:“叶大哥，你别扯了，前面有妖人！”
　　妖人？
　　妖人又怎么样？
　　我辈修士，谁不杀几个妖人，还配叫修士。
　　叶开心转头往林香茗示意的方向看去，只见乱坟岗右前方，有十几头妖人乱哄哄的冲过来，仿佛是一群闻到腥味的苍蝇。
　　“卧槽！”叶开心面色一变，嘴里蹦出两个极为婉约的字眼。
　　“叶开心，咱们还走乱坟岗吗？”胡小云冷笑的看着叶开心。
　　“走个毛啊，还不跑！”
　　“叶大哥，咱武者的尊严呢？”林香茗一脸严肃。
　　“滚……”
　　十几头妖人，一眼扫过去，就没几个境界比他低的。
　　哪怕全是元婴境的妖人，也很难搞，万一不注意被蹭一下，染上妖毒，比死还痛苦。
　　就算有王动和林香茗这两尊化神，也没必要硬撼。
　　更何况，他叶开心看不穿的境界，不代表只是元婴啊。
　　万一有化神呢，万一背后还藏着洞虚境的大妖呢？
　　能躲肯定还是躲一躲更好！
　　叶开心掉头就跑。
　　至于胡小云，这丫的剑法不咋滴，速度却完全不逊叶开心，甚至有过之而无不及！
　　胡小云后来者居上，一溜烟就超过了叶开心。
　　方圆几百米之内，除了王动四人，再无活人。
　　这群妖人盯着王动等人的味道，穷追不舍！
　　“叶开心，你这个有点慢啊，我还没用全力，就把你甩下了。”
　　胡小云不时回头给叶开心打气鼓励。
　　“让你多练练身法速度，你非不肯，只追求境界和剑法。
　　你看看，真正的危险来来临，还是跑得快有用吧？”
　　叶开心怒道:“你这么能耐，有种别跑啊！”
　　胡小云摇头道:“那不行，我又不像你这么智障。”
　　叶开心:“那就闭嘴！”
　　…………
　　……
　　“孟大哥，这么下去不行啊，妖人是不知道疲惫的，咱们再跑下去快力竭了。
　　妖人穷追不舍，我们也甩不掉，再跑下去就是死路一条，趁着还有一战之力，拼死一战吧。”林香茗对着王动说道。
　　叶开心和胡小云，看不穿这些妖人的实力，她还是能够看出来的。
　　这些妖人，都是元婴境界不值一提。
　　不过妖人后面，其实隐藏了两头高等妖兽。
　　这两头高等妖兽，都有化神境。
　　至于再后面，有没有隐藏的大妖，林香茗就不知道了。
　　如果真有大妖，最低也有洞虚之力，他们跑不跑都一样，都得死。
　　王动面色也有些难看，刚刚跑路的时候，他抽空用神识扫了一波。
　　这妖群不大，总共就十几头妖人，就算林香茗看到的那两头化神妖兽，他也能解决。
　　但是方圆十里之内，还有妖兽往这里移动。
　　如果停下来动手，很有可能会遇上更多的妖兽，
　　“你们先跑。”王动将胡小云一把推向叶开心。
　　王动随随便便拔出一把刀。
　　“铿锵——”
　　然后王动转身，背向他们三人。
　　叶开心和胡小云看着王动的背影，耳边传来王动严肃的声音:“分头跑，别回头！”
　　叶开心咬牙，拉着胡小云掉头就跑。
　　胡小云不配合，极力挣扎，怒道:“叶开心，你疯了，留孟大哥一个人？你个贪生怕死之徒，我不走！”
　　叶开心不顾胡小云的挣扎，义无反顾的拉着小妹离去。
　　感情用事固然容易。
　　但，总要有一个人不能感情用事！
　　他听了王动的话，没有回头。
　　他们以为王动要逞英雄，为他们断后，感动的要死，眼泪都淌下来了。
　　事实上却是王动感觉他们累赘，还不如自己一个人行事方便，更容易拖累自己！
　　这么危险的情况下，还在一起，自己是救他们还是不救？
　　救了，浪费时间。
　　不救，好像有点不人道。
　　所以分头跑多好？
　　反正有林香茗跟着他们，要救人这么圣母的事情，就交给她吧。
　　王动虽然拔刀，但却没有傻傻的冲向妖群里乱砍。
　　他又不是妖人，还不至于这么没脑子。
　　他一刀掷出，这一刀还是扔进了妖群里。
　　妖人这种东西，早就说过了，比狗还要蠢。
　　你打它，它就打你！
　　倒是一种纯粹的生物。
　　妖群瞬间就认准了王动，哼哧哼哧的冲向王动。
　　王动面色凝重，没别的，张开嘴迈开腿，跑就完事了。
　　随后王动化为一道疾风，没有了胡小云和叶开心这两个累赘，他仿佛脱缰的野马，撒开蹄子跑的贼快。
　　啦—啦啦—啦—啦。
　　追不到我吧，我就是这么强大！
　　王动跑的是挺快，而且持久力也很强。
　　但持久力再强，也有耗尽的时候。
　　但是妖人，不符合能量守则定理，这玩意是不知道疲惫的。
　　前面有条大河，王动甚至想跳进去，试试妖人会不会游泳。
　　万一妖人不会游泳，自己不就赢了？
　　不过这个念头仅仅在王动脑海中转了一秒钟，就被否决了。
　　妖人怎么可能不会游泳？
　　还能指望妖人被水淹死？
　　最重要的是——
　　这他么一群元婴化神啊，元婴化神要是被淹死，呵呵……
　　动静越来越大，跟着王动的妖人和妖兽越来越多。
　　光是化神就已经有五头了。
　　就在王动有些绝望的时候，他看到自己前方五百米之内，居然有一个人。
　　“快跑！！！”王动大喊:“快跑，有妖兽！”
　　王动本来没有临死前拉一个垫背的这种阴暗想法，所以他往这个人的方向跑，根本就不是故意的，只是有意的。
　　但是那个人不听王动的劝，不仅没跑，还直直的走了过来。
　　是的，直直的！
　　直到可以用强迫症来形容。
　　两点之间，走直线最近最快，这点没毛病。
　　但是兄台你得看情况啊！！！

第四百五十八章 发财了
　　不过有些人不需要看情况，莽就完事了。
　　等到那个人离王动越来越近，王动就明白是什么情况了。
　　如果有绝对的实力，那么两点之间就可以走直线。
　　哪怕中间隔着河，隔着山，都照走！
　　王动看清了来人。
　　刘澈。
　　血刀狂僧刘澈！
　　之前在客栈里遇到过，出城的时候在城门口又遇到过。
　　原本他们走的不是同一个方向，但王动被妖人妖兽追着跑，早就不知道跑什么方向上去了。
　　看到刘澈，王动面色一喜，这位可是看不穿修为的大佬，至少也是洞虚。
　　不过，王动脸色的喜色还没有维持一秒钟，就变回去了。
　　他想起来这家伙冷血无情，喜欢见死不救，自己根本指望不上。
　　所以王动倒也没有呼救，直接从刘澈的身边掠过。
　　这个时候，他也没有心情考虑从刘澈身边跑算不算祸水东引，会不会得罪刘澈了。
　　当然，王动也不得不承认，他从刘澈身边掠过，心底还是希望刘澈能出手的。
　　刘澈此人，见死不救，这无情的一方面王动是见识过了。
　　但妖人追着自己过来，难免会冲撞刘澈。
　　除非，这刘澈主动躲开。
　　但这刘澈一路走来，径直的走直线，万一他不愿意躲，顺手把妖人解决了，岂不是美哉？
　　当然，刘澈也有可能因此迁怒王动，转头再一刀把王动砍了。
　　不过王动背后这么多妖兽追着，而且动静越来越大吸引的妖兽来追越来越多，这是他能想到的唯一活路。
　　王动回头瞥了一眼，这刘澈居然真的没有躲。
　　王动不知道的是，对于一个顶级路痴来说，既然认准了走直线，就不愿轻易更改！
　　一是嫌麻烦。
　　二是会迷路的！
　　妖群离刘澈越来越近，王动心脏都跟着妖人的脚步加快速度。
　　“蹭锵——”一柄黝黯的长刀出鞘。
　　刀长二尺二，不算大刀，但却隐隐散发着镇人的威慑力。
　　刀这种兵器杀的人多了，就会沾染煞气。
　　刘澈挥手。
　　一刀斩过！
　　一抹刀光闪烁，迸射出一道惊人的刀气。
　　刀气长约两百米，简直通天。
　　这道刀气脱离刀锋之后，接着又在半空中炸开，化为七十道刀气。
　　瞬息之间，七十头妖兽妖人，同时头颅落地。
　　一刀，斩掉几十头妖兽妖人，化神好几尊，不知道有没有隐藏在暗中的洞虚。
　　不远处，王动看的是目瞪口呆。
　　他不知道刘澈和李三谁更强，但是相比之下，李三的飞刀，远没有这种暴戾疯狂的画面那么骇人。
　　刘澈径直走着，也没有回头为难王动，可能是不屑，也可能是完全没放在心上。
　　对王动来说，这些妖可能是索命的灾星，恐怖的厄难。
　　但是对刘澈来说，这些妖人就是可以随意踩死的蚂蚁。
　　完全没有放在心上！
　　走到化神境的妖人头颅面前，刘澈一刀斩开妖人头颅，取出里面的妖丹。
　　至于其它的妖人妖兽，他看都没看。
　　妖丹，就和人类修士的金丹一样，是个好宝贝。
　　不过妖族修炼到元婴境界，妖丹也不会碎，也不会成婴，这是种族本质的区别。
　　哪怕是到了化神洞虚，妖族体内依旧是妖丹。
　　但这些高等妖丹，可比人类修士的金丹强多了。
　　直到刘澈的身影真走远了，王动才彻底松了一口气。
　　他是真的怕刘澈回头来给自己补一刀！
　　“发财了！”王动眼睛亮了起来。
　　富贵险中求，古人诚不欺我！
　　现在他需要做的，只有一件事，那就是——捡妖！
　　刘澈将这些妖人的头颅砍下来后，只劈开了化神的妖人头颅，取走妖丹。
　　剩下几十头妖兽妖人，头颅和灵晶都在！
　　妖人只有被劈开头颅，并且取出妖丹，才算真正死亡。
　　妖人头颅被砍下来，其实还活着，不算死亡。
　　如果长时间放任它不管，它甚至能够将头颅和身躯重新接起来。
　　王动自然不会让这些妖人把头颅和躯体重新对接，他要为民除害。
　　除恶需务尽！！
　　他一个个挨个将这些妖人妖兽开颅，取出妖丹。
　　还好都是些元婴境妖人，不是化神洞虚，妖人尸体虽然硬，虽然难砸，但也不是完全砸不开。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　……
　　期间，但凡有妖人的头颅往身躯那里滚，王动都是一脚把头颅踢得远远的。
　　然后再滚过来，再踢！
　　压开一个头颅，获得一颗妖丹，接着砸第二个，又获得一颗妖丹。
　　与此同时，诸天殿的提示传来
　　【斩杀一头低等妖兽，获得100诸天值。】
　　【斩杀一头中等妖兽，获得500诸天值。】
　　【斩杀一头低等妖兽，获得100诸天值。】
　　…………
　　……
　　刘澈虽然斩下这些妖兽妖人的头颅，但是没有取出妖丹，这些家伙还没有死绝。
　　王动现在上来补刀，诸天殿默认是王动杀了这些妖兽。
　　诸天殿的支线任务是杀妖兽，不是妖人，所以只有妖兽算诸天值，妖人不值一分钱！
　　这妖群中，一共只有六头妖兽。
　　四头低等两头高等，所以王动白赚了1400诸天值，虽然不多，但聊胜于无，加上之前两天零零散散杀的妖兽，王动已经赚了3400诸天值！
　　听起来不少，但其实血亏。
　　支线任务1——
　　【斩杀一头低等妖兽，奖励100点诸天值。】
　　支线任务2——
　　【斩杀一头中等妖兽，奖励500点诸天值。】
　　支线任务3——
　　【斩杀一头高等妖兽，奖励3000点诸天值。】
　　因为斩杀一头高等妖兽，就抵得上30头低等妖兽，六头中等妖兽。
　　可惜王动到现在，也没有机会杀一头高等妖兽。
　　也不是王动没这个实力，真论实力，王动也是有机会的。
　　毕竟高等妖兽也就是化神这一层次，王动还真不怂，真要干也能干死。
　　但是高等妖兽贼精，多数情况都是成群结队的结伴而行，没什么落单的。
　　偶尔有个落单的高等妖兽，不远处肯定也有妖群，真打起来王动怕对方有支援，然后自己就完蛋了。
　　自己虽然也有支援，但是那三只不拖后腿就不错了，真的指望不上！

第四百五十九章 王三狗
　　白捡了这么多诸天值，王动笑的合不拢嘴。
　　自己之前真的是误会刘澈了！
　　这是个善人，大大滴善人。
　　自己欠他一个人情。
　　夜幕降临，王动在一个小盆地周围停了下来。
　　野外的镇妖谷，无疑是最危险的，王动自然不乱跑，根据之前两日总结的经验，这种小盆地妖兽妖人很少。
　　只不过这个小盆地，已经被一群人给占据了，他只能选择在这里借宿一晚！
　　这群人看到王动第一眼，是不欢迎的。
　　第二眼看到王动背后的刀，以及王动那冷冽的杀气，顿时“欢迎”起来。
　　最主要的是，王动的修为很强！
　　如今妖兽横行，妖人遍布，就算是城池都不安全。
　　乱世，越乱越难熬，越乱穷人越多，
　　穷人在哪里都很难生存，这是诸天万界的世道本质，无法改变。
　　所以明知道这镇妖谷很危险，还是有很多人选择来冒险。
　　妖兽妖人虽然恐怖，但危机永远都是和机遇并存的，比如这妖丹很值钱的！
　　搏一把搏死，总比穷死强！
　　王动拿出地图，仔细对比一下，自己所在的位置，好像和叶开心他们跑的方向不太对……
　　他发现自己似乎、可能、隐隐走错了方向。
　　不过无所谓，总归会找到的。
　　当然，除非一个可能，他们又遇到妖兽被弄死了。
　　如果这样的话，王动就无能为力了。
　　就算报仇，都不可能查到哪只妖人妖兽是凶手，毕竟实在太多了。
　　半夜，王动被一泡尿憋醒。
　　走出小盆地，准备找个地方释放一下。
　　结果听到不远处的暗中有人在争吵……
　　“放开我。”
　　“又不是第一次了，装什么贞洁烈女。”
　　“你滚，再过来我就死给你看！”
　　“别吵，明天再弄两颗妖丹给你。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“不要低等妖丹，至少得中等的！”
　　“好，就中等的。”
　　……
　　王动摇了摇头，继续走远点准备方便。
　　这种古代武侠世界，法治本就不如后世。
　　如今妖兽惑乱，天下大乱。
　　法纪、纲常，更是乱的没话说。
　　杀人不一定能偿命，做坏事也不一定会被惩戒。
　　例如这个女子，一开始或许是被强迫的，但后来就渐渐变成了交易，因为她们想活着。
　　这种乱世，弱者想要活着，要么努力变强，要么依附强者！
　　王动自然不会出手，就算这个女子第一次是被强迫，但现在是你情我愿的交易。
　　王动不想管。
　　也管不了！
　　他可以制止一个人，但是制止不了这个世道。
　　王动继续走远一点，不想打扰别人的雅兴，这种情况下还有兴致打野，也不容易，打扰别人太不人道了。
　　结果还没走几步，王动又遇到了类似的情况。
　　这一次，他停下了脚步！
　　因为这次他遇到的情况，有着本质的不同。
　　“放开我，你要干什么？”一个小女孩，面色有些恐惧，声音更是发颤。
　　小女孩只有十一二岁，后世还没小学毕业的年纪。
　　“我和你哥亲如兄弟，你哥临死前让我照顾你，这不，我如约来照顾你咯！”
　　“你个禽兽，我哥把你当成最好的兄弟，他白天刚遭遇不测，你晚上就敢这般对我，你不怕遭报应吗？”
　　一个二十出头的青年，抓着这个小女孩的头发直接拖着。
　　“你懂个屁，你哥死了，没有我照顾你，你能活下去？我愿意照顾你，就是看在你哥的面子上。
　　好好把老子伺候舒服了，老子保你活的滋润。”
　　在这种世界，百分之九十九的人，确实都缺乏安全感。
　　“你滚，我不需要你照顾，我可以自己照顾自己！”
　　“臭丫头，别不识好歹，老子愿意照顾你宠幸你是的荣幸。”
　　“滚，你滚。”
　　看到路过的王动，小女孩眼睛一亮，对着王动喊道:“救我，救命！”
　　虽然是晚上，但这毕竟还在镇妖谷，这么危险的地方，这一个个还没精虫上脑，王动是真的不能够理解！
　　这些家伙，是真的不怕死吗？
　　想爽死也没必要选这种方式吧？
　　仅仅从这一点，就可以看出这个世道，乱成什么样。
　　这个男的也在刚刚那个小盆地里休息，他叫王三狗，和王动是本家，所以王动只是听了一遍就记住了这个人，主要是名字很有特色。
　　王三狗，感觉比王二狗还有有趣。
　　但有趣的名字不代表有趣的灵魂！
　　很明显这个王三狗是人渣，同行的朋友白天遇到意外，他晚上就要对人家妹妹下手。
　　你情我愿就算了，关键还想来强的！
　　来强的就算了，关键这丫头才十一二岁，选不满十四周岁。
　　哪怕王动不是一个名门正派，哪怕他是魔教中人，但经受过地球上的教育，王动实在无法做到对这一幕无动于衷。
　　“放开那个女孩。”王动终于还是忍不住站了出来，难得的多管闲事一次，语气中带着明显的冷意。
　　王三狗回头看了一眼王动，目光中透露着不屑，斜着嘴翻着眼嘲笑道:“放开这个女孩？让你来？想的还挺美，从来都是狗哥我抢别人的女人，今天月亮是打西边出来了是吧？”
　　说完，他还仰起了脖子，浮夸的看了看天上的月亮。
　　“铿锵！”王动拔刀。
　　“噗嗤！”人头落地。
　　脖子仰那么长，而且角度特别完美，正好适合王动落刀。
　　所以王动实在没忍住！
　　就连提前想好的那几句有“格位”的话，都没来得及说。
　　王三狗完全没想到，对面这个逼，场面话都不说两句，直接拔刀就砍。
　　最重要的是，他不知道王动的实力。
　　不然的话，他早就跪下来求饶了。
　　对于他这种人渣来说，小命比什么都重要，别说放开那个女孩让王动来了，就算让他老婆来他都不带眨眼的。
　　可惜，眼睛是个好东西，他没有利用好。
　　王动冷冷的看着王三狗的尸体，他不喜欢多管闲事，但也不怕多管闲事。
　　刚刚遇到的第一起类似事件，算是你情我愿，所以王动没有出手，也没有必要出手。

第四百六十章 你想要我的头？
　　因为他知道自己改变不了这个世道！
　　但是，他虽然改变不了这个世道，却可以改变一个人。
　　例如，把一个活人，变成死人！
　　刚刚没出手，不代表这一次也不会出手。
　　换任何一个有良知的人，都不会沉默寡言假装看不到听不到逃避，必然都会站出来阻止，把这个畜生东西给撵滚蛋。
　　王动是没有良知的，所以他没有将人撵滚蛋，二话不说就直接砍死了！
　　一颗头颅从面前滚落，小女孩既没有惊叫，也没颤栗发抖，只是眼神中隐隐有些恐惧。
　　“谢…谢谢！！”小女孩语气有些震颤的对着王动道。
　　她之前只是随口一说，根本没有指望王动真的会救她。
　　以前的经历，她见过类似的事情发生太多了，没有人会帮忙。
　　所以这种事情落到自己头上，她刚刚其实已经绝望了。
　　王动那一刀，简直就像黑暗中的一道光。
　　拯救了她！
　　但她却不知道该如何感谢，仅仅是一句谢谢，太轻飘飘了。
　　王动不需要她感谢。
　　他出手，是因为他自己看不惯，和别人无关。
　　没有理会小女孩彷徨中隐隐带着恐惧的目光，王动继续往前走，留给女孩一个伟岸的背影。
　　背影没入黑暗，然后……
　　开始尿尿。
　　淅淅沥沥。
　　哧哧唰唰。
　　王动也没有想到，自己只不过是想尿个尿而已，居然都能够有这么多波澜。
　　尿完尿回来，那个小女孩居然还在原地眼巴巴的看着他。
　　王动走，她也跟着走。
　　“不要跟着我。”王动翻了个白眼。
　　小女孩停在原地，不敢再跟。
　　王动叹了口气，转身回盆地休息。
　　他选择出手救这个女孩一次，但是却救不了她一世。
　　他不可能照顾她一辈子！
　　就算可能，他傻呀这么干？
　　自己又不是没有女人，闲的蛋疼去玩养成这种套路？
　　后半夜，王动微微有些失眠。
　　这个世界，其实挺悲惨的，如果自己穿越的不是玄鸿大世界，而是这里，可能自己……
　　算了，多愁善感什么！
　　穿越者的悲哀，就是与别的世界格格不入，无法真正做到随波逐流。
　　第二天一早，王动准备盆地，看看能不能找到叶开心他们。
　　当然，也不是刻意的去找，随缘吧，当然还是以自己为主。
　　希望他们平安无事吧，靠天靠地靠父母不如靠自己呀！
　　刚起来，王动就发现有人搞事情。
　　他眉头微微一挑，因为他的目力过人，一眼就看到前面搭了一个木台。
　　木台下面很多稻草，上面有一根木桩，木桩上面绑着一个小女孩。
　　正是昨夜他出手救下的小女孩。
　　王动摇了摇头，默默的往前走去。
　　他为人低调，一向不喜欢装逼，但是总有人给他装逼的机会。
　　“丫蛋，再问你一遍，我三弟是怎么死的？这是最后一次机会，不说的话，我就点燃这些稻草，把你烧成灰！”
　　一个男子拿着火把，在木台旁边冷冷的盯着小女孩说道。
　　木台的另一边，还有另一个男子，也在大声喊道:“我弟弟为队伍立下多少功劳，大家有目共睹。
　　平日队伍里吃食，我弟弟从外面打回来多少？
　　就连上次遇到的那头重伤的高等妖兽，最后也是我们三兄弟合力打死的！
　　但是就在昨夜，我弟弟和丫蛋在一起的时候，被人砍死了。
　　这个丫头，和我弟弟的死脱不了干系。
　　她自然没有能力杀我弟弟，但是她，肯定看到了凶手，却不愿说出凶手是谁！
　　她不说，那就让她去给我弟弟陪葬。
　　对于这一点，大家没意见吧？”
　　众人议论纷纷，有人小声嘀咕:你们打的高等妖兽我们连个毛都没分到，和我们有什么关系？
　　但他们也只敢小声嘀咕，不敢大声说话，更不敢站出来说有意见。
　　丫蛋死不死，他们不在乎，自己高枕无忧就行。
　　这王家三条狗，在队伍可是最强最狠的，没人敢惹他们。
　　话说居然有人杀了王三狗，也不怕王大狗和王二狗报复？
　　二狗暂且不说，王大狗可是单杀过中等妖兽的的，甚至还曾从一头高等妖兽的追杀下存活。
　　他们这些人，就没有不怕这个王大狗的！
　　丫蛋看到王动出现，眼睛不由一亮，不过很快就变成了慌张和担忧。
　　她想大喊提醒王动快跑，却又不敢。
　　因为一喊就暴露了王动的凶手身份。
　　她不想王动暴露，因为她怕王大狗杀了王动。
　　虽然王动昨天一刀砍死王三狗，看起来很厉害。
　　但在二丫的心目中，王动怎么可能比得过凶名赫赫的王大狗？
　　王大狗在这些人的心目中，就代表着可怕和恐怖，充满了阴影！
　　随着王动走的越来越近，也就有越来越多的人看到他。
　　王大狗看到王动，眉头挑了起来，他休息的早，昨天王动来这里的时候，他并没有看到。
　　所以他不知道王动的存在。
　　如今看到王动和他的刀，再想到自己弟弟是被砍下头颅而死。
　　他感觉有很大的可能，自己的弟弟，就是被这个家伙所杀！
　　因为他们这个队伍里，没人敢杀自己弟弟。
　　就算真敢，也没有这个能力。
　　“我弟弟是你杀的？”王大狗目光紧紧盯着王动，无比直接的问道。
　　“是！”王动抬头，看了一眼王大狗，回答的更加直接。
　　神识掠过，他一眼看出王大狗是元婴巅峰。
　　也算是个天才。
　　可惜，心术不正。
　　弟弟死了，找人报仇，天经地义，没毛病。
　　但是要烧死一个无辜的小女孩，就从天经地义变成了天诛地灭。
　　元婴巅峰，就算在这个世界里，在普通人眼里也是极强的了。
　　可惜，这家伙运气不好，遇到了王动。
　　“有胆！”王大狗将手放在腰间的斧子上，将斧子抽出。
　　“确实有胆，居然敢直接承认。”另一旁，王二狗也从腰上抽出来一把弯刀。
　　王动没有把这两条狗放在心上，语气平静的说道:“放了她！”
　　听到王动的话，王大狗冷笑道:“放了她？可以，拿你的人头来换。”
　　“你想要我的头？”

第四百六十一章 身高一米五体重过两百的胖大婶
　　“不错，你昨夜砍我弟弟的头，现在还我一个头，公平公正。”
　　“我的头就在这里，你来取。”
　　“我若是你，就自己砍下自己的头，免得遭受痛苦。”
　　王动笑了笑，没劲。
　　比自己弱那么多的人，和他说的再多，也没有“逼格”。
　　“没意思！”王动摇了摇头:“出手吧。
　　这个王大狗倒也不客气，提起斧头就砍。
　　一旁，王二狗也紧跟着出手。
　　兄弟齐心，一死一送！
　　王动目光平静如水。
　　抬手。
　　一抹刀光乍现。
　　收手。
　　两颗人头落地。
　　总有些人，遇到不认识的人，遇到不清楚实力的人，还敢嚣张，总以为对方是个菜鸡。
　　这种人，每多活一天都是赚一天，因为他们早晚都得死。
　　人嘛，还是得低调一点，像王动这样。
　　其实理论上来说，镇妖谷的白天和晚上一样危险，但是人心总会感觉白天更安全一点。
　　一个白天过去，王动并没有发现叶开心林香茗他们。
　　当然，主要也是王动没有刻意的去找，镇妖谷步步危机，傻子才会刻意的去找人。
　　这一日，王动倒是杀了好几头妖兽，甚至还有一头高等妖兽。
　　高等妖兽，也就化神这个层次，王动还真不是打不过。
　　主要是漏单的高等妖兽太少，没什么机会，至于让王动去挑兽群兽潮，他又不是少脑子。
　　接下来的几日，王动都没有遇到过叶开心他们，当然这也是正常的情况，毕竟镇妖谷太大，他也不可能用神识到处扫，那是找死，蹲还来不及呢。
　　第七日，王动所杀的妖兽，已经累积到了一万多诸天值。
　　单论收获，这一次的任务确实是收获极满的。
　　而且眼看着最后一天了，只要熬过这一天，就可以完成任务了。
　　但傻子都知道，报酬这么丰厚的任务，绝对不可能这么简单。
　　越是到最后关头，越麻烦！
　　然后即使是任务的最后一天，王动也没有遇到叶开心他们。
　　结果最后一个时辰，眼看着就快要完成任务了，麻烦来了！
　　这个诸天殿，终究还是给王动加餐了！
　　眼看着任务就要完成了，一头大妖出现在了王动面前。
　　这个镇妖谷，也不是没有大妖，一直都有，不仅有而且不少。
　　但是王动他们没有遇到过，因为大妖也是有大妖的尊严的。
　　一头大妖，是不屑于对付洞虚境界之下的修士的。
　　当然了，有些傻子自己冲撞了大妖，被大妖给吞了，那就只能够说明是他自己倒霉了。
　　王动更加倒霉，因为他根本就没有冲撞大妖，是这头大妖主动招惹上王动的。
　　原因其实也很简单，说到底，还是因为王动太帅了，太英俊了！
　　这头大妖是母的，化形之后是个女子。
　　只不过这家伙审美有点问题，化形成了一个一米五还超过200斤的胖大婶。
　　但是她自己审美有问题，对异性的审美还是正常的，所以看到王动这么一个英俊到天下无双的翩翩美少年，她心动了。
　　遇到这种帅的惊心动魄的男子，她自然是准备绑回去好好调教调教了。
　　所以才会出现这么一幕，让王动莫名其妙的画面。
　　总的来说，说一千道一万，还是太帅惹得错！
　　“少年郎，考虑的怎么样了？从了我，当我的面首，我可以就你一条命，否则的话，哪怕你这张脸绝世无双，也要成为一个死人，一具尸体了。”
　　大妖巧笑嫣然的对着王动说道。
　　只不过，巧笑嫣然这个成语，用在一个身高一米五体重过两百的胖大婶脸上，那画面有多辣眼睛，那是完全可以想象到的。
　　这种辣眼睛的画面，王动自然是无法承受的，虽然说该怂的时候就得怂，但有些情况下，那必须得是士可杀不可辱的。
　　王动会屈服吗？
　　屈服于一个胖大婶？
　　屈服于一个体重过两百只有一米五的胖大婶？
　　简直是做梦！
　　做梦自然是不可能的，但不代表现实中不可能。
　　再说了，还有不到一个时辰，任务期限就到了，就可以返回诸天殿了。
　　这么点时间，随便熬一熬也熬过去了。
　　王动想了想，决定虚与委蛇，假装顺从。
　　一个时辰罢了，怎么熬也熬过去了。
　　他就不相信了，这个胖大婶大妖，还能就如此急色，一个时辰都等不及，就要把自己给“凌辱”了？
　　是的，如果被这么一个胖大婶给办了，那绝对是赤裸裸的凌辱，这一点毫无疑问。
　　然而你越是不相信什么，就容易来什么，王动假装屈服，随这个胖大婶返回老巢。
　　结果这胖大婶还真就无比急色，还没有回到老巢呢，一路上就想对王动动手动脚的。
　　王动三番四次的想办法躲过去，嬉皮笑脸的，但心头已经是有点火了。
　　真逼急了老子，跟你死拼到底！
　　王动也不是没有底牌，就算是一尊洞虚，真把他逼急了，他也敢尝试着斩一斩。
　　王动的底牌小金库，到现在还没有用过。
　　王动的小金库，有几样宝贝，要么是他看不穿的，要么就是有奇效的。
　　一个木雕，一截金手指，一枚入魔丹，一枚化凡丹，隐身符，机械神脑。
　　木雕和金手指，是他完全看不穿的，到现在都看不穿。
　　木雕，是他当初误入通幽大世界，在抽刀断水门一个普通小弟子的储物戒指里得到的。
　　一个不起眼，修为低下的普通小弟子，居然有一个王动看不穿的宝贝，这家伙也算是气运过人了。
　　可惜他这个气运，被王动给夺了。
　　金手指，是当初还很菜鸡的时候，打那个江南和江平鹤掉落的宝贝，当时还未入先天，居然能得到化神都看不穿的宝贝，也算是气运过人了！
　　不过这两个看不穿的东西，就算再神异再牛逼，也用不了，用不了就是没有用。
　　王动的小金库里，这么多底牌，唯一能够在此刻用上的，也就那么一枚入魔丹了。
　　这是当初系统奖励的，介绍也很简单，就是服用后可入魔一小时。
　　至于入魔后能干什么，入魔后有多强，这些根本没有介绍，一无所知，但想来应该是有点意思的！

第四百六十二章 金色的巨棒
　　对于王动来说，真的把他逼急了，他用这枚入魔丹的话，是有很大的可能性，是直接干死这头大妖的。
　　就算干不死，再不济，也不至于被这头大妖给干死。
　　至少，也是能够保下这一条命跑掉的，虽然和虚与委蛇一样，都不会死，但是这样至少不会被凌辱。
　　王动毕竟是有身份有地位的人，这个脸还是要的，哪怕是没有任何人知道，王动也过不了自己这一关。
　　然后就在王动准备服用入魔丹，和这头大妖死磕的时候……
　　变生肘腋，镇妖谷陡然发生了剧变！
　　事实上不是镇妖谷，而是整个妖魔界，都发生了翻天覆地的变故，大变故。
　　一座擎天的巨殿，出现在了镇妖谷的上空，或者说是这个那个妖魔界的上空。
　　距离太远，王动看不清楚，但如果是渡劫之上的存在，是能够看清楚那巨殿的匾额之上字体的。
　　【灵霄宝殿】
　　这牵扯就大了，简直是惊天动地，仅仅是这四个字，就足以惊天动地、翻天覆地、灭天绝地了。
　　但是王动的目力没有这么好，他根本看不清这大殿匾额上面的字眼，所以这种变故虽然让他震惊，但是这个震惊也极为有限度。
　　反倒是抓着王动的这头大妖，有点心惊胆战，吓破了胆吓丢了魂的感觉。
　　对于王动来说，不管是什么情况，只要再熬过一小会儿，不到一个时辰的时间，他就可以返回诸天殿了，这个妖魔界发生再大的变故，也和他没有关系了。
　　但是这头大妖，麻烦却是逃不掉的。
　　所以这头大妖比他紧张，也是情理之中的事情。
　　王动趁着大妖惊慌失措的瞬间，疯狂加速，如同飞毛腿一样逃离此地。
　　如果这个大妖精神正常的话，转身就能够把王动给抓回去，但是天上的巨变，让她不敢轻举妄动，也没有心思再去抓王动什么的。
　　因为她想到了一个传说，一个由她爸爸告诉她，她爷爷告诉她爸爸，她太爷爷告诉她爷爷的传说。
　　这个传说就是，妖魔界葬着大圣，终有一日，大圣会苏醒，而大圣一旦苏醒过来，就是天庭降临之日。
　　天庭，绝对不允许大圣再次苏醒。
　　眼前这个画面，就很像传说中的天庭奖励，因为除了天庭，她想不到还有什么玩意，能够出现在妖魔界的上空，镇压着整个妖魔界。
　　这是如同开天辟地一样的大事件，发生这种事情，她哪里还有心情去追一个炉鼎？
　　哪怕这个炉鼎再帅再英俊，也不顶用了。
　　王动彻底逃离了那头大妖的位置，才松了一口气。
　　入魔丹这种东西，自然是能不用就不用的。
　　至于被大妖凌辱，这更加是想都不用想，王动就算是死，也不会屈服的。
　　就在王动刚松了一口气的时候，整个镇妖谷仿佛是火山迸发了一样，彻底沸腾了，无数妖兽在嘶吼，在愤怒，彻底大乱、疯狂！
　　不是身临其境，根本就感受不到那种震撼。
　　王动就被震撼到了，不明白这些个妖兽再发什么疯。
　　但是他能够感觉到，这应该和镇妖谷上空的那座大殿有关。
　　那座大殿极为恐怖，矗立在天端，遮天蔽日，别的不说，单单是论大小，就已经大的恐怖了。
　　虽然说这个大，不能够代表强大，但是两个大之间，总归还是有一点联系和相通的。
　　那座天际的大殿之中，有一道道流光从天而降，铺天盖地，密密麻麻，真正的数之不尽。
　　而每一道流光落下，都有一头妖兽化为灰烬。
　　在王动面前的不远处，他就看到有妖兽莫名其妙的化为灰烬，就是因为那流光的落下。
　　事实上不仅是镇妖谷，但凡是妖魔界的任何一个地方，任何一个角落，都有流光坠落。
　　有一些极为强大的妖兽，一道流光并没有能够杀死它，但是无穷无尽的流光落下，总有耗死它的时候。
　　王动根本就看不出来，这些流光是什么东西，是何种攻击。
　　但是看不出来也不重要，因为反正这些流光攻击的是妖兽，不是人类。
　　是的，妖魔界的人类不比妖兽少，但是这些流光落下，没有碰触到任何一个人类，它们是盯着妖兽打的。
　　而且照着这个阵势下去，如果那座大殿花费足够的代价，铁了心要死磕，甚至能够将这个妖魔界里面的妖族，给屠杀殆尽。
　　王动虽然不知道这天端的大殿是什么玩意，但对于这大殿的恐怖程度，他已经是完完全全的了解到了。
　　这是绝对的碾压，这个妖魔界，明显已经是比玄鸿大世界高了一点层次的世界。
　　可就算是如此，妖魔界在这大殿面前也显得无比渺小。
　　这还仅仅只是一座大殿啊，还不是一个世界！
　　很难想象，这个大殿背后的世界有多么恐怖，真的恐怖。
　　而这个恐怖的大殿，恐怖的世界，似乎有彻底消灭掉妖魔界妖族的念头。
　　王动摇了摇头，这些事情和他没有关系，首先他马上就要返回玄鸿大世界了，其次他是人族又不是妖族，自然对这种事情是完全不上心的。
　　事不关己高高挂起！
　　这个时候，妖族妖妖自危，自然不会有妖兽什么的再来追杀王动了，他索性找个地方坐了下来，静静地等待着任务结束，然后离开这个世界。
　　他甚至没心没肺的掏出瓜子坚果什么的，开始嗑了起来。
　　看着一头头妖兽死在镇妖谷中，王动自然是一点同情心都没有的，就算是可爱的小阿猫小阿猫惨死在王动面前，他都不会有丝毫的同情，更别说这些面目可憎的妖兽了。
　　妖兽们死的越来越多，王动算了算，距离任务时间结束，也就剩下几分钟了。
　　然后这段时间里，整个镇妖谷里面的妖族，已经死了过半了，王动甚至亲眼看到有一头大妖化成了灰烬，彻底死翘翘了。
　　大妖，这至少得是洞虚啊！
　　这个什么大殿，居然还未动一兵一卒，只是靠着这种类似于法宝射出的流光，就连洞虚都给打死了。
　　看样子，这个妖魔界的妖族，是真的有被灭族的风险了。
　　就在王动刚刚冒出这个念头的时候，一根泛着金光的巨棒横空出现，通天彻地！

第四百六十三章 回玄鸿
　　一根金色的巨棒，横在了天地间，直捣那座大殿。
　　与此同时，王动听到了一声贯穿天地的怒吼声。
　　“俺老孙还没死，你们要是想先死，俺老孙成全你们！！！”
　　这一声惊天动地的怒吼声，震的王动目瞪口呆，心潮澎湃。
　　毫无疑问，这个“老孙”显然就是传说中齐天大圣孙悟空的声音。
　　虽然穿越了，虽然经历了许多在地球上匪夷所思根本就不敢想象的事情，但是对于王动来说，齐天大圣这个名字，依旧代表着震惊震撼，不敢置信。
　　但是不敢置信归不敢置信，真发生了这一幕，王动还是感觉十分激动的。
　　就在王动准备多看两眼的时候，这种关键时刻，正好这一次诸天殿的任务时间到了，任务结束，王动被强行传送回了诸天殿。
　　本来他还想着一睹大圣的风采，可惜了，没有这个机会。
　　然后回到诸天殿之后，让王动意外的是，叶开心、胡小云、林香茗这三个人，居然全部都活着呢。
　　说实话，王动以为他们之中能够活一个就不错了。
　　居然能够活三个，还真不容易。
　　然后王动回到了诸天殿的时候，正好看到叶开心对着林香茗感恩戴德，就差跪下来叩头了。
　　然后那个胡小云也是在对林香茗表示各种感谢。
　　很明显，是林香茗这个丫头，救了叶开心和胡小云，具体是怎么救的，王动也不感兴趣，他感兴趣的是兑换宝贝。
　　这一次的任务，王动一共混到了一万出头的诸天值，可谓是一笔巨款了。
　　如果他想的话，甚至能够兑换一式超级功法或者招式，不弱于雷帝不灭经的功法。
　　但是仔细想想，还是没有必要。
　　首先雷帝不灭经已经很强了，对于王动来说是足够足够的用了。
　　就算真兑换一招比雷帝不灭经强的招式，也没有什么卵用。
　　因为只是一招，而不是整本功法。
　　事实上就算是整本功法，真给王动他都不一定舍得放弃雷帝不灭经去转修功法。
　　更何况，根本就不可能给王动完整的功法！
　　想选也没得选。
　　最终，王动还是兑换了雷劫液。
　　雷劫液这种东西，是大补，尤其是对于修炼雷帝不灭经的王动来说。
　　兑换完事之后，王动和叶开心他们打了个招呼，就返回玄鸿大世界了。
　　玄鸿大世界，王动还停留在搞死“敌方诸天行走徐川”这个时间点。
　　搞死这家伙，激活隐藏任务，先是去什么地府浪了一圈，然后又接着无缝连接去什么妖魔界浪了一圈，甚至还差点见到了传说中的大圣。
　　虽然浪了两个世界，王动的修为也提升了不少，尤其是地府当鬼差的那几日经历，虽然只有几日的经历，但是却让王动元神提升了不少。
　　当然，距离化神，还是依旧有些距离的。
　　所以王动依旧想着继续化凡，看看能不能接着这段“化凡”的经历，彻底完成化神境界的修炼。
　　元神的提升，让王动看到了洞虚的道路。
　　在王动看来，自己踏入洞虚已经是迟早的事情了，不是无稽之谈。
　　斩杀了徐川之后，王动也懒得考虑什么善后，因为诸天殿会帮他善后的。
　　回去的路上，他再次遇到了杨浪，这个小赌鬼，假赌鬼。
　　这家伙是大月国反贼势力翻天会的人，此行去见的是聂大将军聂远的独子聂青云，想必这个聂青云也是翻天会的人。
　　这些，王动是不在意，整个大月国在他眼里都是蝼蚁。
　　当初他修为不起眼的时候，都能够灭掉万庆国，更别说现在几乎修为通天彻地了。
　　不过无聊的王动，本着“化凡”的思想，继续跟着杨浪，主要是他实在没有事干，没有目的，只能随遇而安，这也是“化凡”的真谛。
　　杨浪似乎是从聂青云那里顺手要了一笔钱，又返回了赌场，王动也跟着回到了那个赌场。
　　杨浪去赌，无聊的王动没事干，想了想，也赌了起来。
　　不过杨浪逢赌必输，被众人嘲笑。
　　但是王动则是逢赌必赢，上去就连赢了十几把，直接把赌场都给惊动了。
　　赚了个满盆的王动，刚走出赌场。
　　“嘭！”眼前一黑，被什么东西套住了头，然后被类似棍棒的东西打了一下。
　　正常情况下，王动自然是不会被打到的，但是一心想“化凡”提升自己元神之力的王动，干脆利落的接了这一棍，然后晕了过去。
　　王动假装醒来，视线恢复，他看清楚了周围的环境。
　　这是一个刑房，里面摆放着各种各样的刑具，血淋淋的。
　　有套脖子上的，有套手上的，有套腿上的，还有明显是往头上扣的。
　　要多残忍有多残忍。
　　单单是看着这些刑具，就已经让人毛骨悚然。
　　他往自己身下看了看，自己被绑在一张椅子上，双手双脚被绑的严严实实。
　　见到王动醒了，刑房的铁门被推开，一个穿着黑袍的人走进来。
　　看不清男女，因为脸被遮住，袍子又太大，走路姿势都分辨不出，更无法分辨男女。
　　王动忍着没有用神识，没必要。
　　“王动，你胆子不小，敢在我的场子出老千！”
　　声音有些沙哑，能明显听出是男声。
　　出老千？
　　真他么小气！
　　之前他在赌场里自称王动，所以这些人喊自己王动不意外。
　　王动想了想，装逼道：“你们敢抓我，你们知道我是谁吗？你们摊上大事了，赶紧给老子松绑，跪下求饶道歉，老子给你们留个全尸！”
　　虽然黑袍蒙着脸，但明显能够感觉到他嘴角抽搐了一下。
　　什么鬼？
　　这小子都落到自己手里了，还这么嚣张？
　　刚刚一瞬间，黑袍真的有点怀疑王动是不是什么大人物，是不是有什么背景身份。
　　毕竟王动刚刚的话底气十足，言之凿凿，确实有点唬人。
　　不过也就一瞬间，黑袍就反应过来了，一个真气境而已，能是什么大人物！
　　“你小子，找死！”黑袍大怒，他反应过来王动这小子是在戏弄自己。

第四百六十四章 我有一个大秘密
　　王动脸上的表情比黑袍更怒，一副趾高气扬的模样:“你还敢凶我，你知道我是谁吗，你才是找死！！”
　　黑袍冷笑道:“呵呵，那你告诉我，你是谁？”
　　他倒要看看，王动想耍什么花样。
　　王动甩了甩头，四十五度角仰望天花板，叹息道:“我是谁？我是谁你居然不知道？你说你活着还有什么意义？
　　听清楚了，老子姓王名动，字英俊，公认的天下第一帅！”
　　黑袍眉头皱了起来，都这个时候了这小子还敢如此作死！
　　这个王动真的不怕死？
　　他不相信有人不怕死！
　　“王动，你真的不怕死？你可知道，你这样故意激怒我，只会让你死得更快。”
　　王动奇怪道:“我只是来了个自我介绍，说了句实话，怎么就成故意激怒你了？哦，我明白了，你是嫉妒我长得太帅，赤裸裸的嫉妒！”
　　黑袍忍住一巴掌拍死王动的冲动，他之前就准备一巴掌拍死王动，结果芸芸小姐对这个王动感兴趣，他只能耐着性子，告诉自己深呼吸，要淡定，一定要淡定。
　　“王动，你能刚刚连赢十几场，必定是出了老千。你告诉我，你是怎么出的千？”
　　这也是芸芸小姐好奇的地方。
　　刚刚王动在赌场的表现，吸引了所有人的注意力。
　　芸芸小姐今日正好来赌场巡查，也见到了这一幕。
　　赌场里高手无数，但却没有一个人看出王动是如何出千的。
　　仿佛这个王动，真的是运气好。
　　但黑袍是开赌场的，自然知道不可能有人这么好运。
　　这个王动，肯定有鬼。
　　“我出老千？开什么玩笑？你仔细看看我这张脸，这么帅的人，怎么可能出老千！”王动一脸正气的说道。
　　就算化凡，也不能任人欺凌是不？
　　敢绑架老子，先气死你个傻缺！
　　黑袍的确气得要死，他从未见过如此厚颜无耻之人。
　　他承认，王动长的是挺帅，但绝对没有达到天下第一帅的地步。
　　更何况，帅有什么用，能挡得住自己的利剑吗？
　　“王动，你是不是以为我只是在吓唬你？以为我不敢杀你？
　　你以为我真的只是赌场里的人，在恐吓你，问不出答案，揍你一顿就会放你走？
　　你错了！
　　如果我只是单纯的开赌场，的确不会杀你，不会轻易惹上人命官司给自己找麻烦，最多痛揍你一顿。
　　可惜，我的身份不仅于此。
　　实话告诉你吧，我的真实身份不能暴露，既然你见到连我，那么今天，就一定会杀你灭口！”
　　在黑袍的预想中，王动听到这个消息，一定会瑟瑟发抖，吓得屁股尿流，跪地求饶。
　　可出乎他意料的是，王动依旧很平静。
　　王动知道这个黑袍和杨浪一样是翻天会的人，这是大月国内最大的反贼势力，口口声声打着“反月复日”的口号。
　　300年前，辰王造反，推翻大日王朝，立国号为“月”。
　　大月国这三百多年来，发展迅猛，某些方面也的确超越了当年的大日国。。
　　翻天会的会长，据说是大日国的嫡系血脉。
　　翻天会，反月复日？
　　天地会，反清复明？
　　王动忍不住对比了一下，心想自己还不如穿越去鹿鼎记更爽。
　　“既然你把这么诚实，那我也告诉你一个秘密！
　　这个秘密已经在我心里藏了很久，一直不敢吐露。
　　到了今天，我不得不说出来了！
　　其实，我是你失散多年的亲爹……”
　　王动还准备继续骚话下去，反正他不怕死，也不会死。
　　结果死亡来的比他想象的还要快，还要迅猛，还要激烈。
　　因为这个黑袍。
　　是个高手！
　　王动话都没有说完，黑袍的袖子里的短剑，就已经插在他的心脏上。
　　一个女子走进刑房。
　　黑袍将面罩取下，对着女子行了一礼。
　　“芸芸姑娘，是我没有忍住，违反您的命令杀了他，我愿意接受惩罚。”黑袍低着头说道。
　　没办法，这个王动实在是太作死了，自己实在忍不住捅死他。
　　林芸芸摇了摇头道:“杀了就杀了吧，不怪你，就连我刚刚都忍不住想冲进来捅死他。
　　原本以为这个王动或许是个人才，可以纳为己用，毕竟咱们翻天会现在正是用人之际。
　　王动是个疯子，疯子有时候也算是人才。
　　但是不仅疯而且还蠢的人，对我们来说没有丝毫用处，这种人杀了也好，省的辣眼睛。”
　　王动突然睁开眼，对着他们说道：“不好意思，打扰一下，我还没有死。”
　　黑袍有些震惊的看着王动，他的剑已尽插在了王动的心脏上，这个小子怎么可能没死？
　　但王动就是没死，难道这小子已入先天境界？
　　先天境界，倒是有能力心脏受损也暂时不死，不过这个小子明明是真气境啊，他看的很清楚。
　　黑袍道：“你怎么会没死？”
　　王动睁着眼睛瞎说道：“我的心脏异于常人，比旁人偏了两寸。”
　　黑袍相信了，其实不管信不信都不重要，他继续说道：“不管你说的是真是假，这一次我斩掉你的头颅，看你死不死！”
　　王动摇头道：“你不会斩下我的头颅。”
　　黑袍冷笑道：“为什么？”
　　王动脸上依旧保持着笑意:“你知道我是谁吗？”
　　听到王动这句话，黑袍眉头皱了起来，这是在挑衅自己吗？
　　刚刚这个臭小子，已经有这句话得罪自己了，这是真的不怕死吗？
　　“你是王动，追风府的捕快，这一点我们很清楚，事实上在把你抓来的这段时间，我们已经把你查的清清楚楚了。”
　　王动撇了撇嘴:“总有些事情，不是你们能够查到的，每个人都有秘密。什么叫秘密，别人不知道的信息才叫秘密！”
　　黑袍冷笑道：“你有什么秘密？”
　　王动道：“秘密之所以叫秘密，就是不会轻易告诉别人。不过看今天这种情况，我的秘密是保不住了，否则无法活着走出这里。”
　　黑袍点了点头：“这倒是事实！”
　　王动深吸一口气，盯着黑袍道:“其实，我小时候曾拜过一个算命先生为师。”

第四百六十五章 左脚反复，右脚……
　　“现在的算命先生，一千个里面有九百九十九个都是假的。
　　但不可否认，里面也有可能，会出现一个真的！
　　我的师父，就是一个真正的——
　　命师！
　　他虽然教我的不多，但我也学到了一点皮毛，能够看穿一丝天机。
　　例如，赌大小这种小小的天机！
　　不过，哪怕是再小的天机，看透了也有伤天和？
　　所以，我一直忍着没有使用命术，直到输的走投无路了，才殊手一搏。”
　　王动这是睁着眼睛说瞎话，乱几把扯。
　　黑袍惊讶道:“命师？命术？”
　　他之前有预想过各种答案，偏偏没有想到这种。
　　因为这太匪夷所思！
　　一命二运三风水，四积阴德五读书。
　　命师，是这个世间最“强大”的职业。
　　他无法想象，这么个垃圾赌徒，会和命师扯上关系。
　　刑房外，一个带着面纱的女子眉头皱了起来。
　　虽然带着面纱，也无法遮挡她那无与伦比的气质。
　　冷冽、清幽、雅丽，哪怕不看其脸，也充满了难以形容的吸引力。
　　“有意思。”林芸芸轻声吐出了三个字，虽然表情被面纱遮住，但那双眼睛，却透露出隐隐的笑意。
　　刑房中，黑袍冷笑道:“命师，你还真敢说，一个烂赌鬼，也敢往自己脸上贴金！”
　　王动同样冷笑道:“你不信？”
　　“我当然不信！”
　　“你会相信的，只要我说一句话，你便会对我佩服的五体投地，深深地明白我的强大和可怕。”王动继续胡扯。
　　“呵呵，你说，我到要看看，你能胡说八道出什么。那些算命的小把戏，糊弄不了我这种老江湖！”
　　王动盯着黑袍眼睛，气势汹汹的开口吐出了六个字：“翻天会，听风堂。”
　　黑袍的肩膀，明显的颤抖了一下。
　　刑房外，林芸芸妙目闪现出异色，他对着身旁一个小厮说了句话。
　　小厮走进刑房，低声对着黑袍说了什么。
　　黑袍点了点头，饶有兴致的看着王动。
　　这次，说不得真的捡到宝了。
　　自己是翻天会的人，王动不可能知道，更不可能猜到，因为他没有表现出丝毫有关的信息。
　　至于听风堂，就连自己的这些手下，都不知道自己属于听风堂。
　　虽然王动所说的五体投地有点夸张，但黑袍现在确实对王动刮目相看。
　　“王动，你应该知道翻天会三个字的含义。
　　现在摆在你面前的，只有两个选择。
　　一，死！
　　二，加入翻天会。”
　　王动翻了个白眼，苦笑道:“你确定这是两个选择？”
　　“对别人来说，可以说是只有一个选择。但你不是喜欢赌吗，既然你不拿小命当回事，对你来说自然是两个选择。”
　　“我敢赌命，是因为我知道我死不了，所以我选择加入翻天会！”
　　黑袍语气里面带着满意道:“很好，从今天开始，你就是翻天会听风堂的一员。
　　咱们听风堂的人，和别的堂不同，从事机密情报工作，每个人都得有一个代号，平日里用代号互称。
　　我的代号就是黑袍，你也要给自己想一个代号！”
　　王动想了想，沉吟道:“代号吗？是得好好想想。”
　　半晌后，王动沉声道:“我的代号，就叫小宝吧！”
　　他倒不是想娶七个老婆……
　　“小宝？倒是挺有意思的外号。”黑袍低声揣摩了一下。
　　不过他就是把心摩穿了，也猜不出这个外号有什么含义。
　　“我说那个黑袍先生，咱们现在都已经是相亲相爱的一家人了，你是不是该先给我松绑了？”王动嬉皮笑脸的说道。
　　自己大显神通，一番操作猛如虎，必定是折服了这个翻天会的什么听风堂护法。
　　黑袍衣袖一挥，两道剑光掠过。
　　王动手上和脚上的绳索，同时断裂。
　　这个黑袍，善使短剑，且剑术惊人。
　　“来人，上刑！”
　　王动刚刚恢复行动能力，就听到上刑两个字，听的他一愣一愣的。
　　什么鬼？
　　“上什么刑？我都加入你们翻天会了，你们还要干什么？天啦，你们该不会是嫉妒我惊世的神颜，想要毁我的容吧？不行，绝对不行！！”
　　王动心头mmp，感觉翻天会这帮狗逼真不是东西。
　　黑袍离开刑房，然后一个穿着灰色长袍的翻天会弟子走了进来，他手里端着一盆血红的液体，看着就很瘆人。
　　“干什么，你们该不会想把这玩意往我脸上泼吧？这是什么东西？是不是比硫酸还毒？
　　你们敢动我这张脸，我王动这辈子和你们没玩，我要和你们同归于尽，不死不休！！”
　　王动的怒吼声，把那个灰袍小厮吓了一跳，连忙解释道:“王公子，你误会了，我们不毁你容，这是天羽鹤的血，没有毒。”
　　“不毁我容？那就好说，只要不动我这张神颜，哪怕毒死我也无所谓。说吧，你们到底要干什么？”
　　“方公子，不用紧张，只是给你盖个章。
　　咱们翻天会，对于那些来历不清不楚，不能保证绝对忠心的人，都会在脚底盖上一个章。
　　有了这个章，就不怕你背叛翻天会。
　　就算背叛了翻天会，也是死路一条，大月国没有一个地方能容得下你，因为你被贴上了翻天会的标签，没有谁敢容你。”
　　“什么意思？”王动有种不详的预感。
　　小厮把王动摁在地上，脱掉了王动的鞋袜。
　　然后从怀里掏出一支笔，沾了沾盆里的血，居然在王动的脚底写字。
　　右脚底写下了日月，左脚底写下了反复。
　　反日复月！
　　原来这就是他们说的章。
　　“我靠，你们这是要搞死我啊，脚底写着反日复月，你们是嫌我死的不够快吗？”王动撇了撇嘴。
　　听风堂，还情报组织，这不是故意给大月国的人找突破口吗？
　　脑残！
　　小厮叹了一口气，道:“谁叫咱们不是翻天会的嫡系，他们只在乎我们的忠心，根本不在乎我们的生死，我的脚底也有这四个字。
　　翻天会不能保证咱们的忠心，故意用这种手段威胁咱们。
　　天羽鹤的血，干了后肉眼看不到，只有沾了水，字迹才会显示，以后多小心点吧。

第四百六十六章 走？我不走
　　“而且这种天羽鹤的血，洗是洗不掉的，咱们只能老老实实的，别作死！
　　听说翻天会内部有特质药水，如果表现得好，有可能会赏赐这种药水，洗去这四个字。”
　　呵呵，洗不掉？
　　开什么玩笑，老子随便一抹就掉了。
　　不过本着认认真真勤勤恳恳化凡的原则，王动还是不准备抹掉。
　　但王动还是有骚操作的，他趁着小厮不注意，把右脚的“日月”改成了“清明”。
　　这种骚操作，毫无意义是跟我们的韦小宝韦大人学的。
　　王动写完后迅速穿上鞋袜，小厮犹豫了一下，懒得跟王动这个神经病再扯皮。
　　“写完了赶紧跟我走，黑袍大人还在等你报道！”小厮推开门。
　　王动笑呵呵的跟着走出刑房。
　　翻天会这个赌场堂口，叫做大发赌场，听着就很大吉大利是不是？
　　赌徒一看这名字，好名字，我今天要发，必须得进去来一发。
　　可惜，发的是赌场，不是赌徒。
　　这个大发赌场，就是翻天会听风堂在东风城的分堂，自然不可能亏。
　　翻天会不管是什么堂，每一个分堂，至少会配一名护法坐镇。
　　某些比较重要的分堂，还会派香主坐镇。
　　至于堂主，一般都是坐镇总堂，除非有些紧急重要情况，才会需要堂主出马。
　　至于堂主之上的长老级人物，就更加神龙见首不见尾了。
　　会长？
　　香主级别的都不认识会长，更别说什么护法和执事了。
　　大发赌场的地底下，被开凿出了一片不小的空间。
　　地下的某个大厅，王动再次见到了黑袍。
　　这一次，黑袍的逼格满满，坐在大厅最前方最中央的一张座位上。
　　整个大厅就这么一张座位，堪称王座。
　　“王动，原本我是打算一巴掌拍死你的，但你的表现确实出乎我的预料，所以我给你一个机会加入翻天会……”
　　黑袍的话还没说完，王动抢答道:“嗯，我能够加入翻天会，是翻天会八辈子修来的福气！”
　　黑袍听成是我王动八辈子修来福气，不由满意的点了点头。
　　因为这才是正常人该说的话！
　　不过仅仅一秒钟，黑袍就反应过来了，这小子，真的是够嚣张。
　　“在翻天会，有很多人一开始很嚣张，可惜最后都嚣张不起来了。
　　我喜欢嚣张的人，因为嚣张代表着有底气，代表着强大。
　　我希望你能一直嚣张下去，而不是和之前许多废物一样变成老鼠。”
　　王动看着黑袍远远坐在“王座”上，不由很不爽。
　　他往地上一躺，二郎腿翘起来，后脑枕着手臂，可惜没有牙签，不然叼在嘴里会让他显得更加有逼格。
　　“关于持久力这方面，一直是我的强项，不用你担心。
　　说正事吧，你们翻天会把我请过来，是准备让我担任什么职位？
　　护法？香主？堂主？舵主？
　　最好给个长老当当，有事女弟子干，没事干女弟子。”
　　黑袍笑了笑，道:“你倒是很有理想，不过……”
　　王动插嘴道:“别跟我谈理想，戒了。谈谈金钱、美人，权势这种实实在在的多好。”
　　黑袍眉头皱了皱，他最讨厌别人打断他说话，这个王动已经不是第一次了。
　　很明显，这个兵不太好带。
　　“首先，翻天会没有舵主这个职位。
　　其次，别说什么护法、香主了，就算是执事，你也没有资格更没有能力担任。
　　不管你是真的能掐会算，还是提前知道翻天会听风堂的消息，都证明你有过人之处，所以我才纳你进翻天会。
　　翻天会执事之下，都是弟子。
　　咱们听风堂，有地位最高的掌风弟子，其次是捕风弟子，接着是听风弟子，地位最低的是普通弟子。
　　你有些过人之处，当普通弟子屈才了，我准备让你当一名听风弟子！”
　　王动顿时不乐意了，老子可是“命师”，虽然是假的，
　　你让我当一个弟子就算了，怎么也得是最高的掌风弟子吧？
　　结果是什么听风弟子，上面还有捕风弟子，再上面还有掌风弟子，再上面还有执事、护法、香主、堂主……
　　这地位，不符合老子的身份，差太远了。
　　“不行，我不接受！”王动放下二郎腿，躺着的身姿坐了起来，只不过他坐姿更加风骚，一条腿伸直，另一条腿垫在半面屁股上，另外半面屁股翘对天花板，单手托地，另一只手搭在腰上。
　　黑袍倒也不恼，他越来越觉得这个王动有意思，他平静道:“为什么不接受？”
　　王动扭了扭屁股，调整了一下姿势，把脸对着黑袍。
　　“代号黑袍是吧，你仔细看着我这张脸，看到了什么？”
　　“油腻！”
　　本着游戏人间的浪骚心态，王动在这里是彻底浪荡起来了，反正怎么浪都不会死，干嘛不来点有意思的。
　　王动一脸萧瑟的叹道:“别说我师承命师，就算我一无所有，单单凭借这张脸，我也不止当个弟子吧？
　　翻天会内有什么堂主或长老是娘们吗？我去吃软饭！
　　就我这么俊美的神颜，让她封我个护法当当不过分吧？
　　到时候，小黑袍，我们就要以兄弟相称了。怕不是你还要喊我一声大哥，毕竟我有后台！”
　　“滚！”黑袍的语气里面充满了暴怒，这次倒没有砍死王动。
　　“走？我不走，我的身份地位还没定呢，走什么走！”
　　黑袍面罩下的额头青筋暴起，扔给王动一块木牌，听风弟子的令牌。
　　不过这块令牌并没有落入王动手中。
　　不是黑袍扔的不准，也不是王动故意不接，而是有人横插一手。
　　一只纤纤玉手！
　　王动眼睛一花，一道香风扑鼻，一个青衣女子出现在他面前。
　　好快的速度！
　　这是一个高手。
　　虽然女子蒙着面，看不见容颜，但王动仍旧看呆了。
　　这种气质，这种身段，这种气息，就算是前世的一线女明星，相比之下都得远远靠边站。
　　王动前世就是个纯情小处男，这个世界的王动则是吃喝嫖赌样样精通，但这种姿色的美女也很少见。
　　哦，暂时只见了姿，色还没见到，毕竟脸遮住了。
　　“芸芸姑娘，您怎么亲自来了？”黑袍从座位上站起来，语气里面带着一丝尊敬。
　　林芸芸对着黑袍点了点头致意，并未开口。

第四百六十七章 你结婚了吗
　　地上，王动也不好奇这女子为什么抢了自己令牌，反而问出了一个奇怪的问题。
　　“美女，你结婚了吗？”
　　既然准备找个富婆傍一傍，那不如就近原则好了，反正这个黑袍好像对这个女子挺尊敬的。
　　林芸芸眉头一皱，她之前在刑房在见过黑袍审王动，觉得这个王动是个奇人。
　　奇人，奇怪的人，这种人的想法正常人很难理解。
　　“没有！”她沉默了一秒钟，最后还是回应道。
　　王动一脸惊喜道:“这么巧，我也没结婚！我未婚，你未嫁，这实在是太巧了，我简直不敢相信世间会有如此巧合，要不咱两搭伙过日子，找个吉日把这亲事办了？”
　　虽然被遮住了脸，但林芸芸明显愣住了，沉默了足足五秒钟，她才对着王动道:“你想娶我？”
　　浪归浪，有些事情还是要稳住的，毕竟终生大事。
　　看这个女子如此认真的反问，王动反而犹豫了。
　　他只是随口说说而已，调侃调侃，你傻啊你这都能当真？
　　“额，确切的说，只有一半想，也不是完全想。”
　　“为什么？”
　　“你要是给我看看你这张脸，我就知道自己是不是完全想娶你了。”
　　王动也是见过世面的男人了，又不是没女人，何况不管哪个世界背影杀手都不少，这女人蒙着脸谁知道是不是丑逼？
　　这什么芸芸姑娘，就算身姿再绝世，万一脸蛋跟如花一样怎么办？
　　如果自己打包票说了娶！
　　这娘们到时候赖上自己怎么办？
　　自己可是老实人，说话跟放屁一样，放了就吸不回来了。
　　接下来一幕出乎王动的预料。
　　林芸芸居然在王动的面前，把面罩给摘了。
　　映入王动眼眸中的，是一张倾城绝恋的容颜。
　　这张脸有多美？
　　什么沉鱼落雁、闭月羞花、国色天香、倾国倾城、这些形容词，都不够贴切，没意思。
　　这么说吧……
　　这张脸，勉强都能够配得上王动这张绝世神颜了，几乎隐隐有一点超过何琦琦了。
　　想想就知道林芸芸这张脸有多美！
　　“娶你也不是不可以，你愿意嫁给我吗？”王动半真半假的说道。
　　身为一个大猪蹄子，如果真的美的女子真愿意嫁给他，他也是真愿意收的，
　　他甚至愿意为了娶这个女子，放弃“小宝”这个代号。
　　要知道，“小宝”代表的可是他娶七个老婆的梦想。
　　这表示他放弃了整片森林！
　　多么的感天动地？
　　一见钟情！
　　当然不是，一见钟情多假，王动很确定自己只是馋她身子。
　　这么美的女子，自己对她“一见钟情”也很正常，没毛病。
　　“你想娶我，不是没有机会，就是娶我的彩礼有点重！”林芸芸的语气里不带丝毫感情，脸上更是无比冷淡。
　　王动哈哈大笑，彩礼？
　　不就是钱吗？
　　钱算个屁？
　　没看自己刚刚随便在赌场就赢了几十万？
　　况且赌博只是小道，自己堂堂化神靠赌博赢钱也是挺low的。
　　“芸芸姑娘，彩礼要多少，随便开，我王动穷的只剩下命和钱了！”王动往地上一趟，二郎腿再次翘起来，脚尖挑着鞋，抖啊，抖啊。
　　林芸芸突然笑了，如同娇花绽放，美艳不可方物。
　　“娶我的彩礼，不是钱。”
　　“不是钱，那是什么？”
　　“狗皇帝的人头！”
　　“芸芸姑娘，婚姻大事，父母之命，媒妁之言，岂能如此儿戏？
　　我王动父母不知所踪，我曾发誓，不找到我父母，绝不成家。
　　身为人子，这是应该尽到的基本责任。
　　之前的话，只是玩笑，玩笑而已。”
　　王动从地上坐了起来，满脸的一本正经。
　　虽然以他的真实实力，想要杀这大月国的皇帝轻而易举，但是不符合的现在的身份。
　　真的去杀了这大月国的皇帝，岂不表示他化凡失败了？
　　虽然说这个林芸芸挺美，但是为了她化凡失败，好像也不太值。
　　毕竟真想得到她，动动手指用用强就搞定了，干嘛要付出代价？
　　“呵呵！”黑袍在旁冷笑一声。
　　这王动在芸芸姑娘面前，就是癞蛤蟆和白天鹅的区别，如此作死真的是活腻歪了。
　　不过有芸芸姑娘在，他也不便越庖代俎，所以并没有站出来多说，只是静静地看着。
　　他还真有点好奇，这芸芸姑娘会如何惩治王动。
　　芸芸姑娘，是圣女的两位贴身侍女之一，在翻天会声名赫赫。
　　得罪过她的人，没有一个有好下场。
　　“你觉得听风弟子级别太低？看不上？”林芸芸没有和王动这种神经病患者纠结上一个问题，而是抛出了一个新的问题。
　　这就好像你不能和傻子争辩，因为争辩多了，傻子会把你拉到和他同一水平，你自己也就成傻子了。
　　你应该做的，是引领这个傻子，指挥这个傻子。
　　王动还不知道，自己在林芸芸心目中已经由疯子变成傻子了，又降了一个档次。
　　“当然，我这种人才，怎么也得混个掌风弟子吧，别说听风弟子了，捕风弟子都是对我这张脸的侮辱！”
　　林芸芸重新将面纱带起来，清声道:“听风堂的每一个掌风弟子，都是绝对的精英，不说武力如何，至少都有一技之长，并且是极为惊人惊艳的绝技。
　　不管你师承命师是真是假，但我亲眼见识了你的‘能掐会算’，这门绝技肯定是令人惊艳的。
　　一般情况下，只有极为优秀的捕风弟子，才有机会通过考核，成为掌风弟子。
　　虽然你这个人有些疯，看起来还挺蠢，但今天的表现确实算得上优秀。
　　我可以给你一个成为掌风弟子的机会，只不过这个机会有点难，特别难！”
　　王动精神一震，容光焕发。
　　又要给他装逼的机会了吗？
　　“难？觉得难是因为那些人平庸，在我王动这种优秀之人的字典里，就没有难这个字。
　　说吧，想让我怎么装逼？
　　没挑战性的事情就不要说了，这是对我这张脸的侮辱！”
　　脸脸脸，又提脸，能不能别这么不要脸？黑袍恨不得冲过去撕烂王动这张脸。

第四百六十八章 你也配霆锋二字
　　林芸芸也是很无语，她见过无数相貌英俊的人，但像王动如此自恋的人，一个都没有。
　　不过仔细看看，那些英俊的人，在王动面前还是差了一筹。
　　可惜了，如此英俊的男子，偏偏是个疯子。
　　其实林芸芸之所以对王动感兴趣，甚至愿意给王动成为掌风弟子机会的原因，除了因为王动有异于常人的能力，另外有一点，还是因为王动帅。
　　女人嘛，不管是什么样的女人，哪怕是个百合，也会天生对帅哥有好感！
　　“听风堂最近有一位捕风弟子，准备执行一个绝密任务，只要完成这个任务，他就可以晋升为掌风弟子。
　　你和他比试一场，只要你赢了他，就可以替代他去完成任务。
　　完成任务，你就是听风堂的掌风弟子！”
　　先是比赛，比赛赢了还要再去完成任务。
　　王动一听这么麻烦，心想自己还不如当个听风弟子算了。
　　“算了，太麻烦！”王动撇了撇嘴。
　　黑袍冷眼看着王动，也没看见这家伙有什么动作，神不知鬼不觉就来到了王动面前，一把短剑还抵在王动的脖子上。
　　呵呵。
　　威胁老子？
　　老子最不怕的就是死。
　　不过……
　　“既然你们这么想看我装逼，那我就勉为其难秀给你们看看。
　　毕竟我这个人喜欢成人之美！
　　先说清楚了，听风弟子有什么福利？掌风弟子又有什么福利？”
　　这一次林芸芸没有开口，黑袍插嘴道:“你刚赢了十几万，饷银什么的肯定不放在心上，我……”
　　“停停停，什么叫饷银肯定不放在心上？我还真就放在心上，谁他么还会嫌钱多？”
　　黑袍深吸一口气，好气！
　　这个王动如此不尊重领导，他发誓自己以后肯定天天找机会给王动小鞋穿！
　　“听风弟子，一个月饷银100两，掌风弟子，1000两！
　　除此之外，听风弟子只能命令普通弟子行事。
　　掌风弟子，却可以命令普通弟子、听风弟子甚至捕风弟子，这是权利。”
　　王动一听这不错，有空就命令捕风弟子给自己倒夜香，这种感觉一般人享受不到。
　　等自己地位更高的时候，就让黑袍给自己倒夜香。
　　等地位再高，一定要让堂主给自己倒！
　　最后还要让芸芸姑娘给自己倒……
　　不对，让芸芸给自己倒夜香太浪费，她还有大用！
　　王动心里这么一想，这个掌风弟子还是可以当当的。
　　当然了，也就随便想想，毕竟王动指不定哪天说走就走了，他终究是不属于这个层次的人。
　　他的元神经过这两次世界的洗礼，再加上又服用了雷劫液带来的雷帝不灭经的提升，随时都有可能结束化凡，达到冲刺洞虚的强度。
　　“那我真成了掌风弟子，这些弟子不听话怎么办？”王动谨慎的问了一句。
　　黑袍盯着王动，冷笑一声，目光冰冷的盯着王动，阴恻恻道:“在翻天会，不听话的低级弟子，直接弄死他就行。”
　　卧槽，无情。
　　这翻天会这么黑暗的吗？
　　好狠哦，我好喜欢！
　　只不过这个黑袍什么眼神，难道想弄死自己？
　　真是的，自己还不够好吗？
　　王动不是一个大度的人，对于想弄死自己的人，这都是大仇人！
　　这个仇自己不能忘，总有一天搞死你！
　　嗯，也可以继续看看表现，如果以后这个黑袍表现好，自己把他弄个半死不活就行了。
　　有仇不报非君子。
　　他王动两世为人，靠的就是君子之道，诚信之道。
　　林芸芸对着黑袍道:“把谢听风找过来，告诉他，去执行掌风任务前，还有最后一个考核！”
　　黑袍惊讶道:“你想让这小子和谢听风比？
　　谢听风可是听风堂最优秀的捕风弟子，有过目不忘的天赋。
　　而且是堂主大人收的亲传弟子，特意赐名听风。”
　　谢听风原名谢风，听风堂的堂主收其为弟子后，赐名听风。
　　听风，以听风堂的名字为名，足以看出堂主对谢听风的看重。
　　很多人都认为，堂主在给自己培养接班人。
　　这些人里包括林芸芸！
　　听风堂的接班人，是翻天会的接班人，而不是听风堂堂主的接班人。
　　这一点，有些人不明白！
　　例如，黑袍原本就不明白。
　　不过看着林芸芸的眼神，黑袍渐渐明白了。
　　“是，芸芸姑娘，我这就去喊谢听风。”
　　王动听着他们左一个谢霆锋又一个谢霆锋的，早就不爽了。
　　甚至隐隐有一股压力，来自于颜值的压力。
　　找个谢霆锋来和自己比什么？
　　比颜值吗？
　　不过就算是前世的谢霆锋，颜值也不如现在的自己，还差得远呢，他怕什么？
　　比颜值……
　　这一世自己这张脸没怕的！！
　　白古来了在他面前也只能算平平无奇。
　　“黑袍护法、芸芸姑娘，谢听风来了。”
　　一个弟子领着谢听风走来。
　　“见过护法。”谢听风对着黑袍行了一礼，他并不认识林芸芸，所以无视了林芸芸。
　　黑袍赶紧介绍道:“这是圣女的两大贴身侍女之一，林芸芸，林姑娘。”
　　谢听风行礼道:“见过林姑娘。”
　　王动在一旁微微瞥了一眼林芸芸，这丫头居然只是个侍女，自己还以为她身份有多高！
　　虽然长的不错，但这种身份可配不上自己，自己注定是要睡服圣女的男人。
　　随后王动把目光转移向谢听风，撇了撇嘴道:“你就是谢霆锋？”
　　就这颜值也配叫谢霆锋？简直侮辱自己儿时的偶像。
　　谢听风有些奇怪的看了这个陌生人一眼。
　　这是谁？
　　为什么刚见面就对自己有敌意？
　　一点风度都没有！
　　“我就是谢听风。”
　　“凭也配霆锋二字？”
　　“我配不配得上听风二字，和你有什么关系，你又是谁？”
　　听风堂里很多人背地里都认为自己配不上听风二字，但是敢如此赤裸裸说出来的，就面前这个陌生人一个！
　　“我是谁？
　　听好了！
　　从今以后一百年，你都会记住这个名字。
　　我叫——王动！”
　　“为什么是一百年？”
　　“因为我会算命，算出来你只能活五十年。”

第四百六十九章 这么变态的考题
　　虽然知道王动在胡扯，但谢听风并没有不满，反而有点暗爽，因为他如今已过三十，干这份工作能活到一百多岁不错了，也算寿终正寝。
　　“护法，这个疯子是谁？”
　　黑袍已经了解了王动的神经性格，所以对于王动的胡言乱语有些习惯。
　　至于王动是不是真的算出来谢听风还能活一百年，或者说这个谢听风是不是真的还能活一百年，他并不在乎。
　　“谢听风，站在你面前的这个王动，就是你执行掌风任务前的最后一个考核，赢了他，你就可以去执行掌风任务，输了，任务名额就要交给王动了。”
　　听到黑袍的话，谢听风有些诧异的看了一眼王动，脱口道:“他也配？”
　　王动冷笑，看不起人？
　　好家伙。
　　老子以后在翻天会的第一壶夜香，就交给你来倒！
　　黑袍看了一眼谢听风，他自然看出来了谢听风的不屑。
　　“这是命令，对于任何一个命令，你都需要用全力去执行！”
　　谢听风连忙一脸正经道:“是，护法！比什么？”
　　王动摇了摇头，一脸怜悯的看着谢听风道:“不用比了，你已经输了！”
　　谢听风皱着眉头看向王动:“护法和林姑娘还没开口，哪有你插嘴的份？”
　　“难道你不知道要比颜值吗？比颜值的话，你已经一败涂地，我要是你都没有勇气跟我站在一起，长得丑不可怕，长得丑还乱取名字就过分了！”王动一脸鄙夷。
　　谢听风突然有一种掐死王动的冲动。
　　你是长的帅。
　　长的帅就能随便侮辱人了？
　　没这种道理。
　　翻天会也没这种规矩。
　　谢听风眯着眼睛盯着王动，心里列出了十几种侮辱王动的办法。
　　“王动，够了！”林芸芸开口。
　　“你们这次的比试，很简单，走平安路，去城北的郑记糕点店，买一块三斤六两的桂花味切糕回来。”
　　听到考核的内容，王动愣了一下。
　　这么简单？
　　绝对没这么简单！
　　“不过，途中需要你们仔细的观察四周，听风堂作为翻天会最大的情报部门，最重要极致的观察力和记忆力。
　　王动，这个考核对你来说是绝对的不公平。
　　实话告诉你，我们根本没有想过你能当掌风弟子，因为你不可能赢。
　　这只是对你的敲打，让你认清楚现实，老实点！”
　　王动不屑道:“为什么我不可能赢？”
　　黑袍道:“因为谢听风有过目不忘的能力，这种考核是他的拿手长项，你没有可比性。”
　　谢听风面无表情的看着王动，不过眼神中的嘲笑被王动捕捉的一清二楚。
　　王动笑道:“本来输赢是很正常的事情，可你们偏偏这样吹捧。
　　万一这小子输了，他岂不是很尴尬。
　　不对，何止是尴尬，简直是想死的心都有了。
　　我要是他，输了的话肯定给自己一百巴掌，毕竟没脸见人了。”
　　谢听风看着王动，平静道:“王动，我若输了，不仅自掴一百巴掌，而且是跪在你面前自掌。”
　　“这个主意不错，我赞成！”王动一乐，小伙子上道。
　　“不过，你若输了，得跪在我面前，说一百遍我是丑八怪。”
　　听到谢听风后半句话，王动面色一变。
　　这么狠！！！
　　“自欺欺人有意思吗？嫉妒果然会蒙蔽人的双眼，就算我说一万遍我是丑八怪，我依旧是最帅的美男子，没有之一。”
　　“别废话，敢不敢赌？敢？不敢？”
　　“敢！”
　　说一百遍自己是丑八怪，又不是真变成丑八怪，怕什么？
　　只要不毁王动的容，就没有他怕的！
　　更何况，稳赢的事情为什么不敢？
　　这些异世界的土著，还是太年轻，没有体验过被挂逼支配的恐惧。
　　他可是化神，过目不忘算什么，就算你拿手机录视频都没有王动这个脑子好使。
　　“过目不忘是吧，不好意思，忘记告诉你们了，这种小能力我也有。”王动一副看不起过目不忘的模样。
　　“说大话吹牛的能力，的确谁都能用。王动，其实我这个人脾气很好，讨厌的人不多，五根手指头都能数的过来，你算一个！”谢听风面色带着一丝隐隐的高冷气息。
　　“呵呵，我早就已经习惯了，嫉妒我这张脸的人太多太多了。”
　　黑袍怒道:“赶紧滚，半个时辰赶不回来直接算弃权。”
　　谢听风二话不说掉头就走。
　　王动也是撇了撇嘴墨迹道:“从这里到郑记糕点，半个时辰？别说跑了，爬回来都来得及。”
　　黑袍袖里的短剑露了一截出来，散发着寒气。
　　“我走还不行吗？”这种下逐客令的方式，还真是特别。
　　十息之后，黑袍嘴角抽了抽:“怎么还不走？”
　　王动无奈道:“这可是你们的秘密基地，我第一次来，还是你们敲晕了带进来的。
　　你们不找个人带我出去，我怎么知道路。
　　就算你们想内定谢听风赢，麻烦也走走形式，不要弄这么明显的黑幕好吧？”
　　黑袍深吸一口气，对着后面一个弟子道:“把他带走！”
　　四分之一个时辰都不到，王动就提着一盒切糕回来了。
　　“正宗的郑记切糕，三斤六两分毫不差，桂花味的。”
　　王动把切糕往黑袍怀里一扔。
　　黑袍接过来放手里掂了掂，眉头一挑，冷冷的看着王动:“三斤五两，差了一两。”
　　“卧槽，你这是人形秤砣啊，我路上太饿咬了一口你都能掂出来？”王动一副你好夸张我好震惊的表情。
　　黑袍咬着牙道:“王动，你以为翻天会是什么地方？戏班子吗？你给我正经一点！再这么吊儿郎当的，我打断你的腿，丢到后山喂狗。”
　　王动一秒钟变成正经脸。
　　其实男人天生会化妆，假正经这种妆容，男人根本不需要学的。
　　王动心里估摸着半个时辰已经到了，忍不住开口道:“半个时辰到了吧，这个谢听风是不是可以算他弃权了，买个切糕都这么慢，这种人能成什么大事。
　　就这种慢脚丫，翻天会和朝廷开战，打完了他还在赶路了吧？
　　这不是港片里的警察吗？
　　也挺好，难怪我算到他能再活一百年，龟长寿嘛！
　　直接算我赢得了，我比他早来这么长时间，怎么也得加个九十分吧？”

第四百七十章 完美男人没缺点
　　之前路过一块“优秀员工表彰黑板”，王动看清楚了谢听风不是谢霆锋。
　　就在王动背后说谢听风坏话的时候，谢听风终于提着一个盒子缓缓走来了。
　　黑袍看了一眼王动，道:“芸芸姑娘说的很清楚，买切糕不是重点，让你们多观察一路上的情况，这才是真正的考题。
　　谢听风赶回来的时间，正好是半个时辰，这证明他用了足够的时间观察。
　　至于你王动，回来的这么早，我还真好奇你观察到了什么？”
　　“黑袍护法，林姑娘，可以出题了。”谢听风把切糕盒放在地上，一脸平静。
　　他清楚，这盒切糕在这次考核中，没有任何意义。
　　林芸芸看了一眼王动和谢听风，语气清冷的说道:“你们这一路上，遇见了多少家客栈，分别叫什么名字？”
　　“一共七家悦来客栈，福来客栈，有间客栈，李大客栈，王二客栈，清风客栈，云来客栈。”谢听风一脸肯定的说道。
　　这对他来说了太简单了，简直儿戏。
　　这行程度的考核，别说是自己这种精英，换做任何一个捕风弟子都能轻易搞定。
　　王动则是心头啧啧啧，这他么正常人谁记得住？
　　还好他不是正常人，他是神，化神里面毕竟有个神字。
　　见王动没有说话，林芸芸继续道:“云来客栈的大门前，几层台阶？”
　　“五层！”依旧是谢听风说话，王动沉默。
　　“清风客栈的窗户是开着的，靠窗那一桌，有几个人，几男几女，桌子上几样菜，分别是什么？”
　　啧啧，要不要这么变态啊。
　　更过分的是，谢听风只犹豫了一秒钟，立即回道:“五个人，都是男人，桌子上六个菜，水煮牛肉，红烧肉，清炒花生米，酱鸡腿，清蒸草鱼。”
　　这他么真的能看到？
　　就算凑齐瞥了一眼，能看清？能记住？
　　前世的谍战神剧都不敢这么写。
　　王动服了，不服不行，这如果不是黑幕提前给了答案，那这个谢听风还真算得上是过目不忘，因为他还没有凝聚出神识。
　　人才呀！
　　就在王动认为该结束的时候，林芸芸又道:“距离悦来客栈不足二十米位置，有一群耍杂的在表演，杂技团里有多少人？
　　几男几女几个孩子几个老人？
　　其中有几个左撇子？
　　哪些人脸上有痣，加起来一共有几颗痣？
　　这些痣，分别长在什么位置？”
　　谢听风闭上眼睛，沉默了十几秒，低声道:“一共有八个人，三男五女，其中二个孩子，一个老人。
　　唯一的老人是左撇子！
　　两个人脸上有痣，一个小女孩，一个中年男人。
　　一共三颗痣。
　　中年男人鼻尖和右脸上有痣，小女孩下巴位置有痣！”
　　王动已经叹为观止，如果这个谢听风说的是真的，或者说能对上一半，都不侮辱他过目不忘的能力了。
　　反正搁一个正常人，是想都不敢想的。
　　不过叹服归叹服，赢还是要赢的，他可不想跪在地上说一百遍我是丑八怪。
　　“王动，你有什么想说的？”林芸芸转头看向王动。
　　王动摇头。
　　“这些问题，你知道多少？”
　　“我不急。”
　　谢听风冷笑道:“不急？是不知道吧？这就是你说的过目不忘？”
　　王动看向林芸芸，问道:“这个谢听风，真的答对了？”
　　对方既然敢提问，那么必然一路派人记录了答案。
　　林芸芸道:“答对了九成！”
　　谢听风面色一变，自己居然错了一成，今天发挥有点失常。
　　虽然林芸芸的题目有些刁钻，但他因为知道有考核，所以这一路比平常多花了心思观察记录，没想到还是错了一成！
　　王动则是真的惊了。
　　这种人搁地球上考北大清华不跟玩一样简单啊，还真有点羡慕。
　　“所以王动，你输了，你暂时只能当一名听风弟子。”林芸芸道。
　　毕竟王动在赌场里连赢十几把，让他们相信王动有些本事。
　　所以这次考核虽然表现不堪，但听风弟子还是可以让他当当的。
　　“呵呵，我已经赢了。”王动笑了起来。
　　谢听风仿佛看神经病一样看向王动，你赢了？
　　你疯了！
　　这么多问题，一个都不说。
　　你居然好意思说你赢了？
　　脸皮真的是比城墙厚，臭不要脸！
　　“你已经输了！”林芸芸的语气里面带着一丝冷意。
　　这个王动，或许有些特殊的能力，但在翻天会，一切都要讲规矩。
　　输就是输。
　　赢就是赢。
　　如果连输赢都不敢承认，都不愿意承认，这种人也太令人失望了。
　　黑袍也无比不满的说道:“王动，我念在你是第一天加入翻天会，所以一次又一次容忍你的无礼，因为我以为你是人才。
　　可事实证明，你并没有那么优秀！
　　既然不够优秀，就应该老实一点，努力让自己变得更加优秀。
　　我再说一遍，这次考核，你输了！
　　请你端正自己的态度，好好从一个听风弟子做起！”
　　王动微笑道:“你们错了，当我知道题目的时候，就已经赢了。”
　　“你们都觉得我输了，不得不说，你们还是太傻太天真。
　　不要你们觉得，要我觉得！
　　我觉得我还能赢，我就能赢。
　　因为你们还不知道，站在你们面前的这个男人，到底有多优秀！”
　　王动的话，让林芸芸和黑袍的眉头同时皱了起来。
　　至于谢听风，则是一副看小丑的模样看着王动。
　　不得不说，王动这种表现这种话语，活脱脱就是一个小丑，丢人现眼。
　　黑袍转头看向林芸芸，道:“芸芸姑娘，我觉得这个王动，还是从最底层的普通弟子做起比较好，听风弟子其实也不适合他！”
　　林芸芸点了点头:“确实如此，他是应该从普通弟子做起。
　　不过这个王动，有一个明显的缺点，应该帮助他改掉这个缺点。
　　否则的话，就算是从普通弟子做起，他也沉不下心来。”
　　王动有些不满，你们居然当着一个完美男人的面，说这个完美的男人有缺点！
　　这么赤裸裸的谎言，你们说着良心不会痛吗？

第四百七十一章 王动好帅王动真帅
　　“什么缺点？”这是王动自己问的，他还真不相信自己有缺点。
　　其实非要挑缺点的话，也不是挑不出来，毕竟俗话说的好，太优秀也是一种缺点。
　　林芸芸看着王动，冷清道:“王动，你这个人太过于自恋和骄傲，这会让你失去自我审视的能力，变得越来越娇纵任性，这样在翻天会尤其是听风堂是无法生存的。”
　　“你又错了，自我欣赏并不是自恋！自恋，这个词往往是用在丑逼身上的，摸着良心说，我是不是丑逼？”王动死死盯着林芸芸的良心部位。
　　林芸芸摇了摇头，一如既往的没有理会王动的问题。
　　王动甩了甩头，斜扯着嘴巴对额头上的刘海吹了一口气。
　　“如果太优秀也是一种缺点的话，那恕我直言，这个缺点我不改。”
　　林芸芸道:“改不改，你说了不算，我说了算。”
　　“这还能强迫的？就算你们能强迫我的身体，还能强迫我的思想不成？”
　　“改掉你的缺点，很简单，不需要强迫你的思想。”
　　“怎么改？”王动隐隐有种不祥的预感。
　　“毁了你这张脸，你自然不会再自恋下去！”
　　卧槽！
　　王动面色大变。
　　最毒妇人心啊！！！
　　这小娘们，居然也想毁自己的容。
　　太过分了！
　　太过分了！！
　　不知道这张脸是老子的逆鳞？
　　“林芸芸，你敢动老子这张脸，信不信老子让你跪下来舔老子的鞋底？”
　　“不信。”
　　王动冷笑:“呵呵，你听说老虎的屁股摸不得吗？”
　　说着，王动一步一步的逼近林芸芸。
　　林芸芸没有说话，只是目光清冷的看着王动，意思很明显:
　　你王动在我面前，连只猫都算不上，更别说老虎了。
　　她以为王动自诩老虎，其实她错了。
　　王动说的老虎，是她自己！
　　一直走到林芸芸的身侧，王动才停下来。
　　“都说老虎的屁股摸不得，今天老子就摸摸看，而且还摸的是母老虎屁股。”
　　接下来的画面，出乎了所有人的预料。
　　只见王动的屁股，不对……
　　是王动的手，放在了林芸芸的屁股上。
　　谢听风目瞪口呆，这是他眼花了吗？
　　黑袍的反应比谢听风还夸张，谢听风不了解林芸芸，他却听说过林芸芸的手段。
　　圣女调教出来的人，哪有简单的？
　　林芸芸屁股一抖，王动整个人被一股巨力震飞，撞在墙上。
　　“老虎的屁股，果然摸不得……”
　　当然，是装的！
　　见林芸芸发怒了，王动赶紧想办法制止她的怒意。
　　他猛地开口道:“清风客栈靠窗的那一桌，确实是五个人，但不是五个男人，其中有一个，是女扮男装！
　　清蒸的不是草鱼，是鲫鱼。
　　还有，不是辣椒炒鸡蛋，是秋葵炒鸡蛋。
　　桌子上，不仅有六个菜，还有两壶酒，一壶是烧刀，一壶是女儿红。”
　　对于化神境的王动来说，这一切太简单了，跟作弊一样。
　　原本谢听风能够说出这些，已经够惊人够变态的了。
　　结果，王动居然能从中再挑出四点区别！
　　如果是真的，那也太恐怖了。
　　这个王动，还是人吗？
　　一旁，谢听风额头有汗溢出。
　　王动说的这些，他不确定是真是假。
　　不确定，就证明自己的确没有注意到这些。
　　林芸芸面纱遮脸，看不出表情变化。
　　“还有吗，继续说！”
　　“悦来客栈旁边的杂技团，并不是两个孩子，而是一个！
　　谢听风说的那两个，其中有一个是侏儒症，并不是孩子。
　　至于痣。
　　小女孩不仅下巴位置有一颗痣，眼角也有一颗，只不过稍小一些，不容易注意。”
　　王动说完，谢听风已经满头大汗。
　　“啪啪啪！”林芸芸开始鼓手。
　　“谢听风，你先回去吧。”
　　听到林芸芸的话，谢听风的腰一瞬间矮了三分，转头，背影看上去有些佝偻。
　　“站住！”王动喊道。
　　“芸芸姑娘，逐客令下早了，你忘了我和谢听风打赌的事了？”
　　黑袍平静道:“从今天开始，你们都是听风堂的弟子，低头不见抬头见，没必要把关系搞的那么恶劣。谢听风，你向王动道个歉，打赌的事情就算了。”
　　王动道:“的确，大家以后都是听风堂弟子，谢听风，我这个人面帅心软，做不出让你跪着扇自己一百巴掌的事情。
　　这样吧，你说一百遍王动好帅王动真帅王动太帅了，这件事情就算了。”
　　谢听风目瞪口呆的看着王动，你是魔鬼吗？
　　你就没有一点羞耻心吗？
　　求求你当个人吧！
　　一分钟后……
　　“王动好帅王动真帅王动太帅了！”
　　“王动好帅王动真帅王动太帅了！”
　　“王动好帅王动真帅王动太帅了！”
　　“王动好帅王动真帅王动太帅了！”
　　………………
　　…………
　　……
　　谢听风失魂落魄的离去了，背影无比的萧条落寞。
　　他受到的打击太大，甚至开始怀疑王动说他能再活五十年是不是真的。
　　想死的心都有了！
　　林芸芸和黑袍都是静静地看着王动，良久没有说话。
　　之前提出的问题，早就派人暗中记录了。
　　这行完全不知道考题的情况下，谢听风能回答出十之八九，已经是极为惊人的了。
　　这完全达到了他们听风堂精英弟子的标准！
　　然后王动的表现，简直可以用恐怖来形容，太可怕了。
　　这个王动不仅补足了谢听风的错误和遗漏，甚至还察觉到了他们这个考官自己都没有发现的问题。
　　例如那一桌五个人中，有一个人女扮男装，他们拍出专门记录的弟子都没有发现。
　　虽然没有人证实，但林芸芸和黑袍却相信了王动的话。
　　因为王动太优秀了。
　　优秀到他们无法想象！
　　这次听风堂是捡到宝了，就连林芸芸都有些羡慕听风堂。
　　如果王动是女的，她一定把王动推荐给圣女。
　　可惜，是个臭男人！
　　“王动，你赢了谢听风，你可以代替他去执行掌风任务，一旦你完成了任务，那么你就是掌风弟子，权利过人，在听风堂里一大半的人都得听你的！”

第四百七十二章 回风云神教
　　王动嘿嘿笑道:“其实掌风弟子什么的，我也当不了多久，你们也见识到了我的优秀程度，相信要不了几天，我就是你们翻天会的执事了，什么护法香主堂主等等，也都是早晚的事！”
　　黑袍沉声道:“王动，你搞清楚，只有完成了掌风任务，才是掌风弟子。你只是有这个机会而已，掌风任务的难度，超出你的想象！”
　　林芸芸开口道:“不错，掌风弟子不是那么容易当的，就算是谢听风这么优秀，如今也不过是个捕风弟子而已。”
　　王动笑道:“谢听风很优秀吗？这个还真没感觉呀！”
　　“王动，虽然你很优秀，也有自傲自大自恋的资格。
　　但是你要明白，自傲自大自恋，仍旧是致命的缺点，只有改正这些缺点，你才能更加完美，成为一个合格的情报人员！”
　　“我早就说过，太优秀这个缺点，我这辈子估计都改不掉了。
　　哦，对了，夸我也夸这么久了，怪不好意思的，也该说说任务了。”
　　黑袍道:“这次的掌风任务，是前往镇远侯府，获取一个机密消息。”
　　“什么消息？”
　　“大月朝集结了一千名真气境精兵，准备对我翻天会下手。
　　一千名真气境的精兵，无论是对翻天会的哪个堂口下手，都是灭顶之灾。
　　我们需要知道，他们准备对翻天会出手的第一个堂口，到底是哪个。
　　只有确定了他们的目标，我们集结各地的翻天会精英，来个瓮中捉鳖，就能将这一千精兵绞杀殆尽。”
　　王动撇了撇嘴，这么随意的吗，你们把朝廷当傻子？
　　不过也不是不能理解，情报战听起来浮夸，但的确是谁先掌握了情报，掌握了先机，谁就掌握了胜机。
　　只不过，是真是假，谁又在玩谍中谍，这就说不清了。
　　总之，情报战是最复杂的，一步踏错满盘皆输。
　　“这种绝密的消息，镇远侯知道？”王动一脸怀疑。
　　一个小小的侯爷而已，有这么大的权利？
　　“镇远侯可不是小小的侯爷，而是整个大月朝最有能力最有权利的侯爷，这一次一千精兵的统领，就是他！”黑袍一脸严肃。
　　侯爷，侯爷怎么了？
　　看不起侯爷？
　　在翻天会眼中，就算是一个亲王的命，也没有这个侯爷重。
　　“因为镇远侯住在东风城，所以咱们听风堂东风城分堂，必须要抓住机会。
　　若是让其它堂口抢夺先机，那便是打我们东风城分堂的脸。”
　　“这么重要的任务，你们也敢交给我这个新来的？对我期望这么大？
　　看样子我的优秀程度比我自己想象的还要高，不得不说你们的眼光是真的不错，慧眼识人，值得夸赞。”
　　“你想多了，我们怎么会把希望压在你头上？
　　执行这个任务的精英数不胜数，你只不过是个凑数的，让你长长见识。
　　难道你还真以为自己能当掌风弟子？
　　实话告诉你吧，掌风任务的成功率，只有百分之一。
　　也就是说，一百个人接了掌风任务，只有一个人才能完成。
　　而且能够接掌风任务，本就经过选拔，是精英中的精英。”
　　王动摇了摇头，这些人又忘了被自己这个挂逼支配的恐惧。
　　“任务我接下了，再见。”
　　说完，王动转头大步离去，留下一张俊美超凡的背影。
　　“记住，任务期限一个月，一个月没有完成任务，算失败！”
　　一个月的时间，对于大型情报工作来说，太急促了，正常潜伏的时间都不止这么点。
　　但是没办法，根据他们得到的情报，最多两个月，朝廷的一千精锐大军就要开拨了。
　　话说回来，任务不难的话，也就不叫掌风任务了！
　　王动离开听风堂，从赌场走出来。
　　他当然不会老老实实的当什么听风堂弟子，他来这里就是意外。
　　既然是意外，那么出去之后，这个身份他根本就不会认的，更别说帮他们完成什么任务了。
　　只当自己是来这里旅游了一趟而已。
　　离开这里之后，王动准备回风云神教，结束自己的这一趟化凡之旅。
　　因为他能够感觉到，自己化凡已经到了瓶颈。
　　或者说，他只差一步，就能够结束化神，踏入洞虚的境界，再整什么化凡这一套已经没有意义了。
　　也就是说，王动很快就可以踏入洞虚境界。
　　当然，虽然说只差一步，但是这一步什么时候踏出，却是说清楚的。
　　毕竟瓶颈瓶颈，能够说清楚那就不是瓶颈了。
　　第二日，王动便返回了风云神教。
　　“相公，你终于回来了！”
　　王动刚回神教，叶诗诗就迫不及待的赶了过来。
　　王动不在的这段时间，她是以教主夫人、主母自居的。
　　毕竟她是王动唯一成过亲的女子，虽然是在通幽大世界。
　　至于陆彩依，她自然不会跳出来和叶诗诗争这个什么教主夫人的位置。
　　毕竟她又没有和王动成过亲，更何况，她又不喜欢王动，更别说爱了。
　　她只不过是被王动绑在风云神教罢了，虽然说现在松绑了，但是她已经无路可去了，所以才留在风云神教，和王动没关系，至少她自己是这么说服自己的。
　　“我有事，你没正事别来烦我。”王动丝毫不领情的说道。
　　叶诗诗叹了一口气，伤心道:“相公比以前更加狠心绝情了呢，下次相公出去的时候，能不能把妾身也带着？你出去一次，对妾身的感情就淡一分，妾身真怕有朝一日你对妾身彻底没了感情。”
　　王动诧异的看了叶诗诗一眼，惊讶道:“本座什么时候对你有感情了？从始至终，本座都对你没有丝毫的感情，这一点你可别误会。”
　　叶诗诗看了一眼王动，轻声道:“若是妾身死在你面前，你会阻止吗？”
　　王动淡淡的看了一眼叶诗诗，平静道:“本座刚刚就已经说了，你若没有正事，别来烦我。”
　　转身正准备离去，叶诗诗却是猛地冲过来，从背后一把抱住他。
　　“相公，求你了，回答我行不行？”
　　王动回头。

第四百七十三章 太阴皇朝，此界最强
　　王动回头，看了一眼叶诗诗，目光很平静，甚至都没有什么复杂的神色。
　　对于他来说，本就对叶诗诗没有什么感情。
　　从始至终，都是叶诗诗主动在往孟浪身上贴。
　　一开始，孟浪是抗拒的，最多现在不是那么抗拒了。
　　但你说喜欢不喜欢叶诗诗，那不是开玩笑吗？
　　喜欢一个人哪里有这么容易，至于说爱，那不就更加……
　　至于叶诗诗死在自己面前，自己会不会救，这一点，王动想了想，回答道：“会！”
　　会救，当然不是因为喜欢，更加不是因为爱。
　　但是叶诗诗不这么认为，或者说，她心里清楚，但是不愿意承认。
　　只要我自己能够骗自己，那么这个世界上不会有遗憾。
　　王动摇了摇头，没有理会叶诗诗，但还是留在这里过夜了。
　　一夜鱼龙舞，春来发几枝。
　　第二天，王动找到了凤姬。
　　有一段时间没有看凤姬了，不知道这个家伙变态到了什么地步。
　　一个时辰之后，王动凤姬的住处离开。
　　虽然做好了心里准备，但是不得不说，他还是被凤姬给震惊到了。
　　凤姬也没有说她的具体境界，只是告诉了王动一件事情，说她最近老是有种要被雷劈的感觉。
　　被雷劈！
　　她又不是王动，又没有系统降雷劈她！
　　那就只有一种解释了，这个凤姬，估计快要踏入渡劫境界了。
　　化神、洞虚、合道、大乘、渡劫……
　　王动虽然眼看着要突破到洞虚境界了，但说白了还是化神。
　　一日未入洞虚，哪怕是化神巅峰，哪怕是化神大圆满，哪怕是半步洞虚，可以就是化神。
　　然而，凤姬居然眼看着就要渡劫了。
　　王动和她已经隔着洞虚、合道和大乘三个境界了。
　　这个差距，说实话王动还是有点不是滋味的，说不在意那肯定是假的。
　　自己已经是作弊开挂的代表了，可是和凤姬这个变态相比，自己还是显得可怜兮兮的。
　　真的是，无语！
　　养兵千日用兵一时，自己养了凤姬这么久，别还没来得及用，这丫头就飞升成仙去了。
　　这样算起来，自己可就大亏特亏了。
　　不过现在没有人来招惹自己，好像还真用不到凤姬这张王牌。
　　然后换个角度想，把这个人情留到仙界，也不是不可以。
　　以自己这个挂逼的身份，飞升仙界是早晚的事情。
　　到时候再找凤姬还这个人情，说不定效果更好。
　　想想还真烦，这段时间怎么没有不开眼的人来招惹自己，比自己强也无所谓啊，越强越好。
　　没有人在招惹王动，但是有不是人的东西招惹王动。
　　几天之后，王动再次被拉到了诸天殿。
　　同样，也看到了胡小云、叶开心和林香茗这三个家伙。
　　摇了摇头，王动无奈的叹了一口气，不管自己再膨胀，也得老老实实给诸天殿打工。
　　可惜凤姬再强，也没办法和诸天殿硬刚，还差得远呢。
　　看了一眼这三个家伙，都有不小的进步。
　　尤其是林香茗这个小吃货，居然已经不声不响的踏入了化神境界，果然不管是哪个世界，能吃是福这话都没有毛病。
　　胡小云和叶开心这两个家伙，也成了元婴后期，和他们刚入诸天殿的时候，都有很大的提升。
　　然后王动见到，这三个家伙的感情明显增进了许多，亲近了不少。
　　记得上一个世界，最后是林香茗救了叶开心和胡小云，这两个家伙感激她，和她拉近关系也实属正常。
　　想到上一个世界，王动就想到离开那个世界之前天上那根横空的巨棒。
　　以及那声“俺老孙还没死，你们要是想先死，俺老孙成全你们！！！”。
　　不出意外，这句话应该就是传说中齐天大圣孙悟空说出来的。
　　这个诸天殿，确实很夸张，先是地府溜了他一圈，然后又跑到了什么妖魔界，居然听到了疑似孙悟空的声音。
　　“老大，你来了，好久不见，依旧风姿卓越，看上去似乎更加丰神俊朗了。”叶开心拍着不走心的马屁对着王动说道。
　　王动点了点头，虽然这家伙的马屁不走心，但确实是事实。
　　风姿卓越、丰神俊朗这种成语应用在他的身上是完全没有一点毛病的。
　　胡小云和林香茗也对着王动打招呼，王动点头致意。
　　虽然上次任务世界王动和他们分开了，但他们不仅没有丝毫的怨言，甚至还充满了感动。
　　因为在他们看来，王动这是以身犯险，为他们引走妖物！
　　不仅没有怨言，而且是大恩大德。
　　诸天殿的任务来了。
　　………………………………
　　幻灵界：
　　太阴皇朝，此界最强。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！
　　主线任务——
　　【击杀太阴皇朝九皇子独孤风云，任务时限一个月，完成任务奖励4000点诸天值。
　　任务失败，消除记忆，踢出诸天殿。】
　　支线任务1——
　　【获得太阴皇朝传国玉玺，奖励3000点诸天值。】
　　支线任务2——
　　【助十八皇子孤独太虚登基为帝，奖励5000点诸天值。】
　　支线任务3——
　　【斩杀太阴皇朝皇帝独孤九，奖励10000点诸天值。】
　　支线任务4——
　　【杀一名敌方“诸天行走”，奖励4000点诸天值。】
　　……………………………………
　　画面一闪，王动四人离开诸天殿，出现在了一个完全陌生的地方。
　　对于这种情况，王动是早就习以为常了。
　　离开诸天殿，王动的眉头微微有一些皱了起来。
　　其实从刚刚听到任务的时候，他就有些不对劲。
　　因为他在地球上的时候，听说过一个游戏，就叫幻灵界。
　　但他并不喜欢玩游戏，所以只是听过这个游戏，并没有玩过，自然也就没什么了解。
　　当然，幻灵界这个称呼也挺大众的，王动苦笑着摇了摇头，应该是自己想多了。
　　不过就算真的是一个游戏世界，也不值得大惊小怪，毕竟小说里面的诸天万界，什么电影电视剧武侠漫画，都出现过。
　　“太阴皇朝，此界最强，这次诸天殿是想要我们硬撼一个世界啊，看样子这个世界武力值也不会太高，不然这诸天殿岂不是让我们来送菜？”
　　叶开心四顾了一圈陌生的环境，大大咧咧的说道。

第四百七十四章 狐狸精
　　王动面无表情道:“这个世界的武力值强不强，你去找个机会试一下不就知道了？
　　既然你想硬撼一个世界，那么你直接去太阴皇朝一圈，不就明了了？”
　　叶开心尴尬一笑:“老大，我就这么一说，怎么可能真的去硬撼一个世界？
　　不过这次诸天殿给的任务确实有点变态，这太阴皇朝都是此界最强了，还让我们去杀太子，还让我们扶持别的皇子登基，这简直过分！”
　　胡小云撇了撇嘴道:“叶开心你最近膨胀的很嘛，既然你想知道这个世界的武力值，那么就去刺杀太阴皇朝的太子试试，反正这也是我们的主线任务，早晚都得做。”
　　叶开心不敢顶王动的嘴，但是对于胡小云，他可就不怂了。
　　“胡小云你叽叽歪歪什么个东西？老子想干什么用得着你管？杀太子怎么了，你这张嘴这么牛逼，你拿嘴去杀啊！”
　　胡小云一脸嘲讽:“跟我讲话很有底气啊，怎么对孟大哥说话声音都不敢大一点？”
　　叶开心不屑道:“那又怎样？我打不过老大我认怂怎么了？我打不过老大还打不过你？
　　你在跟我逼逼叨叨的，小心我撕烂你的嘴加你的脸，让你一辈子活在自卑和阴影之中！”
　　胡小云大怒:“来啊，你个怂货，你以为你打不过孟大哥就能打过我了？老娘让你一只手一只脚都能把你摁在地上打，让你舔老娘的脚趾头！”
　　叶开心:“来来来，老子让你知道什么叫男人的威严。”
　　这两个人都踏入了元婴后期，一个比一个膨胀，一个比一个嚣张。
　　当然了，也就是嘴上嚣张嚣张，并没有真的动手。
　　有些人就是这样，能动嘴的时候绝不动手。
　　除非，实在说不过！
　　毕竟君子动口不动手。
　　王动瞥了两人一眼，见两人嘴炮半天不动手，不由没有耐心的说道:“别说了，给你们两个十分钟的时间，让你们打个够！”
　　额……
　　叶开心和胡小云的表情都是微微一愣，哪有人不拉架不劝架还推架的？
　　叶开心咳嗽了两下，清了清嗓子，尴尬道:“那还是算了，我们两个人打起来，没有个十天十夜都打不完，咱们的任务时间只有一个月，十分宝贵，还是算了吧！”
　　胡小云点了点头:“我们两个人可是元婴后期了，要是真打起来，十天十夜都不够，分不出胜负，这个真不能打。”
　　林香茗一脸茫然的看着叶开心和胡小云，她感觉好像哪里有点不对劲的感觉，可是又说不出来哪里不对劲。
　　王动平静的看了两人一眼，平静道:“不打就闭嘴，赶紧去探路，寻找城市，收集信息。”
　　…………
　　……
　　四人最低也是元婴后期的大佬，自然不会在荒山野岭游荡多久。
　　仅仅一个时辰之后，四人便来到了一个城市。
　　飞雪城。
　　还挺有诗情画意的一个名字。
　　悦来客栈！
　　四人进来歇脚，点了一桌子的菜。
　　哪来的钱？
　　幼稚至极的问题。
　　四尊元婴化神境界的大佬，还用为钱发愁？
　　简直可笑！
　　王动扫了一眼客栈里面的诸人，都是些普通人。
　　在王动眼中，化神境界之下的存在，都是普通人。
　　毕竟王动是化神巅峰之中的巅峰，只差一步便可以洞虚的真大佬！
　　不过客栈之中，有一个人还是吸引到了王动的注意力。
　　一个“男子”。
　　之所以加引号，因为这个“男子”是女扮男装。
　　女子的易容术很强，简直可以瞒天过海。
　　但王动如今的境界，可是比天和海高深多了。
　　易容术在他的眼中，简直就是个笑话！
　　不得不说，这个女子的颜值很高，是个不折不扣的美女，甚至单论颜值，比叶诗诗和陆彩依都不逞多让，有过之而无不及。
　　甚至于对比何琦琦，都是只差那么一线。
　　仅仅是这一点，便足以让王动侧目了。
　　虽然王动不是大猪蹄子，但身为一个男人，终归会被美色吸引。
　　但是不同的男人，被美色的吸引程度是不一样的。
　　程度最深的，就是一见钟情，死心塌地，今生非她不娶了。
　　其次的，也是心心念念，不能自制，为了得到她不择手段，甚至尾随她做出一些不该占有的占有。
　　…………
　　……
　　程度浅的，则是忍不住一直盯着她看，偷偷摸摸不时瞥一下，若是不小心有目光的对视，便会不好意思娇羞的低下了头，然后再过几秒钟又会忍不住再看一眼。
　　王动则是程度最浅的那种，他只是多看了两眼而已，真的只有两眼。
　　不过这第二眼，看出了问题，让王动眉头皱了起来。
　　出于对美女的好奇心，他刚刚这一眼，没忍住动用了元神之力。
　　然后便看到了不该看的！
　　别多想，与污无关。
　　因为王动居然看出来，这个家伙不是人！
　　这家伙不仅是女扮男装，而且不是人类。
　　王动看穿了这个女人的本体，它竟然是一只狐狸变化的。
　　狐狸精！
　　这个世界，有妖怪！！
　　仅此一点，就可以看出，叶开心之前的推论有问题。
　　这个世界的武力值，绝对不低！
　　仔细揣摩了一下，这个狐狸精的境界，约莫在元婴初期左右。
　　毕竟妖怪只修妖丹，不修元婴，判断妖怪的境界只能靠感觉。
　　对于这种妖怪，王动还是挺感兴趣的。
　　所以他直接走了过去，坐在了桌子旁。
　　这一桌，除了狐狸精，还有一个人类，真的人类，只有金丹境界。
　　一个客栈里面，随意都能够遇到金丹，这完全证明了这个幻灵界的武力值层次，完全超过了玄鸿大世界。
　　“你是何人？”那个金丹男人类皱着眉头看向坐下来的王动。
　　不得不说，王动这个举动，有些唐突。
　　大家又不认识，你直接坐下来什么意思？
　　就算坐下来，也该打个招呼客气一下吧？
　　坐下来二话不说，无论如何都是失礼的。
　　然后，下一瞬间，王动就做了更加唐突更加失礼的事情。
　　在叶开心他们奇怪的眼神下，王动直接提着这个金丹男人类，把他扔了出去。
　　莽撞！
　　无礼！
　　过分！
　　不当礽子！

第四百七十五章 死而复生
　　叶开心、胡小云和林香茗，都是有点莫名其妙的看着王动，不明白他怎么突然跑过去扔人。
　　也没见有人得罪着他啊！
　　王动的想法，哪里是他们能理解的。
　　当然，不理解是一回事，这并不妨碍他们站在王动这边。
　　反正既然王动出手了，那么对面这两个家伙肯定就是敌人，没得商量。
　　其实对于王动来说，现在是想干什么就干什么，反正这里又没人是自己的对手，欺负欺负别人怎么了？
　　又没有往死里打，只不过是扔出去而已。
　　就冲没有直接砍死这个青年，王动感觉自己已经很善良了。
　　“你要干什么？”女扮男装的狐狸精面色有些警惕的看着王动。
　　她不明白，为什么这个素不相识的男子，要把自己的弟子给扔出去？
　　王动看着狐狸精，笑道:“什么不是你！”
　　狐狸精皱眉头看着王动，对面这人不管是做事还是说话都让人莫名其妙。
　　不过她很清楚的能够感觉到，自己不是这家伙的对手，所以心里再不满也得老老实实的，不好太得罪王动。
　　甚至于沉默了几秒钟之后，她还主动服软道:“这位大人，不知道我们师徒二人有什么地方得罪了您？如果有的话，我在这里向您道歉，希望您海涵。”
　　人类都是欺软怕硬，更别说这些畜生成精了。
　　当然，某种意义上来说，欺软怕硬这个词语，也不能完全说是贬义词。
　　王动对着狐狸精摇了摇头道:“你们没有得罪我，不用向我道歉，是我在欺负你们！”
　　额……这……
　　有点没法接话啊，狐狸精有点尴尬。
　　不过这个世界上虽然有很多欺软怕硬的，但也有少数头铁的。
　　比如此刻……
　　那个被王动扔出去的青年，提着刀又冲了进来，二话不说对着王动的脑袋就砍，往死里砍。
　　他堂堂金丹，岂能受这种辱？
　　就算知道自己不是对手，他也要争一口气。
　　反正他不怕死，
　　也不会死！
　　王动可不是善男信女，别人砍他脖子，他当然不会把脖子伸过去给人砍，然后别人砍不动，刀砍断了就算了，还笑眯眯的说一句:兄弟你这刀法还差点火候，再回去练几年。
　　事实是，王动二话不说，面色不变，眼神平静，只是神识微微一动，这个青年就化成了飞灰。
　　死的不能再死！
　　对于王动来说，他从来都不会以德报怨。
　　哪怕是自己有错在先，但自己只是欺负人，罪不至死。
　　别人既然想要杀自己，他自然也要反杀。
　　不过这个青年这么勇，明知道不是自己的对手，还敢愤而来杀自己，真的是不值得鼓励的。
　　还是玄鸿大世界孙长兴、叶无道、袁台那些人，懂得识时务，能屈能伸。
　　不过话又说回来，遇到王动，就算像叶无道那样被王动骗的跪地求饶磕头，最后还是被王动砍死了。
　　毕竟一般人遇到王动这种又强大又不要脸的人，确实只能只认倒霉。
　　“你，你到底要作甚！！！”狐狸精吓了一跳，又惊又怒。
　　世界上怎么会有这么坏的人？
　　上来就说来欺负你，然后还把人给杀了！
　　都说人心善，怎么比他们妖怪还要坏。
　　看到自己的弟子被王动砍死了，狐狸精虽然愤怒，但更多的还是恐惧和害怕。
　　她努力的在心底告诉自己，我是妖怪，不应该怕人。
　　应该是人怕我才对！
　　王动看着这个小狐狸，无奈道:“瞪我干什么？你也看到了，是你弟子要杀我，我被迫无奈才反杀了他。
　　总不能至于你弟子杀我，我还不能反抗吧？
　　当然了，我也不是讲道理的人！
　　杀人偿命，天经地义，你要是想找我报仇，也没有任何问题。
　　来来来，我就在这里，你要报仇的话就直接出手吧！
　　当然了，你报仇归你报仇，要是不小心也被我反杀了，这也就不能怨我了，只能怪你技不如人。
　　我说的，有道理吧？”
　　小狐狸精点了点头，不管有没有道理都有道理。
　　因为无论对面这家伙说这些话是什么意思，反正她听出来了威胁的意思。
　　报仇？
　　不存在的，根本就打不过，她才不会去送死。
　　其实这个弟子，也是她刚收的，只是利用关系，是她用来掩人耳目掩饰身份的。
　　有个人类弟子在旁边，一般人根本想不到自己会是妖怪，会是狐狸精！
　　死了就死了吧，谁让他自己作死，明知道打不过还敢去送。
　　这种性格留在自己身边长了，以后说不定还得连累自己害死自己。
　　有情的畜生毕竟少数，大多数畜生都是没有感情的冷血生物。
　　“您说的有道理，我不想报仇，这就离去。”狐狸精一脸谄笑的说道。
　　“别急着走，我来找你麻烦，专门来欺负你，肯定是有原因的，你想这么一走了之，是不想给我这个面子了？”王动也随她笑道，当然了，肯定不是谄笑。
　　在狐狸精甚至是叶开心胡小云他们看来，王动这都是奸笑、阴笑。
　　林香茗小声逼逼道:“孟大哥这么欺负人，是不是不好啊？我们要不要劝劝他？”
　　“不要！”叶开心和胡小云异口同声的说道。
　　劝个毛！
　　干嘛想不开干这种傻事？
　　自己跟自己过不去？
　　王动正准备对着狐狸精再说什么，突然面色一遍，眼前出现了瞬间的迷糊。
　　下一瞬间，他竟然又坐回了叶开心三人的身边，回到了之前的桌子。
　　这……他确定自己没动。
　　那这是什么情况？
　　最诡异的是，小二居然还在上菜，一只烧鸡。
　　之前明明菜都上完了，而且吃的差不多了。
　　此刻，居然好像还没有开吃。
　　“这破客栈上菜可真是够慢的，这烧鸡都等了半天了！”叶开心的话，让王动眉头皱的更深。
　　因为之前在上烧鸡的时候，叶开心就已经说过这句话了。
　　怎么有种回到一刻钟之前的感觉？
　　这固然令王动吃惊，但是接下来还有更吃惊的！
　　那个狐狸精，带着一个青年走进了客栈。
　　就是被王动弄死的那个青年！
　　死而复生？
　　复活？
　　不！
　　不仅仅是复活这么简单！！
　　眼前这一幕，让王动确定了刚刚脑海中隐隐的猜测，是真的。
　　时间回溯？
　　穿越时空？
　　王动确定回到了一刻钟之前！

第四百七十六章 大结局
　　不管是因为什么，这在王动看来，都是一个绝对不妙的信号，因为这是不应该发生的事情，是完全超出了他掌控的事情。
　　空间这种方面的能力，已经是十分可怕的了。
　　至于时间这方面的能力，则是比空间更加可怕的多，这是王动根本就无法接触到的东西。
　　哪怕他如今已经是洞虚了，也远远不够。
　　如今还有一点需要确认的，就是除了自己，别人是不是也时光回溯了，或者说除了自己，别人还有没有刚刚的记忆。
　　王动对着叶开心问道：“刚刚走进来的一男一女，你还有印象吗？”
　　叶开心莫名其妙的往那个方向看了一眼，摇头道：“没有印象，如果我见过的话，不可能不记得。”
　　都是元婴后期的人了，记性这方面毋庸置疑。
　　王动又看向了胡小云和林香茗，二人也是摇头。
　　他便不再问了，很明显，除了自己，没有人有刚刚的记忆了。
　　这么来看的话，难道这个时间回溯，是自己触发的？
　　但是不应该啊，自己并没有这方面的能力。
　　如果不是自己触发的话，难道是别人？
　　而如果真的是别人有这种时间回溯能力的话，那么就细思极恐了。
　　王动发挥自己的脑细胞，最有可能的就是刚刚被自己弄死的青年了。
　　因为这种情况下，死亡，是最有可能触发这种条件的，或者说触发某种金手指。
　　难道这个青年，是类似于位面之子的存在？
　　或者说，他也是诸天殿的人，拥有某些特殊的能力、法宝什么的？
　　这倒是很有可能！
　　难怪这个小子明知道不是自己的对手，还敢这么莽来砍自己，原来是有恃无恐，知道自己死不了。
　　但如果真的是这个小子触发的时间回溯，那么为什么自己还有记忆？
　　显然不是因为诸天殿，因为叶开心他们三个人，也是诸天殿的人。
　　因为系统？
　　这是王动唯一能够想到的答案！
　　也是最有可能的答案了。
　　不过不管自己是因为什么，都不重要，现在重要的是，搞清楚这个青年的问题。
　　这种情况下，这个青年应该是不知道自己有刚刚的记忆的，因为他不知道自己的特殊。
　　当然，这一切的前提，都是建立在时间回溯，真的是因为这个青年。
　　而想要验证，也不难，只需要知道这个青年还有没有刚刚的记忆就行了。
　　所以，王动再次向这个青年走去。
　　这一次，他不是直接把青年扔出去，而是开口道：“你不是被我杀了吗，怎么还活着？”
　　王动开门见山的说道，他是风云神教听风堂弟子出身，如今又是半步洞虚的存在，神识过人。
　　他只需要出其不意的诈一诈这个家伙，便能通过对方的反应，判断出自己想要的答案。
　　结果，王动完全高看了这个青年，他根本就不需要想怎么麻烦，因为那个青年，居然面色大变道：“你……你怎么可能还记得我？”
　　这简直就是不打自招了，王动可以确定，这家伙有刚刚的记忆，而且刚刚的时间回溯，明确和他有关！
　　“果然有意思。”王动的脸上露出了一丝微笑。
　　看样子，这个只是金丹境界的年轻人，应该是有什么特殊的金手指。
　　遇到自己，又被自己发现了他有金手指，那么就只能够算他倒霉了。
　　毫无疑问，王动不会对此坐视不理。
　　金手指这种东西，不应该是永恒属于谁的。
　　谁遇到了，谁得到了，那就是谁的。
　　王动现在遇到了，但是能不能够得到，那么就要看王动的本事了。
　　抢？
　　你要硬说这是抢，那么王动也懒的反驳，毕竟这个世界上不理解他的人那么多，他也不需要那么多人理解他。
　　青年看这王动的脸上的微笑，心里不自觉的发毛，他复活之后，准备躲着这个魔头的，等自己强大了，再回来报仇。
　　结果没有想到，自己装作不认识对方，对方居然认识自己。
　　这一点是真的出乎了他的预料，甚至让他震惊。
　　因为，不可能会有人记得刚刚的记忆才对。
　　难道这个家伙，也是……
　　不可能！！
　　绝对不可能！！！！
　　王动不管这个青年有什么想法，他实在是对青年时间回溯的能力很好奇。
　　换做是谁，都会好奇，或者说都想得到这个能力，毕竟这是渡劫大能也无法拥有的能力。
　　所以王动直接出绝招了，这一次，他不是在出神识，而是直接出动了元神！
　　元神，元婴的升级版，是他的灵魂，是他的意念，或者说是他的生命。
　　他的一切，都蕴含在元神之中，除了这具行尸走肉。
　　王动的元神，直接射进了青年的脑海中。
　　夺舍？
　　某种意义上，王动此刻干的事情，确实是夺舍，因为他要翻看这个青年所有的记忆，这样才能够知道这家伙为什么有时间回溯的能力。
　　只是威逼询问，对方不可能说真话。
　　结果……
　　王动懵了！
　　因为当他的元神进入这个青年的脑海中之后，发生了匪夷所思的变化。
　　………………
　　………
　　一个小屋之中。
　　一个青年睁开眼睛。
　　他看了一眼面前的电脑，和戴在脑袋上的头盔，眼神中露出了难以置信的震惊。
　　王动夺舍成功了，但是发生在眼前的一切，都让他感觉在做梦。
　　【史诗级单机游戏巨作，幻灵界】
　　那个青年之所以无法置信王动会记得他，就是因为这是一个单机游戏，不可能有第二个玩家。
　　然后这么一个消息，简直让王动感觉天雷滚滚。
　　这是什么意思，这是什么概念？
　　诸天殿这次，把自己抛到了一个游戏世界，地球上开发的游戏世界。
　　那个青年，就是游戏的玩家？
　　自己用元神夺舍这个青年，居然用这么匪夷所思的方式，回到了地球？
　　而且是以一尊半步洞虚境界的元神，回到了地球？
　　这是什么节奏？
　　要不要搞一波都市修仙，玩一套肉身硬撼核弹的装逼方式？
　　虽然用这种方式返回地球，是王动没有预料到的，但既来之则安之。
　　既然回来了，那么自然要回老地方看看。
　　根据这个青年的记忆和日历对比，距离王动离开地球，居然只过去三天！
　　在玄鸿大世界待了这么多年，王动以为地球上早就沧海桑田物是人非了。
　　结果居然只过去三天！
　　这还真是……
　　王动元神离开这具青年，往龙城市赶去。
　　元神的速度，和高铁比那就是一个天一个地，甚至比飞机还要快一些。
　　不到半个小时，王动就回到了曾经地球上的出租房。
　　出租房，空着的，他的肉身并不在。
　　必须得赶快找到自己的肉身，否则的话，都过去三天了，再拖下去估计都要腐烂了。
　　到时候就算他元神入住肉身，也不太好修复了。
　　身为化神巅峰、半步洞虚境界的大佬，王动的元神很快探查到了自己的消息。
　　原来自己穿越的第二天，有人打自己电话打不通，找到自己发现自己猝死在了出租屋里。
　　今天，是准备送去火葬场火化的日子。
　　虽然经历了这么多，但是得到自己肉身要被火化的消息，王动还是不淡定了。
　　说穿了，玄鸿大世界的肉身再帅，也是后来的，只有地球上这具肉身，才是真正属于他的。
　　想都不想，王动就往火葬场赶去。
　　火葬场，某一个火葬炉门打开，正在往里面送尸体。
　　尸体送进去后，炉门关闭，火葬场的员工正准备火化尸体。
　　手指刚放到开关上。
　　炉子里的尸体，猛然睁开了眼睛。
　　“bong～～～～～～～～”一声巨响，炉子炸开。
　　尘土飞杨，王动自破碎的火葬炉中走出，黑发激荡飘扬，面色沉浸如水。
　　这是地球上第一尊洞虚境界的魔头！

新书《这个魔头儒雅随和》
　　“本座的命令，你可有怨言？”
　　“教主高瞻远瞩，深谋远虑，属下没有半点怨言！”
　　“不，你有怨言。”
　　“属下没有怨言！”
　　“本座说了，你有怨言。”
　　“属下绝无怨言，教主明察！”
　　“本座说你有怨言，你就有怨言，懂？”
　　“是是是，教主说的是，属下有怨言，属下有怨言。”
　　刀光一闪，一颗人头落地。
　　“本座的命令，你竟敢有怨言，死不足惜！”
　　…………
　　……
　　我，孟浪，魔教教主，颜如冠玉，儒雅随和。

