本书名称: 从乡村球队走向豪门
本书作者: 金印
本书简介: 在德国巴登-符腾堡洲的一个角落，有那么一群人仰望着璀璨的星空，看着夜幕下的流星，璀璨而夺目。
      即便身处贫困的角落，也想着去最顶尖的舞台，宣泄激情与梦想。
      汗水、努力、笑容、泪水，这一切勾勒出璀璨的未来。
      足球无关生死，但足球高于生死！
      这不是一个人的故事，这是一群人的故事。
      这一群身处底层却叫嚣着攀登欧洲顶点的故事。
      这是一个创造价值、追逐梦想的故事！
（PS：架空体育文，请多多支持！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026130909

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 冠军代表一切！
　　德国三大洲级市之一，汉堡。
　　大街上人潮涌动，沸腾的人群不断挥舞着胳膊，发出震耳欲聋的欢呼声。
　　高高的旗帜迎风招展，每一次的挥舞都会迎来人群巨大的反馈。
　　‘维恩汉堡！冠军！’
　　‘维恩汉堡！冠军！’
　　在昨天，维恩汉堡足球俱乐部拿下了德国杯的冠军，这是俱乐部创建以来最具代表性的冠军，同时也令这座城市沸腾。
　　在欧洲，球队与城市有着极为紧密的联系。
　　‘家乡球队’！
　　一个球队的影响力直接作用于城市，带动着城市各方面的发展，甚至也会令该地区的球迷形成由内而外的自信，更加的紧密连接着球队与球迷、城市与民众。
　　就像现在，一个德国杯冠军，整座汉堡市就沸腾了。
　　从那一张张呼啸而过的面庞中，可以感受到的是一种由衷的自豪。
　　沿街的露天咖啡厅里。
　　大卫.史密斯随手拣起一块薯条扔进嘴里，笑着说道：“所以说，在欧洲还得看足球，你们美式足球队，昨天拿到全德联赛冠军，动静还不如这座德国杯来的大。”
　　对面是一个东方面孔的男子，头发略微凌乱，身材有些瘦弱，但尤为高挑，整个人好似一个麻杆儿一样。
　　薄薄的嘴唇、高挺的鼻梁以及好似弯月一般的眼睛，这都令男子给人一种刻薄的感觉。
　　张现松了松脖颈上的领带，随口说道：“这些已经无所谓了，反正我被辞退了。”
　　大卫.史密斯咧嘴道：“你是怎么做到的？球迷联名抗议，俱乐部高层也讨厌你，这应该不是一个带队拿下冠军功臣该有的待遇吧。”
　　张现撇撇嘴道：“所以说，这是一项没有包容性的运动！”
　　“呵呵...”大卫.史密斯讥讽一笑，掰着手指说道：“排球、棒球、篮球，这些你曾参与过的运动，你都说没有包容性，所以，什么是包容性？”
　　张现不说话了，他不想解释。
　　看着张现不说话，大卫.史密斯无奈的摇摇头。
　　对于这个好朋友、好同学，他也是真的无语了。
　　张现的能力是毋容置疑的，从他五年前开始踏入体育领域，这家伙就率领队伍疯狂横扫冠军。
　　是的，出道五年，张现分别在棒球、排球、篮球以及美式足球领域都拿到了分量不一的冠军。
　　其中有大学生联赛的冠军，也有职业联赛的冠军。
　　但凡经他操手的俱乐部，每个都能出现令人惊叹的变化。
　　不过，这家伙的惹事能力也很强。
　　从现在来看，他们从未在一家俱乐部待满合同期满，双方总是因为各种各样的矛盾而分道扬镳。
　　甚至，因为他的一些骚操作，导致他的名声在棒球、排球、篮球以及美式足球领域都变得奇臭无比。
　　史密斯承认张现有着极强的工作能力，但同时也有着足以令人发疯的毛病。
　　他曾不止一次的说过，这家伙就是天使和魔鬼的结合。
　　在带给你荣耀的同时还会一遍一遍的折磨你。
　　就像现在，张现又提出了一个设想。
　　“足球？”
　　史密斯瞪大了眼睛，问道：“你想进军足球行业？”
　　张现耸肩道：“有什么问题吗？我想，这是一个拥有足够包容性的运动。”
　　作为正宗的球迷，史密斯对于张现的话语很赞同，但....
　　“伙计，足球在拥有足够的包容性的同时，他还有巨大的排他性。”史密斯严肃道：“我承认，你之前获得的成绩足够耀眼，但也仅限在那些运动，足球是一个全新的领域，你确定要冒险？”
　　张现笑道：“这不是冒险的问题，再说，在我进军美式足球领域前，我也没有做出过任何成绩。“
　　“这不一样！”史密斯摇头说道。
　　“没有什么不一样的。”张现伸了个拦腰，微笑着指向火热的街道：“冠军代表着一切！”
　　......
　　史密斯答应了，作为一名猎头公司的经理，他的存在就是为客户服务。
　　值得说一下，张现之前的工作并不是什么主教练或者球员，他是管理层。
　　他曾担任过多个职务，情报分析员、球探经理、体育总监乃至总经理。
　　这些工作，张现完成的都非常不错，但他的工作方式就有待斟酌了。
　　在史密斯手下，张现是个王牌，而且是个口碑两极分化严重的王牌。
　　怎么说呢。
　　他总是能为球队带来冠军，但同时也会令球队遭遇这样或那样的问题。
　　当然，张现总是在告诉其他人，这是为了更好的发展。
　　但他们并不认同张现的做法。
　　这就导致双方出现矛盾，在不断的摩擦下，最后也就导致了分道扬镳。
　　而在这种情况下，那些想要成绩，但却不想激化矛盾的俱乐部就开始短期雇佣张现。
　　这是一种类似雇佣兵的形式，除了底薪之外，在任务完成之际还会给一笔丰厚的奖金。
　　而在之后的几年，张现一直游离在一些小俱乐部当中，充当着‘救火先锋’的角色。
　　而今，史密斯不知道张现为什么要进军足球行业，但他还是相信张现的工作能力，因此不遗余力的联系德国各级需要体育总监或者总经理的足球俱乐部。
　　另一边，张现则是在恶补关于足球的规则。
　　对于足球，他不能说全无了解，但也不能说太熟悉。
　　在欧洲足球的火热程度，自然不用说。
　　除了世界五大联赛以及一些欧洲级别的杯赛之外，欧洲各国都有属于自己的各级联赛。
　　譬如德国足球联赛就分为很多级别。
　　首先是德甲，全称‘德国足球甲级联赛’，这也代表着德国最高水准的联赛，总共有18支队伍在每赛季进行回合制比赛，在经历34轮比赛之后，以积分形式排名。
　　积分排行前三的队伍可以代表德甲参加下一年的‘欧洲冠军足球联赛’。
　　而积分排行后三的队伍则是会被下方到乙级联赛。
　　德国乙级联赛以及德国丙级联赛也是如法炮制，而到了更低一级联赛就有些不一样了。
　　德丙联赛之下是德国南北地区联赛。
　　两地联赛，前两名晋级德丙，北方四位，南方五位降级。
　　在低一级别联赛，德国高级大区联赛，根据南北地区联赛的分区，北五南四。每个区的第一名升入地区联赛。根据本区联赛的规模每年降级2至5支球队。
　　接下来就是职业的最低联赛，德国推展联盟联赛，这是德国职业最低级别联赛，以下尽管有联赛，但已经不算职业，顶多算是半职业或者娱乐比赛。
　　也就是说，德国总体职业联赛分为六个档次。
　　1.德国足球甲级联赛。（全国联赛）
　　2.德国足球乙级联赛。（全国联赛）
　　3.德国足球丙级联赛。（全国联赛）
　　4.德国足球南北地区联赛。（洲级联赛）
　　5.德国足球高级大区联赛。（大区级联赛）
　　6.德国推展联盟联赛。（城市联赛）
　　今年，整个德甲呈现‘一超多强’的局面。
　　‘一超’说的是慕尼黑1900，这是德甲唯一的豪门，‘多强’则有着多特蒙德、勒沃库森以及沙克联三支队伍。
　　可以说，这四支队伍是德国最强大的四支球队。
　　张现也希望可以加入到这四支球队当中，但这显然是不可能的事情。
　　甚至，德甲球队都不会搭理他。
　　所以，张现的目标很明确，德乙或者德丙级别的起步是最好的。
　　两天的时间，一晃眼就过去了。
　　当大卫.史密斯拿着面试通知单找到他时，张现第一次感受到了欧洲足球的‘排他性’。

第二章 流星队
　　“总共三支球队，第五、第六、第七级别球队各一支。”
　　张现沉默了。
　　他没想到，现实往往要残酷许多。
　　在他想着如何带领德乙或者德丙球队时，现实告诉他，他们看不上自己。
　　“所以，最高级别的高级大区联赛？”
　　“没错！分别是第五级别联赛的奥丁森、第六级别土耳其力量以及第七级别的流星队。”
　　史密斯颇为无奈道：“这就是全部。”
　　张现低头望向手中的三份资料，下意识的将最后一份资料剔除。
　　第七级别？
　　这也算是职业吗？
　　还流星队？什么破名字！
　　果断PASS掉之后，张现集中观察剩下的两份资料。
　　此时，史密斯说道：“奥丁森跟土耳其力量都愿意给你面试机会，但不一定会选你，事实上，他们并不看好你。”
　　“因为我没有从事足球行业的经历？”张现挑眉道。
　　“是的。”史密斯耸肩道：“这就是现实，而且时间太仓促了，你完全可以先休息一段时间。”
　　张现将手中的两份资料仍在床上，转头重新拣起那份名叫‘流星队’的资料。
　　“这个怎么说？”
　　史密斯随口道：“在三支球队中，这家球队应该是最迫切的一家，他们刚刚把体育总监给抄了，需要一名能够带领他们获得冠军的领导者。”
　　“哦？”张现笑着问道：“介绍一下他们。”
　　“这是混迹于第七级别联赛的乡村球队，他们连城市联赛都踢不了，或者说，他们甚至不算是职业球队。这是一家位于辛斯海姆镇下属乡村的一家俱乐部，我记得，他们的村落好似叫...霍芬海姆？”
　　张现手一抖，抬头问道：“叫什么？”
　　史密斯疑惑道：“霍芬海姆，怎么？你知道这个地方？我连他们的上属城镇，辛斯海姆都没听说过。”
　　张现的目光有些诡异。
　　史密斯笑着说道：“不过有趣的是，他们的俱乐部主席非常喜欢你，或者说喜欢你的履历，他说只要能帮他拿到冠军，他可以容忍一切。”
　　张现目光微动问道：“容忍一切？”
　　“是的。”史密斯表情玩味道：“他说，他可以给你放权，你想干什么就都可以，他只有一个条件！”
　　“什么？”
　　“他们要去德甲！”
　　说完，史密斯忽然大笑出声，笑声中带着一股子嘲讽的味道道：“这是我听过最大的笑话，一个第七级别的小球队，他们要去德甲？这根本就是在开玩笑，我想那位主席先生，不是疯子就是蠢货！”
　　张现嘴角微微勾勒出弧度，他问道：“他们的主席叫霍普？”
　　“不不不！”史密斯道：“他们的主席叫尤尔根.鲍尔，一个30岁的富二代，他们家族运营着哈斯肉联的香肠产业，在巴登区很受欢迎。”
　　说到最后，史密斯摇头失笑道：“有时，我真的怀疑他是一个法国人，因为，他们都爱做白日梦！”
　　张现笑了笑，轻声道；“...白日梦嘛...”
　　......
　　辛斯海姆位于德国边缘的巴登-符腾堡洲，这是一个在地图上都找不到痕迹的小镇。
　　辛斯海姆镇的火车站。
　　炎炎烈日下，一个身着黑色西装的肥胖男子与一名穿着运动服的金发女子站在一起。
　　肥胖男子收获了周围的注目礼，那接近300斤的身材犹如一团肉球一般怎么也忽视不掉。
　　本是修身的西装穿在身上，犹如紧身衣一般，凸显的肚腩以及肥硕的臀部，这都彰显着另类的凹凸有致。
　　7月份的天气格外的炎热，再加上男子肥硕的身材，此时正呼哧呼哧的喘气，满头大汗，后背更是湿了一大片，但他仍是固执的没有脱下外套。
　　对于尤尔根.鲍尔来说，今天是一个重要的日子。
　　今天他要接待一名对于他乃至俱乐部都至关重要的人。
　　一周前，他接到了一份猎头公司的介绍。
　　当他翻阅履历，看到那近乎刺眼的‘冠军’资历之后，他再也忍不住了。
　　2004-2005年担任兰斯特大学棒球队监督，获得大学生联赛冠军！
　　2005-2007年担任汉堡大学男子排球队监督，获得洲级冠军！
　　2007-2008年担任柏林工业篮球俱乐部体育总监，德国职业篮球洲际冠军！
　　2008-2009年担任菲斯特公牛美式足球俱乐部总经理，获得全德美式足球联赛冠军！
　　上帝，谁能告诉我，这是一份怎样的简历。
　　冠军，全都是冠军！
　　这对于混迹于第七级别联赛，甚至差点降级的流星队来说，至关重要。
　　尤尔根.鲍尔最大的梦想就是带领流星队征战德甲、驰骋欧洲，为此他努力了许多年，但一直未见成效。
　　但挫折根本打不到他，就像经年累月黏在身上的肥肉，尤尔根.鲍尔是一个持之以恒的人。
　　而偶然间看到那份简历之后，他就再也挪不开眼睛。
　　他的内心的呐喊，一定要将他带到流星队，这是上帝赐予他们的机会。
　　这个男人就是为流星队而生的。
　　经过他不懈努力，双方终于签订合同，现在想想都跟做梦一样。
　　而今天，他为了表达重视，亲自驾车前来接人。
　　他相信，对方会因此而感动的。
　　两人站在人流中，尤尔根.鲍尔垫着脚跟，不断寻找张现的身影，女子则是高举着写有张现名字的白板。
　　尤尔根.鲍尔在张望，不时的转头提醒道：“玛丽，举高一点，我怕张看不见。”
　　玛丽无奈，她双臂绷直。
　　此时，一道声音响起。
　　“你们是在找我吗？”
　　两人转头望去，看见一个拎着便捷式行李箱的东方面孔。
　　尤尔根.鲍尔询问道：“张？”
　　张现笑着点点头。
　　尤尔根.鲍尔惊喜道：“你好你好，我是流星队俱乐部主席，尤尔根.鲍尔。”
　　张现颇为惊讶，他没想过主席会亲自过来接自己。
　　“初次见面，请多关照！”
　　“嘿嘿！互相关照！嘿嘿...”
　　跟老板握手之后，张现转头朝着玛丽伸出手。
　　“你好。”
　　玛丽点头，伸手道：“你可以叫我玛丽，我是财政主管。”
　　张现微微挑眉，财政主管竟然这么年轻。
　　简单的寒暄一番之后，三人并肩走向停车场。
　　最终，三人走进了一辆略显老旧的面包车。
　　这是一辆又破又旧的面包车，车内空间拥挤不说，而且还很臭。
　　坐在后排的张现转头看了一眼，发现后备箱中堆放着一些训练服、臭袜子、臭鞋等等乱七八糟的东西，这令他下意识的皱眉。
　　一旁的尤尔根.鲍尔略显尴尬的说道；“很抱歉，俱乐部经费紧张，所以，我们没有多余的资金购买车辆。”
　　张现笑着点点头；“没关系，以后我们会有的。”
　　尤尔根.鲍尔眼睛一亮，狠狠点头道：“没错，我们会有的。”
　　事实上，不是张现的承受能力强，而是他已经做好的心理准备。
　　来之前的一周，他查阅了大量的资料，也了解了小球队的生存方式。
　　很多人提起足球俱乐部，不外乎是富丽堂皇，提起球员一个个豪车靓女。
　　但那些都是豪门球队的待遇以及设施。
　　一个普通俱乐部可不敢这么奢华，大部分的资金都会用在训练器材的保养以及训练经费上，甚至还要发放工资，一年下来，俱乐部勉强可以度日，至于奢华的生活就不用想了。
　　而这只是普通的俱乐部，类似流星队这种乡村小球队，他们的条件就更简陋了。
　　所有的资金都是源自于比赛中的门票，若是没有比赛，他们连工资都付不出去。
　　一个字可以形容，那就是‘惨’！
　　不过流星队对于张现还真是不错，在经费紧张的前提下，还是愿意付出300欧的周薪，这对于他们来说是一笔巨款了。
　　有了这些了解，张现自然也就很坦然的接受了这一切。
　　霍芬海姆距离辛斯海姆有接近一个小时的车程。
　　车内很安静，张现不说话，尤尔根.鲍尔有意攀谈，但却不知道该说什么。
　　一路上透过车窗，张现看着周围的建筑越来越少，人烟渐渐罕至。
　　但不得不说，德国的基础建设还不错，即便是偏远的山村，道路仍是柏油马路，车辆行驶极为平缓。
　　一个小时之后，映入眼帘的是一座小村庄。
　　宁静、祥和氛围好似可以治愈内心。
　　张现赞叹道：“真是一个不错的地方。”
　　最终，车辆停靠在一处办公楼前。
　　说是办公楼，但确切来说是一个长方形的混凝土砖房，门口处挂着一个破破烂烂的牌匾。
　　‘流星队’
　　字符周围还点缀着流行滑落的画面，粗糙的一塌糊涂。

第三章 画大饼
　　在尤尔根.鲍尔的邀请下，张现参观了体育总监办公室。
　　是的，他的职务是体育总监。
　　这也是流星队现今管理层最高的职务。
　　总监办公室很干净，或者说空旷。
　　办公室内没有多少摆设，光秃秃的墙壁上挂着流星队的主场球服以及那制作粗糙的队徽。
　　靠窗的位置有个办公桌，办工桌前放着几个椅子，算是会客地点了。
　　尤尔根.鲍尔殷勤的为张现介绍球队，而且还主动给他倒了杯咖啡。
　　对于简陋的环境，张现也没有任何的不满，只能说，他对于这一切已经有了足够的心理准备。
　　尤尔根.鲍尔还要带着张现出去参观主场，但被张现拒绝了。
　　“主席先生，我们现在可以谈一下球队的未来了吗？”
　　尤尔根.鲍尔眼睛一亮，这是他最期待的环节。
　　他特别期待从这个‘专业人士’嘴中会获得怎样的答复。
　　三人围坐在一起，是的，玛丽没有走。
　　张现也没有去管她，而是侃侃而谈道；“首先，我在网络上搜索了一些资料，但资料有限，甚至连第七级别联赛的赛程都查不到，所以只能依靠一些零星的信息作出主观判断。”
　　“嗯嗯！”
　　尤尔根.鲍尔连连点头道：“你说。”
　　“在我的认知中，你们的商业化手段太差劲了，我不知道上一任总监都干了什么，但在宣传这一领域，你们做的太失败了，对了，我们有新闻办公室吗？”张现问道。
　　尤尔根.鲍尔一脸茫然。
　　反倒是一旁的玛丽说道；“没有，我们现在仅有财政、球探、HR（人力资源）以及为一线队服务的行政模块。”
　　“看来，我们有必要增加一个新闻办公室不是吗？”张现微笑着看向玛丽，道：“霍芬海姆有媒体公司吗？”
　　玛丽摇头道：“霍芬海姆没有，辛斯海姆倒是有一家小媒体公司。”
　　张现道：“跟他们接触一下，我们需要一个对外的声音。”
　　玛丽点点头，走到办公桌拿出一叠纸张以及笔，重新坐回来开始记录。
　　对于玛丽的表现，张现很满意。
　　“现阶段可以动用的资金有多少？”
　　“扣除需要发放的工资之后，我们还剩下一万欧左右的资金。”
　　张现皱眉，八万块钱不到啊，当务之急是如何搞钱啊！
　　张现继续问道：“我们没有赞助方面的收入吗？”
　　“有一笔赞助，来自于哈斯肉联，一年50万欧，他们的条件是球衣胸前的LOGO！”
　　“太少了，下一季度调整到100万欧。”
　　玛丽放下笔，说道；“他们不会同意的。”
　　张现摆手道；“只要我们下个季度杀入职业联赛，我们就有资格谈条件了。”
　　玛丽皱眉，她感觉张现的话有些不切实际。
　　他们在过去的几年间一直在努力杀入职业联赛，但都没有成功，凭什么明年就能进去？
　　好似读出了玛丽的内心，张现笑着说道：“放心，我们会杀进去的，但在此之前，你需要跟他们签署对赌合约，只要我们杀入职业联赛，他们必须支付100万欧的赞助，这将是一个互利互惠，双赢的局面不是吗？”
　　玛丽不说话了，而是转头看向尤尔根.鲍尔。
　　此时，尤尔根.鲍尔兴奋的举手道：“这方面，我可以做主，只要杀入职业联赛，哈斯肉联就给我们提供一百...不，两百万欧的赞助！”
　　张现楞了一下，谁给你的自信？
　　玛丽微笑着指了指尤尔根.鲍尔道：“那是他们家的产业。”
　　哦！
　　张现恍然大悟，他记得史密斯跟他提过，老板家就是做香肠生意的。
　　张现若有所思的望向尤尔根.鲍尔。
　　后者努力瞪大眼睛，让自己瞧的更为精神一些。
　　两人对视半晌，张现说道：“小问题需要慢慢解决，接下来是大方针的问题。”
　　张现转头望向尤尔根.鲍尔道：“先生，我们的目标是什么？或者你的心有多大？”
　　尤尔根.鲍尔一丝犹豫都没有，瞬间蹦了起来，攥着拳头喊道：“德甲！流星队就应该在德甲！”
　　场面很安静，张现淡淡的看向尤尔根.鲍尔。
　　玛丽则是捂着额头，一副头疼的模样。
　　尤尔根.鲍尔没得到回应，他张了张嘴，整个人犹如泄气的气球一般坐了下来，一脸颓然道：“你也在取笑我吧？我知道，就算你表面没笑，暗地里一定会取笑我的。”
　　“没关系，我已经习惯了，很多人都说我是疯子，流星队根本就不能去德甲，他根本算不上一支职业球队。”
　　“他们说，我在做白日做梦，说我的梦想跟小丑一样好笑，事实上，我们甚至连第六级别联赛都杀不进去，我们确实是一支业余球队。”
　　“我知道的，但...但我就是想去德甲，我最大的梦想就是流星队可以在德甲，可以再欧洲战场跟那些豪门强队碰撞、战斗！”
　　“这是我一辈子唯一的梦想。”
　　尤尔根.鲍尔委屈的像个300斤的胖子，不...他就是胖子。
　　张现淡淡道：“所有的梦想都值得被尊重。”
　　尤尔根.鲍尔委屈道：“但他们说的对，梦想就是梦想，他不可能被实现。”
　　“那么目标呢？”
　　尤尔根.鲍尔疑惑的抬头，
　　张现微笑着说道：“我喜欢谈目标，而不是梦想，因为目标可以被实现，如果我仅仅想要取笑你，那么我也不会出现在这里，不是吗？”
　　尤尔根.鲍尔瞬间激动的浑身乱颤，脸颊的肥肉都在颤抖，问道：“所以...所以，你认同它？”
　　“不，但我们可以去尝试。”
　　尤尔根.鲍尔迷糊了。
　　只见，张现站起来说道：“这是一个长远的计划以及目标，就算我们一年爬一级，也需要足足六年的时间，而且我们需要解决很多问题。”
　　“为此，我们需要一个长远发展的战略，每两年做一次评估，检讨以及继续制定下一阶段的发展刚略。”
　　“将目标细细划分之后，这一切就显得不那么难了。”
　　尤尔根.鲍尔是第一次听有人这么认真的分析这个问题，不由瞪大了眼睛，期待道：“你继续。”
　　“首先，从俱乐部本身出发，我们需要一个运营良好，并且财政健康的俱乐部。”
　　“这一点，现今的俱乐部就不符合条件，你知道的，就算我们杀入德甲，也要进行一次财政评估才能征战德甲赛场。”
　　尤尔根.鲍尔点头道：“嗯嗯！”
　　“其次，球迷基数，我们现在的影响力太低了，我们有多少球迷？一百？两百？比赛上座率是多少？球迷拥护度高不高？死忠有几个？”
　　“一家成功的俱乐部需要大量的球迷支撑，这是相辅相成的过程。”
　　“所以，第一个两年计划中，我们需要解决球迷基数问题，我们要让更多的人关注我们，并且愿意加入我们。”
　　尤尔根.鲍尔摸着下巴说道：“但我们去哪里找那么多球迷？大城市的球迷早已经被瓜分干净了。”
　　“为什么要去城市。”
　　“那我们去哪儿？”
　　张现打开手机，搜出一个巴登洲的地图，笑道：“这里。”
　　“啊？”
　　张现摇摇头，道；“鲍尔，你还不清楚吗？我们进军城市搜刮球迷，那根本不可能，而且也不契合我们球队本身定位！”
　　“我们是什么定位？”尤里安.鲍尔茫然道。
　　张现笑了笑道：“乡村！我们是一家乡村球队，为何要去城里寻求发展？这里才是我们的大本营！”
　　“乡村有着足够的资源，事实上巴登洲，除了几个大城市之外，大多数人口都聚集在乡村。”张现蛊惑道：“这可是一个巨大的市场，你真的不动心？”
　　咕咚！
　　尤尔根.鲍尔下意识的咽了口口水，显然他已经被张现画出来的大饼给蛊惑了。
　　“我们...真的能拿下？”尤尔根.鲍尔的目光中透露着一股贪婪之色。
　　张现笑道：“为什么不？那些大球队不要这些乡村资源，我们作为乡村力量的代表，有必要整合他们，从而创建一个巴登乡村联盟，相信我，她的未来将是一个庞然大物，她会将流星队推向真正的欧洲巅峰！”
　　欧洲巅峰！
　　尤尔根.鲍尔的目光中透露着狂热。
　　“接下来呢？”尤尔根.鲍尔激动的颤抖。
　　玛丽淡淡的看着张现，目光中带着一丝审视之色。
　　在她看来，张现就是在给他们画大饼。
　　不过，她也没有制止，毕竟听起来还不错，如果能实现的话。
　　看着对方急不可耐的样子，张现继续笑道：“接下来自然是建造球场，打造一个属于我们的球场！”
　　“属于我们的球场？！”尤尔根.鲍尔的声线变得尖锐。
　　但任谁都能看出那两只小眼睛中迸射出来的精光。
　　现在流星队的球场是一个仅有1000坐席的小球场，甚至在跟德国足协在玩擦边球，这个球场并不符合足协规定的球场面积。
　　但没有办法，流星队穷啊，他们穷的没有钱只能利用小镇上的破球场充当主场。
　　他们甚至连租用其他大球场的资金都拿不出来。
　　尤尔根.鲍尔可没少经历其他球队客场踢球时，看待他们的那种眼神。
　　那就好似在说他们‘穷光蛋’的眼神令他感到耻辱。
　　因此，张现这个提议就说到尤尔根.鲍尔心坎上了，令他完全没有抵抗能力。
　　“我们的！我们的！我们的！属于我们的球场！”尤里安.鲍尔整个身子都在乱颤，犹如魔障一般一遍遍的重复，但声音确实越来越坚定。
　　“建！必须建！”尤里安.鲍尔一拍桌子，气势蓬勃道：“一个属于我们的球场！”
　　玛丽叹了口气。
　　这真就是赤裸裸的画大饼了。
　　不过，明知道是在画大饼，但她也忍不住憧憬起来。
　　一想到新的球场，她的脑海中就勾勒出这么一副画面。
　　巨大华丽的足够容纳数万人的球场，那里旗帜林立，那里举臂如林。
　　那里有着最疯狂的口号以及呐喊声。
　　那里是流星队的簇拥所在地。
　　不是一两百人，而是上万人一同呐喊着口号，一同为球队加油助威。
　　那是他们自己人，他们将在那里迎接一次又一次的挑战，他们荣辱与共，他们并肩而战。
　　这场面令玛丽深深的着迷，她下意识的呢喃道：“这可...真棒！”

第四章 霍村奇迹
　　张现确实在给他们画大饼。
　　一方面在给尤尔根.鲍尔一些对未来的憧憬，这样有利于自己接下来工作的开展。
　　另一方面则是，他需要改名！
　　“改名？”
　　尤尔根.鲍尔楞了一下。
　　老实说，他的内心是拒绝的，他感觉流星队这个名字很不错。
　　“鲍尔，这个名字并不符合我们的发展要求，我们需要让所有人知道，我们是一支乡村球队，那么我们就要给予他们最直观的感受，哪怕从球队的名字，他们也能知道，我们代表的是哪一个阶层！”
　　尤里安.鲍尔纠结道：“流星队也可以啊，他们会搜索这个球队名，然后认识到我们是一个乡村球队，这并不矛盾。”
　　“不！这不一样。”张现摇头道：“我需要的效果是，仅仅一个名字就能让他们知晓我们是哪里的球队，我们代表的是哪一阶层，将这些信息透过名字粗暴的塞进他的脑袋里，而不是他们去网络上自行搜索。”
　　“伙计，这真的很重要。”张现严肃道。
　　尤尔根.鲍尔犹豫了绕久，不情不愿道：“那...好吧。”
　　“我们叫什么名字？”
　　张现笑道：“霍芬海姆足球俱乐部！”
　　说完，张现眨眨眼，笑道：“或许当哪天我们真的打入了德甲，德国乃至全欧的媒体都会惊叹一句‘霍村奇迹’也说不一定，而你就是创造奇迹的主席先生。”
　　尤尔根.鲍尔眼睛一亮，之前还让他感觉不够酷的名字，顿时感觉有内味儿了。
　　霍村奇迹？
　　霍芬海姆？
　　这名字，真不错！
　　当然改名的问题并不是这么简单就能达成的。
　　首先，他需要一份由俱乐部书写的申请改名纸面文书上报给德国足球协会，等待他们审核通过之后，才能正式使用‘霍芬海姆’这个名字。
　　而现今，他们还是流星队。
　　交谈很快就结束了，最后，张现跟尤尔根.鲍尔一同照相留念。
　　多年以后，两人被称为霍恩海姆崛起道路上的两架马车。
　　但也有有趣的说法。
　　尤尔根.鲍尔是马，张现是挥舞着皮鞭的车夫。
　　......
　　签署完文件，张现正式上任流星队（霍芬海姆）的体育总监了。
　　尤尔根.鲍尔还想继续跟张现聊天，但后者以工作为由将其打发走了。
　　送走尤尔根.鲍尔之后，张现开始翻阅球队资料以及前几个赛季的成绩。
　　不得不说，这份文件令张现感到头疼。
　　一方面，前几个赛季，流星队的成绩太差了。
　　几乎每一个赛季，他都处于一个保级状态，而且是艰难保级的状态。
　　另一方面，球队年龄机构完全不合理。
　　张现有些不理解，留着这些大龄球员有什么用，这不就是浪费钱嘛。
　　为此，张现打定主意，他上任第一个政令就是‘裁员’！
　　第二个政令‘减薪’！
　　现在的流星队过的太过安稳了，尽管尤尔根.鲍尔口口声称要去德甲，但行为上根本感觉不出来。
　　这是一个日渐西下的球队，这是流星队给予张现的第一印象。
　　而除了这些表象之外，其内部还有怎么样的问题，他还未能了解到。
　　但他并不着急，毕竟伴随着这两个政令下达，那些问题就会浮出水面，到时候，一并解决了。
　　很多人会觉得，张现第一、第二个政令有些太激进了。
　　但这就是张现需要的效果。
　　他要让这支‘老年队’感受到危机，以往这支球队所有人都在唱白脸，也该有人唱一唱黑脸了。
　　他要成为流星队高悬在头顶上的那柄刀。
　　让他们时刻感受到危机以及紧迫感。
　　他相信，适当的压力会转化为动力，而且，再怎么样也比现在要强。
　　简单的翻阅了一下文件，张现就找来了玛丽，让她带领自己在俱乐部逛一逛。
　　他需要更进一步了解球队。
　　玛丽也没有拒绝，这就是她的任务。
　　两人走出办公楼，走向主场的方向。
　　“讲讲俱乐部的组成部分。”张现淡淡的说道。
　　玛丽说道：“现在的霍芬海姆仅有一支足球队，外加一支本地少年球队。”
　　“少年球队？”张现诧异道：“青训？”
　　玛丽摇头道；“不，只能算是少年球队，由本地以及周边乡村一些喜爱足球的少年构成，他们交付一些费用，我们帮忙训练。”
　　“哦，收费的啊！”张现点点头，继续问道：“收入情况呢？”
　　玛丽：“主要收入来源是比赛门票，其次还有一些球衣贩卖量，但占比很少，有一些赞助，但费用不多，是来自巴登区的肉联产业，哈斯肉肠。”
　　张现点点头。
　　此时，两人已经来到球场外围，张现停下脚步。
　　他看见左右两个店铺，咖啡店以及一家食品店，不过此时都关着门。
　　对此，玛丽说道：“咖啡店是老丁克的店铺，食品店是温蒂太太开的，这两个店只有在比赛日开放，毕竟平时没有人会来参观这里。”
　　张现再次点头，他刚要抬腿走进球场，正巧看见一位中年男子拿着塑料桶走出来。
　　看到这个人，玛丽笑容真诚多了，打招呼道：“嗨，伊万！”
　　伊万也是笑着说道：“中午好，玛丽。”
　　玛丽看着他手里的塑料桶，笑道：“又在为你妻子改造厨房筹钱嘛？”
　　伊万笑容满面的点点头，朝着张现微笑致意，然后就走了。
　　张现听着两人的对话，笑道；“他应该很爱自己的妻子。”
　　玛丽脸色古怪，伸手指向球场方向。
　　“这就是他的妻子！”
　　闻言，张现愣住了。
　　妻子=球场？
　　所以.....
　　玛丽解释道：“他在筹资修缮草坪，球队主要收入都用来支付球员们的工资，因此每个中午，伊万都会举着塑料桶游荡在霍芬海姆的各个角落，希望得到球迷慷慨的打赏！”
　　张现咧咧嘴道：“他是我们的草坪管理员？”
　　“可以这么说。”玛丽掰着手指说道：“同时，伊万还兼任少年队教练、情报分析员等等工作...你知道的，我们很穷，没有多余的工资请太多的人。”
　　两人迈步走进球场，看台极为破旧，一些栏杆锈迹斑斑，松松垮垮的搭在那里，是的，就是搭在那里，用手轻轻一推就能倒下去。
　　看到这一幕，张现微微皱眉。
　　注意到张现的表情，玛丽说道：“栏杆对我们没有任何意义，近几年，我们球场的上座率最高才是350人，最少的时候凑齐一百人都困难。客场球队来踢比赛，球迷们也嫌太远，因此来的很少，在联赛中有个说法，流星队的比赛是最和谐的。”
　　张现转头说道：“你觉得这是夸奖？”
　　玛丽沉默不言。
　　张现抬头看到球场顶棚也坏了一部分，整个半场空荡荡的，下雨的话，左边看台几乎都在漏雨。
　　对此，张现并没有表态，他跟玛丽走下看台，来到球场。
　　昨晚刚下过雨，球场有些泥泞。
　　沿着边线参观，张现发现球场上有不少的泥土以及沙子，其中更有12英尺左右的斜坡。
　　转了一圈，张现脚下的皮鞋满是泥土。
　　他低头看了一眼，道：“没想过重新铺一层草坪吗？”
　　玛丽直接说道：“没钱，天然草坪一平米的造价是50欧左右，算上人工费、管理费、机械费以及种子费用都需要持续投入大把的资金，我们供不上。”
　　“鲍尔没有继续投资吗？”
　　“你应该叫主席先生！”
　　“好的，所以他没继续投入资金？”
　　“没有，他也很穷！”
　　张现不由吐槽，穷！穷你养啥球队啊！
　　“其他股权人呢？”张现继续问道。
　　“没有其他权人。”玛丽说道：“鲍尔拥有流星队100%的股份！”
　　闻言，张现惊讶道：“流星队没有遵守50+1政策？”
　　“遵守？”玛丽灿烂笑道；“50+1不是硬性条件，只需要持续赞助球队十年，那么他就可以拥有球队，而今年刚好是第十年！。”
　　张现感觉玛丽的笑容一种讥讽的味道。
　　“所以，我们没有其他股权人？”
　　“没有！”
　　“老板还不投钱？！”
　　“他没钱！”
　　张现无语，你是怎么做到这么理直气壮的。
　　犹豫一会儿，张现问道：“你们没想过卖股份？”
　　闻言，玛丽道：“你可以提议，但我敢保证，鲍尔会打死你！”
　　张现还是尝试了一番，亲自给鲍尔打电话。
　　他说的很委婉，侧面试探了一下，饶是如此，鲍尔的反应也很激烈。
　　他喊着‘流星队是我的，谁也不能抢走她’，声音歇斯底里，好似要找人拼命一般。
　　最后，张现‘暂时’放弃了卖股份的问题，而且他也明白，一个第七级别球队的股份，谁会高价收购，这得不偿失。

第五章 喜欢黑咖啡的人
　　回到办公室，张现朝着玛丽说道：“明天早上10点开会，各部门主管都要到场。”
　　“好的，我会通知他们。”
　　“可以了，今天就到这里吧。”
　　支开了玛丽，张现也开始思考起来由于上任的时间较早，而比赛将在8月份正式开始，因此他有一个月的时间了解以及‘改造’球队。
　　当然，在此之前，他需要率先了解这支球队的各种矛盾以及问题。
　　桌面上有关于俱乐部情况的书面资料，但张现根本不信这些，毕竟这种书面报告就是为了好看而存在的，根本反应不了任何问题。
　　相比于书面资料，他更倾向于眼见为实。
　　想到这里，张现直接起身就准备走出办公室。
　　财政以及总监办公室是对门，在大门敞开的情况下，玛丽看见了张现起身的动作，不由喊道：“你去哪里？”
　　张现走出办公室大门，笑道：“工作！”
　　说完，不管玛丽狐疑的表情，直接走出了办公楼。
　　走出俱乐部，入眼的是一处平静的小村庄。
　　霍芬海姆村的占地面积不大，从南到北，两支烟就能走完，整个村落当中大约有3000人，其中大多数以老年人为主。
　　整个村落弥漫着宁静、祥和的气息..．
　　看到这一幕，张现忍不住伸了个拦腰，感慨道：“真是一个没有激情的地方！”
　　一整个下午的时间，张现都在闲逛。
　　尽管霍芬海姆不大，也没啥看头，要说最大的看点，也就是老丁克家在北边的牧场。
　　整个村落由一条主干道贯穿，村落结构相当简洁，这也符合德国人严谨的做派。
　　沿着主干道来回走了两趟，张现找了不少人搭话。
　　或许是缺乏趣味的乡村生活将这些老年人憋疯了，有个陌生人跟他们进行交流，这令他们相当的欣喜，可谓是知无不言，言无不尽。
　　当然，张现也没有透露自己是新任球队体育总监的身份，他希望可以从侧面了解球队。
　　从众人的口述与交流中，张现渐渐了解了这支球队，也因为这份了解令他感到颇为头疼。
　　霍芬海姆‘球迷’给人的感觉很佛系，他们对于身处第七级别联赛并没有任何的意见，只要不降级，对他们来说都很OK。
　　这种止于安好态度配合乡村的情况令张现感觉颇为棘手。
　　毕竟这支球队缺乏了一种向上的冲劲。
　　值得注意的是，上个赛季，霍芬海姆就处于第七级别联赛的降级区，而在保级大战中，这些‘老球迷’颇为骄傲的宣布，他们在主场迎来了一场艰难的平局，最终凭借净胜球完成保级任务。
　　为此，张现特意查询过这场保级大战，而查询结果令他感到更为无奈。
　　若说对方是联赛强队也就罢了，非但不是强队，还是联赛倒数第四，也就是三支保级球队之外最弱的那支。
　　这场比赛，张现感觉自己可以想象得到，绝对是一场精彩的‘菜鸡互啄’！
　　除了比赛之外，张现还想了解其他方面，譬如球迷对球队的意见等等..．
　　但球迷对球队出奇的满意，或者说，压根就不怎么关心？
　　这种情况下，张现开展工作的难度直线上升。
　　重新游荡在主干道上，张现揉着眉心，寻找着下一个交谈目标。
　　不知不觉中，张现来到了一处酒吧门口。
　　酒吧是老式酒吧，没有闪烁的霓虹，门口放着两个酒桶，大门上方挂着‘勇者酒吧’的字样。
　　逛了一个多小时，张现也感觉喉咙干涩，因此也就走了进去。
　　酒吧内光线昏暗，仅存的几个窗口照射进阳光，但采光明显不好。
　　进门之后，映入眼帘的是酒吧吧台，一位年迈的老者正独自坐在那里打盹儿。
　　两边摆放着几张桌椅，此刻却是一个人都没有。
　　皮鞋摩擦地面的声音吵醒了那位打盹儿的老头。
　　老头睡眼惺忪，鼻头有些发红，显然是一名资深酒精中毒者。
　　老头抬头看了眼张现，旋即笑道：“陌生的客人，需要点什么？”
　　张现直接来到把台前坐下，扔出5欧的硬币，道：“一杯黑啤！”
　　老头看了眼桌子上的硬币，笑了笑道；“这杯算我请你的。”
　　张现诧异的看向对方，只见老头自顾自的给自己倒了一杯说道；“在这里很难见到陌生人，特别是年轻人，要么是俱乐部的工作人员，要么是球员，你显然是前者。”
　　张现有趣的问道：“为什么这么说？”
　　“俱乐部太穷了，我们买不起球员，事实上，我们已经很久没看到新面孔了，还有就是....”老头上下打量一眼张现，笑道：“你太瘦了。”
　　张现点点头，他的身材放在正常人水准都属于瘦弱的一方。
　　张现举起酒杯示意道：“张现，中国人。”
　　老头笑着举杯道：“汤姆.劳伦斯。”
　　两人喝了一口酒，劳伦斯问道；“为什么来这里？年轻人不都是向往着大城市嘛？”
　　张现摩擦着酒杯，说道：“或许，我更喜欢乡村的恬静。”
　　“呵呵..”劳伦斯显然不信，他说道：“有机会就离开吧，这里不适合年轻人，这是一个没有激情的地方。”
　　张现说道：“足球就代表激情，霍芬海姆有属于自己的球队。”
　　“那有什么用？”劳伦斯摇头道：“我们也就是自娱自乐，对于一个身处第七级别，还年年保级的球队，谁会相信她还有未来。”
　　叮铃！
　　风铃响起，伴随着开门声，一道拿着红色塑料桶的身影出现在门口。
　　“善良的劳伦斯，如果你愿意资助我们10欧，我会跟上帝祈祷，让你的身体更加健康。”
　　伊万脸上挂着笑容，微微弓着腰，说道。
　　劳伦斯指着伊万笑骂道：“如果不是认识你，你肯定会被人误解为流浪汉。”
　　伊万耸肩道：“我不介意，只要能获得你慷慨的打赏。”
　　“拿着！”
　　劳伦斯将一枚硬币扔出去，伊万接过熟练的扔进红色的塑料桶。
　　旋即他下意识的朝着张现喊道：“这位.....”
　　伊万楞了一下，旋即立马转身离开。
　　看到这一幕，张现眉头微挑再次抿了口酒，朝着劳伦斯说道：“或许，你可以期待一下流星队的未来！”
　　说完，也不管劳伦斯困惑的表情，张现直接追向伊万。
　　酒吧外，伊万仍在到处游逛..．
　　伊万的形象很卑微，微微弯着腰，双手拿着红色塑料桶，微笑面对每一位来往的村民。
　　对于过往的每一个人，他都有一个标准的口号。
　　“俱乐部需要你们的支持！”
　　只不过，口号喊了，但不一定能收到钱，有些人选择无视，有些人则是无奈的拿出一些零钱放进桶里。
　　对于那些慷慨解囊的人，伊万则是会进行诚恳的感谢。
　　“感谢您的支持，这些钱都会用在需要的地方，这些钱也会令小球员们拥有更好的装备，您知道的，他们是我们的未来，他们......”
　　那位太太一脸不耐烦的摆手打断道：“停止你的赞美，这些老掉牙的话语让我感到枯燥。”
　　伊万笑的有些尴尬道：“我很抱歉。”
　　太太摇头无奈道：“我会继续支持你们，谁叫你们是这里唯一的球队，不过，我希望你们可以多赢几场球，毕竟我们上赛季才赢了9场。”
　　伊万微微低头，看不清他的表情，但过一会儿，再次抬头笑容满面道：“我们会尽力的。”
　　那位太太走了，伊万则是继续游荡在街头，寻找打赏对象。
　　忽然间，一道清脆的声音响起。
　　‘乒’！
　　随后是什么落入桶内的动静。
　　伊万低头看去，发现普遍是10欧硬币的桶里，多出了一个面值50的硬币。
　　“感谢.....”
　　抬头望去，只见伊万的声音戛然而止。
　　他看着斜靠在路灯旁的张现露出一丝无奈的表情，对于这位今早刚见面的生面孔，他可是记忆犹新。
　　毕竟，霍芬海姆很少出现这种新面孔。
　　伊万露出灿烂的笑容道：“感谢您的打赏。”
　　张现摆摆手，道；“我想知道50欧可以买你多久的时间？”
　　伊万伸出五根手指道；“五分钟。”
　　“聊聊？”
　　......．
　　两人来到一处咖啡厅，分别点了两份咖啡。
　　服务员端上端上咖啡，伊万熟练的拿出小勺子，舀了几勺奶，随后问道：“你要几勺？”
　　张现摇头道：“我不要。”
　　伊万笑道：“看来，我需要更加努力的工作了。”
　　“为什么这么说？”
　　“在咖啡文化中，一个不喜欢加奶加糖的人，本身代表着刻薄。”
　　张现没有说话，就这么盯着他看，盯得后者有些不适，讪笑道：“我开玩笑的。”
　　张现道：“我不喜欢这种玩笑。”
　　伊万：“.......”
　　“那么，您想从我这里知道些什么呢？总监先生！”
　　张现挑眉道：“你知道我？”
　　他记得，自己没有做过自我介绍。
　　伊万笑着拿出手机，搜索俱乐部门户网站，在最新一条公告上，出现‘体育总监人事调动的信息’。
　　张现点头道：“玛丽的办事效率很快。”
　　伊万附仪道：“她是一个富有正义感且工作能力很强的女孩儿。”
　　“说说情况吧。”
　　伊万抿了口咖啡，再次问道：“您想知道哪方面？”
　　“所有，对于这家俱乐部有用的信息。”
　　伊万低眉顺眼道：“这五分钟可讲不完。”
　　张现摆手道：“所以，你要学会怎么在五分钟之内，让我了解这家俱乐部。”
　　伊万微微皱眉道：“这是考验嘛？”
　　“不！”张现摇摇头道：“不过，这会成为你对我而言的第一印象，我想你知道这有多么的重要。”
　　哈~~~~
　　伊万叹了口气道：“果然是喜欢黑咖啡的人！”
　　这次张现没有反驳，笑着道：“请吧...”
　　接下来的五分钟，伊万在单方面的讲述球队情况，张现则是做出聆听状。
　　但任谁都能看出，眉心中的八字眉越来越深刻了。
　　是的，俱乐部的情况很糟糕。
　　鬼知道，这么一家又穷又破的俱乐部，怎么会有那么多山头林立，怎么会有那么多小圈子，还有那么多破事儿。
　　首先是教练组的问题。
　　如今名义上的主教练达威德.科赫处于被架空的情况。
　　由舍夫尔三兄弟与助理教练白泽尔.瓦格纳分庭抗礼。
　　两人都想竞争主教练的位置，不断跟对方进行抗争。
　　更衣室方面则是一团乱麻。
　　在教练组无力掌控更衣室的情况下，由俱乐部明星球员施耐德.巴赫统治，伊万的讲述偏为客观，在他嘴中的巴赫是一个正义、热情、勇敢的男孩儿。
　　但嘴角那不时流露出的轻蔑笑意令张现感觉有些古怪。
　　最后就是少年队，少年队很少可以获得进入一线队的资格，当然，这是伊万委婉的说辞，从他嘴中的数据来说，基本上就是没有。
　　这不禁让张现联想到一个单词‘球霸’！
　　尽管张现不怎么了解足球，但他也知道一点，年轻人是未来。
　　一家拒绝年轻人的俱乐部，不会有希望。
　　可以说，短短五分钟内，伊万粗暴的将一个满是破漏的俱乐部怼到了张现脸上，让他有了最直观的了解。
　　说了这么多，咖啡也有些凉了，伊万仰头将咖啡喝了个底儿朝天，缓缓吐了口气，道；“怎么样？这是不是一家无药可救的俱乐部？”
　　伊万的语气中充满了莫名的情绪，嘲讽、无奈以及淡淡的愤怒？
　　张现并没有说什么，他一手抹着下巴，一脸思考状。
　　球队的情况比他想象中的还要糟糕。
　　而且最无奈还是没钱！
　　若是有钱，他大可以推倒重建，大不了重组球队，这玩意只要钱到位，咋搞都行。
　　但问题是....没钱啊！
　　来之前，他已经看过球队去年的财政报告，一年到头，总共也没赚多少，大部分都用来发工资，就连这赛季引援资金也抽不出来。
　　伊万继续盯着张现，看到对方没有说话，拍拍屁股起身，道：“五分钟到了，最后送您一句忠告，早点离开这里。”

第六章 走马上任
　　流星队没有供给球员以及工作人员的公寓，大部分人可以选择寄宿在居民家庭，也有人选择在这里购置田产，但仅是很少一部分人。
　　不过由于张现的身份，因此俱乐部决定...不，应该说尤尔根.鲍尔邀请张现免费入住自己的小别墅。
　　对于这种好事儿，张现自然是乐见其成。
　　毕竟，相比于居民房屋，尤尔根.鲍尔的别墅住起来更加舒适。
　　别墅位于村口附近，距离俱乐部也就200米的距离。
　　每天早上，张现可以步行上班，当然，这是霍芬海姆的主要‘交通工具’。
　　别墅环境很不错，远离了城市的喧嚣，一股怡然自得的感触油然而生。
　　双层的小洋房，勉强可以说是别墅，相比于其他富二代大手笔的花销，尤尔根.鲍尔的生活显然更加的窘迫一些。
　　现在，张现相信尤尔根.鲍尔没钱了，毕竟有钱也不能过得这么拮据。
　　在尤尔根.鲍尔热情的接待下，张现入驻了二楼的客房。
　　晚间，尤尔根.鲍尔开了个香槟欢迎张现入驻。
　　对于这个认同自己的梦想，并且给予指导的‘指路明灯’，他是倍感信任。
　　两人聊了一会儿天，张现忽然说到：“鲍尔，明天就要开始开展工作了，我有必要提醒你一点，刚开始会出现很多问题，但希望你能信任我，一切等赛季结束之后，你再来评判可以吗？”
　　尤尔根.鲍尔楞了一下，张现严肃的话语令他感到好似会有大事发生。
　　“会有很多麻烦吗？”尤尔根.鲍尔问道。
　　张现点点头道：“这是一个必要的过程，手段将会很激烈。”
　　尤尔根.鲍尔点头道：“好...好吧。”
　　“明天早上十点开会，我希望你能参加。”
　　“十点？好的，我会去的。”
　　这一晚，张现睡得很舒服。
　　但在霍芬海姆的各个角落，有些人却失眠了。
　　翌日，早晨九点，流星队办公楼内很是热闹。
　　相比于昨天，多了不少人。
　　本是空旷的办公区，此时已经入驻了文职人员。
　　各部门的办公室也敞开门。
　　尽管人数也就二十多名，相比于豪门俱乐部动辄上百人的团体还是有很大的差距，但也算有个大概的框架。
　　职员们都在窃窃私语，毕竟今天是个特殊的日子。
　　新官上任，他们的顶头上司换人的消息，他们早就听说了。
　　而今天是那位体育总监第一天上任的日子，这些人自然充满了好奇。
　　“听说，这次总监先生是老板花了大价钱请过来的。”
　　“我看过他的履历表，简直太疯狂了。”
　　“五年，横框四个领域，分别获得不同种类的冠军，他是怎么做到的？”
　　“但他的风评不好，听说是一个吸血鬼。”
　　“他很出名？”
　　“拜托，那位可是跟篮球协会主席在会议室争吵的人，听说差点打起来了，为此，他几乎是被德国篮球界封杀了！”
　　“我也查过！我也查过！听说过再任大学排球监督的时候，他就怂恿对方球员一些主力转学，导致那所大学无人可上，放弃比赛。”
　　“棒球上，他也很出名....”
　　“我听说过他在美式足球领域干的一些事情...”
　　八卦是人之天性，在哪里都止不住。
　　而流星队这些文职人员们对那位新上任的体育总监也充满了好奇，这就导致，人尚未到，各种八卦流言已经开始盛行。
　　人力资源的办公室内。
　　玛丽跟一名长相尚可，脸上有些雀斑的女子坐在一起。
　　雀斑女名叫斯塔娜.诺依曼，是流星队的人力资源主管，年龄大约在29岁左右。
　　不怪流星队主管都很年轻，毕竟愿意来这种乡村地区任职的年轻人很少，而且还需要相关的资历就更难找了。
　　谁也不想把大好的青春浪费在这种没有未来的小俱乐部，诺依曼跟玛丽是特例，两人都是霍芬海姆土生土长的人，父辈也是霍芬海姆的死忠，在故土与金钱的抉择下，他们选择了前者。
　　不过这种例子很少。
　　“你昨天见过了？”诺依曼朝着闺蜜问道。
　　玛丽点点头。
　　“感觉怎么样？”诺依曼继续询问，老实说，她对于这个新任总监很好奇。
　　玛丽犹豫一下说道：“要么是个骗子，要么是个疯子。”
　　“这么极端吗？”诺依曼惊讶道：“无论哪一个都很不好啊！”
　　玛丽沉默，老实说，她对张现的感官并不好。
　　这说不上来，但就是很抗拒。
　　诺依曼还想再问，此时，整个办公楼内忽然安静下来。
　　诺依曼也是突然不做声。
　　只听，伴随着开门声，紧接着是皮鞋摩擦地面的清脆动静。
　　踏踏踏！
　　脚步很沉稳，每一次的脚步响起的间隔好似都跟之前一般无二，又好似踩在他们的心坎上，有种紧张的情绪。
　　踏！
　　脚步停下，众人走出办公室。
　　玛丽跟诺依曼也是走了出去。
　　只见，张现面朝着办公区而站，腰杆挺得笔直，朗声道：
　　“很高兴认识大家，自我介绍一下，我叫张现，中国人，担任流星队体育总监一职，就我这个人，你们可以慢慢了解。”
　　“在这里我可以承诺，我没有整顿文职人员的打算，但工作形势肯定会有些改变，希望大家多多支持！”
　　说完，也不等众人鼓掌，张现就转头离开了。
　　整个办公区很安静，众人面面相觑。
　　诺依曼下意识的皱眉道：“好刻薄。”
　　玛丽点了点头。
　　此时，伊万突然凑过来，说道：“他喝咖啡不放奶。”
　　咿~~~~
　　诺依曼露出一脸嫌弃的表情。
　　张现的自我介绍很短，也很新颖，但其内容令不少人松了口气。
　　其实很多人都担心，新官上任三把火，这第一把火会烧到他们身上。
　　正所谓一朝天子一朝臣，张现会不会清洗文职人员，这是他们一直关心的事情。
　　而现在，张现做出了承诺，这令他们不由松了口气。
　　同时也感到一股紧迫感，众人纷纷重新投入到工作中，相比于之前要显得更加勤勉一些。
　　而这些都被玛丽看在眼里，尽管心中对张现很抵触，但不得不承认，他做的确实很不错。
　　上午十点，张现抱着一叠文件准时出现在会议室。
　　下方则是坐着一圈人。
　　会议室很简陋，一张椭圆形的桌子，背后挂着一个白板，这就算会议室了。
　　会议桌上，刨除张现，总共坐着五个人。
　　分别是财政主管-玛丽。
　　人力资源主管-诺依曼。
　　球探系统主管-布莱登。
　　技术分析团队代表-伊万。
　　以及....
　　俱乐部主席-尤尔根.鲍尔。
　　张现环视一圈，发现众人都眼巴巴的看着自己。
　　而且一个两个都是空手而来，你们需要报告的文件呢？
　　没开过会？
　　是的，他们真没开过。
　　前几位体育总监要么是混日子，要么是跟众人打成一片。
　　所谓的开会，在他们看来就是聚在一起聊天，至于要怎么开展会议，他们真的不是很清楚。
　　不过即便是没吃过猪肉也看过猪跑，因此都坐的很端正。
　　此时，终于等到张现开口了。
　　“好了，会议室开始，玛丽，我昨天让你联系辛斯海姆的媒体，有结果了吗？”
　　玛丽点头道：“有！”
　　张现说道：“具体说说！”
　　玛丽点头说道：“这是一家名叫《辛斯海姆日报》的小媒体，主要以叙述辛斯海姆镇范围地区的趣事以及新闻为主要报道材料，规模不大，影响范围有限，在我提出合作之后，他们希望我们可以支付一些合作费用。”
　　张现点头道：“多少？”
　　玛丽道；“一年两万欧！”
　　张现摇头道：“压到一万欧，如果他们不接受可以适当的提价，但要控制在一万两千欧之内。”
　　“好的。”
　　玛丽点头，结束了对话。
　　此时，只见尤尔根.鲍尔竖起大拇指，一旁的闺蜜捅了捅自己的腰间，做出一个嘴型。
　　‘你好厉害！’
　　玛丽有些哭笑不得，这是她曾在城市工作过，因此懂得会议流程，很正常的事情，但在这些人看来就很新奇。
　　“诺依曼主管。”
　　此时，张现的声音突然想起，诺依曼猛地直起腰杆，紧张的嘴角都在抖动。
　　张现看到这一幕，总算明白了。
　　这都是一帮菜鸟管理层。
　　“说说俱乐部人员结构吧。”张现揉着眉心道。
　　只听诺依曼伸出手，掰着手指磕磕绊绊道：“我们...我们俱乐部...总共...总共....”
　　诺依曼急的说不上话，她不知道该怎么措辞。
　　会议室内，张现不说话，其他人也爱莫能助，只有小姑娘快要急哭了。
　　过了半晌，张现叹气道：“以后记得做好材料。”
　　“我...我...我错了。”诺依曼满脸通红，窘迫的想要找个洞钻进去。
　　看到诺依曼的样子，张现也不强求什么了。
　　他直接拿出自己准备的材料分发出去，做到人手一本，旋即说道；“翻到第一页。”
　　众人翻到第一夜，只有一行字，而就这一行字令他们神色剧变。
　　‘裁员’！

第七章 两条政令
　　玛丽听说过中国的那句谚语。
　　新官上任三把火。
　　今早张现的举动令她感到过于温和，她想着这是张现刚刚上任，想要缓和关系的手段。
　　不够她没想到，张现第一把火就烧到一线队上。
　　“这是我们第一份任务，裁减一线队球员，我们只留下两套阵容，也就是二十二名球员，其他人统统裁掉，也就是说，我们要足足处理十名球员。”
　　整个会议室都陷入了安静。
　　所有人脸色铁青的看着这份资料。
　　就连尤尔根.鲍尔也是有些手足无措，尽管张现跟他说过手段会有些激烈，但这也太过了吧。
　　“我不同意！”
　　玛丽的声音打破了沉默。
　　她怒视着张现道：“他们都是俱乐部的功臣，大部分人都为俱乐部效力了5年以上，我们不能就这么清理他们。”
　　张现淡淡的看着玛丽，玛丽也会寸步不让的怒视。
　　两人针锋相对起来，会议室内的氛围极度的僵硬。
　　此时，张现缓缓说道：“我忘了通知你们了，在昨天，我已经布置了赛季目标，这赛季，我们就要冲进职业联赛。”
　　吓！！
　　除了玛丽之外，其他人猛地抬头，他们有些不敢置信的望向张现。
　　对此，张现并不意外，继续道：“而且，我还想留在那里，那么我们就需要一个健康的俱乐部。”
　　“这个健康怎么定义？”
　　“财政结构健康、球员结构健康、年龄结构健康等等....”
　　“这些我们都不满足，所以，我们需要处理一些球员，事实上，他们只是在养老，不是吗？”
　　玛丽一字一顿道：“他！们！不！是！养！老！”
　　对此，张现只能叹了口气，再次抽出一张崭新的数据图道：“莱万.斯内夫，38岁，上赛季出场次数5次，体能报告显示，他每场跑动距离5000米。”
　　张现转头看向伊万道；“现在，一名职业球员每场平均跑动距离是多少？”
　　伊万抿了抿嘴，道：“一万米！”
　　张现语气冰冷道：“最多还是最少？！”
　　伊万咬牙道：”最少！“
　　啪！
　　张现双手一拍，道：“所以，派他上场的目的是什么？让他近距离的看一场球？”
　　不等玛丽反驳，张现继续道：“万斯特.巴赫，上赛季总共出场三次，三次受伤？这算玻璃人吗？”
　　“米克特.巴克豪斯，41岁，唔...我想他一定是功勋球员，他让我想到了斑马军团的那位，不过....”
　　啪！！！
　　张现猛地一摔报纸，喊道；“这算怎么回事儿？打架斗殴、酗酒成瘾、殴打妻子，这种人渣为什么还要我们养着？！”
　　“这类人，他们存在的意义是什么？除了给我们形成负担，他们还有什么存在价值？不要昧着良心告诉我，这些人还有战斗力，至于荣誉球员？放屁！！霍芬海姆有个屁个荣誉，我们就是一支混在第七级别联赛的可怜虫！”
　　“你们知道这些人分走多少资金嘛？这些钱，足够我们每赛季进行三次引援！”
　　“所以，这是我第一个要求，也是球队必须解决的问题。”
　　整个会议室内一片安静，所有人都低着头，包括之前还怒视张现的玛丽，不知何时也低下了头。
　　玛丽心中仍是有些愤怒，不过张现的语气告诉她，这件事情没有回转的余地，这令她不由转头看向球队实际拥有者，也就是俱乐部老板，鲍尔。
　　鲍尔此时也很为难，他看了看气势凌然的张现，又看了看满脸哀求的玛丽。
　　他犹豫一下，道；“伙计，我想，这件事情是不是可以.....”
　　“老板！”
　　张现直接打断，道；“你说过你想去德甲对吧？”
　　“嗯嗯！”鲍尔小鸡啄米一般点头。
　　“那么按照我们如今的财政状况，就算我们打进了德甲，德国足协会让我们踢德甲嘛？”
　　这下，所有人都沉默了。
　　是的，所有球队都想踢顶级联赛，但不代表升级后就真的能去踢。
　　想要去踢顶级联赛，还需要很多硬性条件。
　　其中一整年的财政报表就是最具资格的说明。
　　除了财政报表之外还有许多条件，但现如今的霍芬海姆根本不够格，她哪一项都不及格。
　　鲍尔住嘴了。
　　他没有再去劝说。
　　他在心中算了一笔账，跟去德甲相比，这些确实是能够舍弃。
　　看到老板不再说话了，张现也是暗自松了口气，他就怕鲍尔意气用事，真的阻拦自己，若是这样，他以后的计划也都泡汤了。
　　张现深吸了口气，道：“先生们，女士们，我需要你们明白一件事情，一家俱乐部的运营离不开商业操作，也离不开利益的划分，未来的霍芬海姆会成为一架高速行驶的列车，我不希望你们成为挡路石，如果真的出现这种情况，也就不要怪我太绝情了。”
　　重新坐回椅子上，张现继续道；“球队留下两套阵容，其他全部裁员，至于留下什么人，由教练组决定。”
　　此时，伊万幽幽的说道：“他们不会同意的，我们之间可是有合约在身。”
　　张现顿了顿，他深深的看了眼伊万，道；“球队是一年一签，八月份，他们所有人的合同都会到期。”
　　伊万低着头，但仍是说道；“先生，会出大问题的，如果其他人都不签了呢？我们拿什么踢联赛？”
　　张现冷漠道：“让少年队补上，放弃上赛季，将所有人全部变卖，资金留在冬季转会期进行引援，反正我们是业余球队，谁会关注我们？只要能保级，我不介意再等一年。”
　　嘶！！！！
　　球探主管布莱登倒吸一口凉气，暗道：这是个魔鬼！
　　看着安静的现场，张现笑道：“放心，这种事情不会发生的。”
　　“现在我们谈论第二阶段的任务....请大家翻开第二页。”
　　三人磨磨蹭蹭的翻页。
　　有了之前的教训，他们一时间被震慑住了。
　　奇妙的是结束这个话题之后，他们竟然有种解脱的感觉，但第二页的内容却令他们的心神再次震动...
　　第二页，又是一行字。
　　‘减薪’！

第八章 我知道，我为什么讨厌他了
　　张现布置的两项任务很快就传遍了俱乐部。
　　同时也造成了一番大地震。
　　对于小小的流星队来说，他们何曾看过如此雷厉风行、不近人情的行政报告。
　　足足10个球员的处理名额，一时间，他们都焦头烂额。
　　多年的接触，他们都是抬头不见低头见，人情往来总是有些情分，但一时间伴随着这份政令，所有的情分将消失殆尽。
　　他们会从朋友变成敌人。
　　他们因为利益而相互仇视。
　　也是从这一刻开始，他们之前努力保持的平静似乎被打破了。
　　他们感觉自己就像一群脑袋埋在土里的鸵鸟，第一次抬头望向世界，感受到来自足球行业的残酷性。
　　在一直强调人情的俱乐部中。
　　价值，第一次被凸显出来。
　　......
　　从会议室走出来，各部门主管都有些恍惚。
　　他们沉默的走向办公室，或是走出去散心。
　　张现第一天给他们下达的政令令所有人感到不适。
　　这也太残酷了。
　　玛丽独自一人来到球场中，他静静的坐在破烂的看台上，没有人知道她在想什么。
　　不知过了多久，她感觉额头冰凉。
　　回过神来，他发现尤尔根.鲍尔拿着一杯冰镇饮料，一脸歉意的看向自己。
　　玛丽接过饮料，算是接受鲍尔的道歉。
　　但她没有说话，鲍尔也不知道该说什么。
　　两人是上下级关系没错，但更多的却是朋友。
　　正所谓患难见真情，在流星队这种小俱乐部，能够留下来的都是因为足够的情感，而不是所谓的金钱。
　　鲍尔也从未将玛丽等人当成下属。
　　两人就这么静静的坐着。
　　过了半天，玛丽忽然说道：“我知道了。”
　　“什么？”尤尔根.鲍尔小心翼翼的问道。
　　玛丽苦笑道：“我知道，我为什么讨厌他了。”
　　“为什么？”尤尔根.鲍尔继续问道。
　　“因为，他是一个破坏者，我们第一次见面，我就感受到了他想要破坏流星队的态度。”
　　“破坏？”尤尔根.鲍尔皱眉。
　　“抱歉，不能说破坏。”玛丽咧嘴道：“他只是将一切都推翻了。”
　　“事实上，我们过得太安稳了，不是吗？”
　　顿了顿，玛丽忽然说道：“鲍尔，应该道歉的是我们。”
　　“啊？”尤尔根.鲍尔懵了。
　　玛丽一脸惆怅道：“我们是一群偏于安好的人，我们没有足够的开拓能力，因此，我们就自己骗自己，想要努力维持这份稳定，不仅明知道这样对流星队造成伤害，即便明知道这样会透支她的养分，即便明知道你想去德甲，但我们还是安于现状。”
　　“我为什么讨厌张，因为，他在做的所有事情都是在破坏这份安稳。”
　　“所以，我才讨厌他。”
　　尤尔根.鲍尔有些不明所以，他继续问道：“那他做错了嘛？”
　　“我很想说他是错误的，但...或许...他才是正确的那个人。”玛丽心中越发的苦涩。
　　“事实上，不仅仅是你我之间，我们俱乐部大部分人之间都是如此，鲍尔，我们太好说话了。”
　　尤尔根.鲍尔道：”这代表我们很坦然，不是吗？”
　　“是啊，但一味的坦然总是会令某些人感到这是对他们的放纵！”玛丽声线低沉道：“事实上，也正是我们的放纵才让俱乐部变成这样的不是吗？”
　　“尽管我很讨厌那个中国人，但有一点，他说的没错，这是一家失败的俱乐部，我从她身上感受不到任何一丝的专业性！”说到这里，玛丽一脸苦涩道：“鲍尔，这是俱乐部，她不是我们的玩具！”
　　“所以，你赞同他的改革方案？”尤里安.鲍尔一双小眼睛好奇的问道。
　　玛丽咬了咬牙，摇头道：“我不知道，事实上，他提出来的裁员以及减薪方案让我很愤怒，他给我的感觉是一个无情的剥削者，但......更让我愤怒的是，在内心的深处，有一道声音告诉我，或许可以尝试一下。”
　　“我动摇了。”
　　“我知道这样会伤害很多人，但我们已经足够糟糕了不是吗？所以当俱乐部出现一些改变的时候，我总想去相信他，这种情绪让我更加的愤怒，因为，它告诉我，我们已经一无所有，它在提醒我，就算再糟糕，也比现在要好！”
　　尤里安.鲍尔沉默了。
　　胖胖的身体挤在沙发上显得很受伤的样子。
　　他露出一丝苦涩的笑容道：“我很抱歉。”
　　玛丽摇头道：“你不需要道歉，我、伊万以及诺依曼，我们三个人留在俱乐部，都是因为你。说出来很令人难为情，但你的热情，让我们接受这家俱乐部，并且爱上了她，我们是亲密无间的伙伴。”
　　“而且，接受不了这些问题的人都走了，我们留下来，就是因为，我们还傻傻的相信她的未来，不是吗？”
　　“但我们不能这么下去了，就像你说的一样，我们想去德甲，我们想去更高的舞台，那么就不能这么下去。”顿了顿，玛丽咬着牙道：“张是一个吸血鬼，他是一个刻薄的剥削者，但我作为女人的第六感却告诉我，他做的是正确的。”
　　“或许，这家俱乐部未来会被很人多谩骂，会被很多人所鄙夷，但起码他不在默默无闻。”
　　“就像我们期待的那样，她也在渴望更高的舞台。”
　　“她需要一个舵手，一个能承载着她的梦想，乘风破浪的舵手！”
　　“显然，我们无法胜任这个工作...”
　　尤里安.鲍尔胖胖的脸颊抖动一下，张张嘴道：“你觉得，张是那个舵手？”
　　沉默，持续很久的沉默之后。
　　玛丽转头望向天空，天空中乌云密布，翻滚的乌云中，不时有雷光闪烁，下一秒震耳欲聋的雷鸣轰然炸响。
　　“...或许吧！”
　　深吸了口气，玛丽猛地起身道：“我需要去见张！”
　　五分钟后。
　　张现坐在办公桌上，低头处理文件，而在他身前则是怒视自己的玛丽。
　　“我知道你很愤怒，但请你不要忘记，我是你的上司！”
　　“是！所以我才能这么心安理得的瞪你。”玛丽讥讽道。
　　张现缓缓抬头，注视着玛丽问道：“有什么话想对我说？”
　　玛丽咬咬牙道：“裁员还有减薪的事情，由我来办！”
　　张现点点头道；“相比于手段稚嫩的诺依曼，你才是我心目中最得力的干将。”
　　“干将？不要把我跟你这样的剥削者，混为一谈。”玛丽冷笑道：“我之所以会揽上这个破事，因为我知道，诺依曼办不了，那么一定会有你亲自操刀，到时候，我不敢想象会出现怎样的后果。”
　　“同时，我也要让你清楚一件事。”
　　只见玛丽伸手向前探去，一把抓起张现的领带猛然一拽，这令后者吓了一跳，下意识的胡乱挥舞手臂。
　　玛丽一脸凶狠道：“就因为你的一个政令，本该其乐融融的俱乐部被破坏殆尽，本该是伙伴的我们会就‘裁员’问题互相攻击，因为‘减薪’问题而消磨昔日的情分，最让我气愤的是即便是赢了，我也毫无成就感，这样的胜利只会让我感觉更加的恶心！”
　　唰！！
　　玛丽放下张现，这令后者直接摔在椅子上，勉强镇定下来之后，拍了拍领带，道；“粗鲁！”
　　玛丽冷然道：“我希望你记住承诺，这赛季之后，我们要进军职业联赛，如果办不到，我发誓会暴揍你一顿。”
　　张现露出灿烂的笑容道：“如你所愿。”
　　“记住你的话。”说完，玛丽就要离开，只见她忽然停下脚步，幽幽道：“忘了告诉你了，我是跆拳道黑带。”
　　砰！！
　　门口的铝制垃圾桶被踢成了C形。
　　张现脸上的笑容一僵。
　　他缓缓走到门口，看着那桶变形的垃圾捅，露出凝重之色。
　　当天傍晚，流星队的主场，出现了一道麻杆儿一样的身影在围着操场跑步。

第九章 两封请柬
　　2009年7月10号，德国足协召集德甲、德乙、德丙各级别俱乐部总经理，共同探讨加强联赛竞争力、外援上场数量等等一系列问题。
　　会议为期三天，为接下来的如何加强联赛竞争力做讨论。
　　这次讨论的主要矛盾还是出现在外援问题上，欧洲五大联赛之间是有竞争的，而最直观的竞争就是在每年一度的欧洲冠军足球联赛。
　　今年的德国爆了不小的笑话，参加欧冠的三支球队全部淘汰。
　　沙克联以及多特蒙德在小组赛未能成功出现，仅存的慕尼黑1900也在八分之一决赛被西甲二号种子马德里国王一脚踢出欧冠行列。
　　三支代表德甲最高竞技水平的队伍，竟是无一支出现在八强行列。
　　这令德国足协感到极为愤怒的同时也感受到了改制的必要性。
　　特别是在马德里国王派遣第三名外援上场，并且效果甚佳的情况下，德国足协不禁开始考虑一个问题。
　　那就是他们的外援上场数量是不是太少了？
　　尽管这是为了保护本土球员，保证德国足球的根本不受破坏，但在同时也宣告着一个问题。
　　竞争力不足、同无法吸引大牌球员入驻德甲。
　　现如今，欧洲五大联赛，每一个联赛都有外援上场门槛。
　　譬如...
　　英超-拥有四个外援名额，但每场比赛只能上场三人。此外，还强调每个俱乐部一线队必须要有11名本土球员。
　　法甲-允许拥有四名外援，但每场比赛只能上场三人。
　　西甲-每个队最多可注册3名非欧盟成员国的球员，最多可同时出场3名非欧盟球员。
　　意甲-每个球队的外援数量其实是不受限制的。只是在引援上，一个夏天最多只能引进一名海外非欧盟球员（已经在意甲的外援不算在内），如果想多引进，就必须要卖掉1名外援。同时上场的外援限制为3人。
　　德甲-每个队可拥有四个外援名额，但每场比赛只能派遣两人上场。
　　（PS：欧盟成员不算外援）。
　　相比于其他联赛的同时上场三名外援的限制，德甲显然要少了一名，别小看这一个名额，这关乎球队竞争力以及联赛吸引力。
　　尽管欧洲地区有很多能力强的球员，但也别忘了在南美洲还有个巴西以及阿根廷这两个球员输出大国。
　　即便是在非洲大陆，黑人球员也是个顶个的强。
　　放在边路就是猎豹，放在中场就是清道夫。
　　在这种情况下，德甲在保证自家球员的上场时间的同时，也渐渐失去了外援球员的青睐。
　　而今，德国足协也发现了这个问题，他们想要通过改革来吸引更多、更优秀的外援。
　　这不仅能立马提升德甲的竞争力，同时也能够给予安于现状的本土球员更多一些的压力。
　　这就是德国足协召集各级俱乐部总经理开会的目的。
　　可以预见的是，新赛季开始之前，德国足协将会颁布新的政令。
　　......
　　清晨，霍芬海姆仍是一片宁静。
　　相比于轰轰烈烈正在改革当中德国足坛，流星队则是偏安一偶，完全没有收到影响。
　　其实，张现早就关注了这件事情，并且报以冷笑。
　　增加外援名额？
　　这根本就是那些大球队与德国足协串通的一出好戏。
　　看似是增加了德国足球的竞争力，同时也增加了联赛吸引力。
　　但有得必有失！
　　他们牺牲的是什么？
　　他们牺牲的是中小球队的立足根本。
　　多了一个外援名额，大球队可以心安理得的挥舞着钞票购买良心外援为他们驰骋球场，小球队只能苦逼的看着财政报告哭晕在厕所。
　　这次改制看似成功，但却也进一步压缩了中小球队的生存空间，颠覆了大球队与中小球队的竞争天秤。
　　大球队可以一直强横下去，小球队只能勉强保持，以前所能看见的那种足坛奇迹以及比赛爆冷将与德甲越来越远。
　　当然，从某种程度来说，这也是张现有些羡慕嫉妒恨的解读。
　　如果他是那些大球队的总经理，他绝对会做的更过分。
　　很遗憾，他现在操持的这支球队连职业球队都算不上。
　　最近，张现每天都在进行身体锻炼。
　　经历一定的锻炼之后，张现感觉自己的身体变得更加结实了、敏捷了，只不过想要躲开那一脚。
　　Emmmmmmmm.....
　　......
　　俱乐部实行朝九晚五的工作制度，早上八点，张现就来到了俱乐部。
　　当然，他不是什么勤奋的人，主要是为了蹭一口早餐。
　　国外的行情跟国内不同，早上没有早餐店的概念，个人家都是自行解决，而张现没有锅碗瓢盆，但好在俱乐部的食堂有早餐。
　　食堂内，吃早食的人不多，也就一张桌子。
　　玛丽、伊万、诺依曼以及布莱登围坐在一起。
　　四人吃着简易的早餐，玛丽忽然说道：“舍尔夫兄弟回来了！”
　　闻言，诺依曼也点头道：“我早上也看见了瓦格纳先生。”
　　所有人都明白，这两人分别代表教练组的两个山头。
　　伊万淡漠的说道：“应该是听说了消息，迫不及待的跑过来巴结人？”
　　“他们需要巴结人吗？”布莱登耸肩道：“在俱乐部，他们才是实权派吧，毕竟很多球员都听他们的话。”
　　众人脸上露出一丝无奈之色。
　　毕竟在过往的时间中，这两帮人不仅仅架空了主教练，而且还排挤过体育总监。
　　只要体育总监想要插手他们的事情，根本就落不下好，其中不乏因利益问题而爆发过冲突，但归根结底还是这支地头蛇更为强盛一些。
　　这些家伙跟做办公室的他们可不是一个性质，他们被逼急了可是会咬人的。
　　“你们感觉，那个中国人能撑多久？”
　　玛丽直接说道：“那个中国人太强硬了，他若是不懂得低头，很可能会被两伙人合力给推倒！”
　　伊万点头；“不是没有这个可能。”
　　布莱登也是点头道：“我开始同情张了，在办公室斗争方面，他玩不过那两伙人的。”
　　三人都持相同的态度，此时，一道弱弱的声音响起。
　　“我感觉，总监先生或许能压得住他们。”
　　三人楞了一下，齐齐转头望去。
　　只见诺依曼，吐吐舌头道：“这只是我的感觉，相比于舍尔夫兄弟以及瓦格纳，总监更让我害怕！”
　　显然在这支小白兔的意识中，第一天就提出裁员以及减薪的张现，已经自动带入到‘大魔王’的角色当中。
　　诺依曼的一番话确实令众人低头沉思起来。
　　或许...真能压住？
　　但过了一会儿，他们又开始自嘲。
　　怎么可能！
　　他拿什么跟这些人斗！
　　思考这些问题的时候，玛丽忽然看到食堂中走进来的一个青年，惊呼道：
　　“混蛋总监来了！”
　　众人心中纷纷一凌，转头望了过去。
　　仍是那套宽松的西装，整个人显得无精打采，走到窗口处要了一份热狗以及咖啡，旋即开始瞭望起来。
　　看到这一幕，玛丽等人的动作整齐划一。
　　转身、低头、扒饭！
　　一张脸上写满了抗拒。
　　众人心里念叨：
　　看不到我！
　　看不到我！
　　看不到我！
　　兹拉！
　　拉椅子的声音，旋即传来一道‘魔鬼’的低语。
　　“早上好！”
　　众人：“.......”
　　早饭很和谐，也很安静。
　　没有交流，没有八卦，所有人都在低头认真扒饭，吃的很快。
　　这令张现不由再次感慨德国人严谨的时间观念。
　　吃完饭之后，众人陆续离开，早上九点正式开始工作。
　　而张现也是九点整就走进了办公室，当他坐在办公桌低头时，看到了办公桌上静静的摆放着两张请柬。
　　张现眉头微挑，拿起请柬简单的看了一眼。
　　一份是来自于埃里希.舍夫尔。
　　另一份则是白泽尔.瓦格纳。
　　张现的嘴角微微划出一丝弧度，轻笑道；“...有点意思！”

第十章 我是甲方！
　　傍晚时分，霍芬海姆，勇者酒吧。
　　一众大汉围坐在一起，其中最引人注目的就是三个面相相似的男子。
　　三名男子分别裁减了不同的发型，有高有矮，有胖有瘦，给人一种凶悍的感觉。
　　其中一个光头大汉，撸起袖子，脸上露出一丝轻蔑的笑容道：“听说是个足球菜鸟！”
　　另一边，一样壮硕的大汉，笑道；“不懂自然有不懂的做法，反正...足球是我们的领域！”
　　闻言，现场的众人忍不住哈哈大笑起来。
　　此时，坐在最中间那个身材矮小瘦弱的男子，笑道：“既然是总监，我们也需要给他一些面子，不然以后的工作很难展开。”
　　此人名叫埃里希.舍夫尔。
　　另外两名大汉则是他们的两个弟弟。
　　“这一次，哥哥绝对能当上主教练。”其中一个大汉说道。
　　另一个大喊点头道：“瓦格纳凭什么跟我们争？巴赫是支持我们的。”
　　“赶走了老头子，以后流星队就是我们的了！”
　　闻言，两人相继大笑。
　　“好了。”埃里希摆摆手，道：“我们也该振作了，年年保级，说出去都丢人。”
　　两名大汉纷纷点头。
　　砰！！
　　此时，一个老头将酒瓶狠狠摔在桌子上。
　　三人都吓了一跳。
　　劳伦斯看着他们，嘴里叼着烟，道：“我不管你们怎么闹，但别伤害流星队。”
　　说完，轻蔑的看了他们一眼，道：“也就最后一句像个人话！”
　　......
　　同一时间，西餐厅内。
　　助理教练.白泽尔.瓦格纳、射门教练.哈登.巴泽尔等四人坐在一起。
　　四人优雅的喝着红酒，哈登.巴泽尔开口道：“听说，舍尔夫兄弟那边也发出了邀请函。”
　　此时，对面的一名教练笑眯眯道：“不过...总监说要来这里啊！”
　　语气说不出的讽刺。
　　众人也是相继大笑出声。
　　哈登.巴泽尔点头道：“看来他是个聪明人。”
　　“只不过可怜了舍夫尔兄弟，估计要等一晚上都看不到总监！”
　　阴阳怪气的声音中，众人相继大笑出声。
　　白泽尔.瓦格纳优雅的端起红酒，众人纷纷住嘴，望了过去。
　　“好了，先生们，今天过后，俱乐部估计会有很大的变动，我们也不能再这么浑浑噩噩下去，帮助球队晋个级还是可以的。”
　　哈登.巴泽尔连忙起哄道：“瓦格纳万岁！”
　　其他三人相继喊道：“瓦格纳万岁！”
　　白泽尔.瓦格纳非常受用，他静静的抿了口红酒，感觉酒中都带着一股子的香甜。
　　“很热闹啊！”
　　此时，一道冷不丁的响起。
　　四人转头望去，看到了站在不远处的张现。
　　张现也是微笑着做到白泽尔.瓦格纳对面。
　　两人对视一眼，白泽尔.瓦格纳举起红酒敬了一杯，张现亦是微笑着轻轻举起抿了一口。
　　气氛很和谐，只不过张现下一句话就打破了这份和谐。
　　“所以，这是瓦格纳先生的阵营对吧？”
　　现场猛地安静下来。
　　白泽尔.瓦格纳也是一脸的惊愕。
　　即便他们内斗如何，也不该这么直接的说出来吧。
　　现场很尴尬，气氛更是极为僵硬。
　　此时，哈登.巴泽尔干笑着说道：“什么阵营，没有那回事。”
　　张现装作苦恼的样子，道：“为何不和睦相处呢？教练们都在的时候叫我，也不用我在同一晚上，同一时间跑两个地方。”
　　白泽尔.瓦格纳微微皱眉，深深的看了眼张现，旋即微笑道：“他们也叫了您嘛？我们并不知晓。”
　　“呵呵...”
　　张现的声音极具讽刺。
　　他抬头直视瓦格纳，玩味道：“他们？...我们？”
　　之前还说部分阵营，这番话确实道出了，此地无银三百两。
　　氛围陷入冰点。
　　所有人望向张现的目光不再那么友好了。
　　而张现则是自顾自的说道：“是的，那边我也会去，因为是首席助理教练，所以先来打个招呼。”
　　哈登.巴泽尔有些沉不了气，问道：“去那边，您会说些什么？”
　　闻言，张现再次转头望向对方，露出一丝诡异的微笑。
　　......
　　风铃响起，张现再次踏入勇者酒吧。
　　本是吵杂的酒吧陷入安静当中。
　　舍尔夫兄弟三人目光不善的望了过去，劳伦斯则是诧异的看了眼张现，旋即好似领悟了什么。
　　张现环视一圈，对于那些目光置之不理，径直走到把台前。
　　“一杯黑啤，谢谢！”
　　劳伦斯伸出手道：“4欧元。”
　　张现挑眉道：“这次不请我了。”
　　劳伦斯笑道：“我也需要做生意。”
　　张现从口袋里拿出5欧递过去，拿起酒杯轻轻的抿了一口，轻声道：
　　“剩下的是小费。”
　　还不等劳伦斯说话，一道声音就传了过来。
　　“啤酒当然赶不上红酒香甜。”
　　坐在中间的埃里希说完之后，语气阴沉道：“你迟到了。”
　　现场的氛围很凝重。
　　埃里希跟张现沉默对视。
　　一旁的劳伦斯放下手中的杯子，拿起了电话，只要他们敢打起来，他就敢报警。
　　“是的，我先去见了瓦格纳先生。”
　　张现大大方方的承认，这令舍尔夫兄弟脸色更差了。
　　就连劳伦斯也是一脸的吃惊，他怎么也没想到，这个中国人竟然直接承认了。
　　埃里希眯着眼睛道：“想要脚踏两只船？”
　　张现一脸古怪的反问道：“两只船？我们不是一队嘛？”
　　一句话将三人给噎住了。
　　劳伦斯更是眉头一挑，微微裂开嘴巴，嘿嘿笑了两声。
　　张现：“.....”
　　埃里希：“.....”
　　张现转过头望向劳伦斯，幽幽道；“你戏真多！”
　　劳伦斯讪笑道：“烘托一下氛围，你们继续。”
　　埃里希是个急性子，他直截了当道：“所以你想怎么办？”
　　张现摇了摇手中的黑啤，微笑着看向舍尔夫三兄弟。
　　舍尔夫三兄弟也不示弱，只不过张现的目光令他们感到很不舒服。
　　......
　　第二天，俱乐部办公楼内的氛围很奇怪。
　　因为在早晨八点钟的时候，会议室门口站着两排人。
　　舍尔夫三兄弟穿着教练员服装，笔直的站在门的左侧。
　　瓦格纳则是站在门的另一侧。
　　两伙人仍是谁都不服谁，怒瞪着对方，好似随时能掐架一般。
　　但却不知为何，他们都忍住了
　　办公区内，玛丽等人一脸好奇的看着他们。
　　“发生了什么？”
　　玛丽小声的问道。
　　一旁的伊万摇摇头，道：“我听说，他们昨天跟总监先生见面了，第二天就这样了。”
　　“所以....”玛丽一脸不敢置信，道：“他们输了？”
　　伊万沉吟半晌道：“从现在的情况来说，是这样的。”
　　“他怎么办到的？”玛丽不由惊呼道。
　　啪！！
　　背后传来拍手声响起。
　　玛丽转过头，发现张现微笑着看着她道：
　　“这叫事在人为！”
　　会议室内，相比于第一天要热闹许多。
　　除了俱乐部的高层干部之外，教练组也被邀请参加会议。
　　以往见面就掐架的舍尔夫三兄弟以及瓦格纳等人保持着一种诡异的沉默。
　　两帮人尽管对立而坐，但却并没有吵架。
　　这令玛丽等人不由感到更加的新奇，他们不由看向中间正在整理资料的张现，不知道这个中国人是怎么办到的。
　　“那么，我就开始宣布了！”
　　张现的声音令众人精神一振。
　　玛丽更是感觉到，埃里希跟瓦格纳表情更加的沮丧了，不由好奇的望向张现。
　　“第一，主教练将留任！”
　　会议室内所有人猛地瞪大了眼睛。
　　众人一脸震惊的望向张现。
　　而埃里希跟瓦格纳则是紧紧咬着牙，一副不爽的姿态。
　　“我们将与主教练先生签订为期两年的新合同，这部分已经获得俱乐部主席先生的认同。”
　　......
　　时间回朔。
　　前一晚，勇者酒吧。
　　劳伦斯下意识的拔了胡子，疼的龇牙咧嘴。
　　但他顾不上疼痛，转头望向那个中国人。
　　但从对方的表情中根本看不出任何撒谎的模样。
　　“谁决定的？！！”
　　舍尔夫三兄弟怒视张现。
　　张现伸出拇指指了指自己，道：“我！”
　　这一幕令是舍尔夫三兄弟脸色刷白。
　　弗兰克脸色有些发红，他梗着脖子喊道：“你能负责吗？球迷舆论该怎么办？”
　　张现相当光棍道：“我不管这些，再说了....”
　　张现将目光转头看向劳伦斯，指了指舍尔夫等人，道：“他们跟主教练，您选谁？”
　　劳伦斯有些愕然，怎么还有自己的事儿。
　　只见他挠挠头，道：“科赫！尽管他老了，但我们还信任他。”
　　弗兰克心中一凉，惊怒道：“球员们呢？”
　　张现有些不耐烦的摆摆手道：“别叫，我希望你们可以认清一个事情，那就是雇佣关系。”
　　张现指了指自己，得意道：“我是甲方！”
　　......
　　西餐厅内，张现切着牛排，瓦格纳等人则是一脸的呆滞。
　　舍尔夫三兄弟以及瓦格纳阵营斗争的根本目的就是为了主教练。
　　而现在，张现把主教练续约了，他们之间在斗下去也就没有了意义。
　　“说实话，其实，我都不需要来这一趟。”
　　“我完全可以直接通知你们，但这样的做法，并不礼貌，不是吗？”
　　瓦格纳等人大气不敢喘，在主教练续约的时候，他们就已经丧失了主动权。
　　“当然，你们也可以动用你们的力量去做些什么，但到时候就不要怪我太绝情了。”张现注视着瓦格纳，这令后者感到如坐针毡。
　　其实，他真的想过怂恿球员们去抗议，去给张现制造压力。
　　但结合打探到的‘裁员’、‘减薪’的消息，他突然发现，这个中国人的目的并不是震慑教练组，他是要整顿球队。
　　这个猜测令他感到震惊的同时，满心惶恐。
　　叮！
　　张现拿起勺子轻敲了一下盘子，发出清脆的声音，轻声道：“尊重！我来到这里是处于礼貌，同时我也希望可以受到你们的尊重！”
　　“其实，我并不期待你们能够握手言和，你们可以继续斗下去，但有一个前提。”张现眯着眼睛道：“你们争斗的内容由我定，哦，对了，应该叫竞争更贴切一些，你们觉得呢？”
　　说着，张现端起酒杯，等待瓦格纳的表态。
　　瓦格纳脸上满是纠结，过了一会儿，他不由松了口气，一脸挫败的端起酒杯，道；“如你所愿。”
　　张现露出满意的笑容，小口抿酒。
　　“合作愉快！”
　　......
　　辛斯海姆镇，一幢居民楼中。
　　张现与一名老者面对面而坐。
　　两人身前摆着一份合同。
　　此人正是霍芬海姆的主教练达威德.科赫。
　　“我已经想过要退休了。”
　　达威德.科赫褶皱的面庞中露出一丝无奈之色，他坐在摇椅上，身上盖着毛毯，指着腿说道；“我的腿脚已经无法支撑日常训练了。”
　　张现点头道：“我明白您的难处，但请您也谅解我们的处境，流星队需要您。”
　　“你....”达威德.科赫指着张现，再次露出苦笑。
　　“我压不住埃里希跟瓦格纳的。”
　　张现摇头道：“我会支持您，让您重新找回相应的权利。”
　　说完，不等达威德.科赫拒绝，张现指了指合同道：“这是全新的合同，薪资方面会相比于之前有些调整，但包含着我们的诚意，并且这是为期两年的合同，即便在这段时间，您因身体问题无法出席训练或者比赛，我们也会照样支付工资。”
　　达威德.科赫张了张嘴，他发现张现已经把他的话给堵住了。
　　不过，他还是问道：“薪资怎么调整的？”
　　张现如实道：“减少了一部分，但不是针对您，而是每一个球员都需要减薪。”
　　达威德.科赫皱眉道：“这会闹出很大的矛盾。”
　　“但有利于俱乐部的利益。”
　　达威德.科赫：“你是第一个敢这么做的总监，你就不怕激怒球员？”
　　张现笑道：“我想他们会理解的，这是为了更好的未来。”
　　最后，离开之际，达威德.科赫问道：“你认同鲍尔的理念嘛？”
　　“德甲？”
　　“是的！”
　　“我认同！”
　　张现走了，而达威德.科赫则是目视着张现，绕久之后叹息道：“真是不错的舵手！”
　　“怎么？就因为他认同鲍尔的理念？你不是总说鲍尔在做白日梦嘛！”
　　一名老奶奶走了出来，她是达威德.科赫的妻子。
　　达威德.科赫对此只是轻笑一声，道：“他跟鲍尔不一样，这是一个很现实的人，他是一个利益主义者，这种人的话，值得信任！”
　　老奶奶揶揄道：“所以，流星队要去德甲了？”
　　“为什么不？”
　　“....科赫，你变蠢了！”
　　“......”

第十一章 空调大巴
　　7月13号，流星队开始新赛季的教练组会议。
　　这场会议由达威德.科赫主持，其他教练组成员全部参与，而且作为体育总监的张现也前来观摩。
　　张现并未在会议中指手画脚，他很清楚自己的定位，他是体育总监，在布置大纲略之后，他的任务也就结束了，至于如何执行是教练组的事情。
　　现如今，教练组要做两件事情。
　　那就是率先拿出一个清洗方案，依照张现制定的裁员规定，他们要将一线队保持在22人团体，清洗大约10个人左右。
　　这是一件非常艰难的事情，不仅要伤及情面，而且还需要准备一份结构合理的报告。
　　第二件任务则是为了新赛季冲击职业做安排。
　　事实上，流星队一直以来都在喊着‘冲击职业’的口号，但他们也就是喊喊，糟糕的内部环境令他们根本无法集中精力去完成任务。
　　而现在，张现整顿了教练组之后，确立了达威德.科赫的绝对权威，同时震慑住舍尔夫三兄弟以及瓦格纳等人，这令流星队的政令下达变得畅通无阻。
　　很快在会议中，教练组成员们就拿出了一份22人大名单。
　　没有进入名单的人，都是清晰目标。
　　当达威德.科赫将名单交给张现之后，后者满意的点点头，随手交给一旁的玛丽。
　　此时，舍尔夫三兄弟以及瓦格纳等人望向玛丽的表情都带有一丝同情。
　　毕竟，他们很清楚，接下来的日子玛丽将会有多么的煎熬。
　　......
　　会议结束之后，众人各自开始开展工作，相比于以往的祥和，此时办公区内显得有些忙碌，来往的工作人员都是用跑的。
　　而这些小细节也在彰显着流星队正在缓缓改变。
　　张现并没有回到办公室，而是走向人力资源区。
　　咚咚！！
　　敲门声惊醒了正在埋头统计俱乐部人员配置的诺依曼。
　　当她抬头，看见站在门口的张现，忍不住打了个哆嗦。
　　“总...总监先生。”
　　张现点点头道：“准备一下，陪我出去一趟。”
　　“海德堡！”
　　德国的行政单位划分由洲-区-镇划分。
　　譬如巴登-符腾堡洲下属十五个大区，海德堡就是其中莱茵-内卡尔区的首府，同时也是霍芬海姆所在大区的首府。
　　而这一次张现海德堡一行的目的是为了拉一些必要的赞助。
　　流星队的基础设施太差劲了。
　　破烂的球场以及一辆老式大巴车，这些都彰显着一股穷搜味儿。
　　其他人也就算了，但这些门面东西可不能马虎。
　　流星队想要更多的球迷，这些细节就要顾虑上，没有人会喜欢一个主场满地泥泞，连个空调大巴车都没有球队。
　　特别是那辆大巴车，张现上去感受过，夏天就是一架火炉，需要手动拉开窗，降低车内的温度。
　　可想而知，开着这样的大巴车，流星队的球员们去客场踢比赛时会是什么心情。
　　不说体验，光是对方球员看向自己的鄙夷神色就足够他们在赛前士气大跌。
　　所以说，基础设施很重要。
　　从霍芬海姆到海德堡需要三个小时的车程，仍是那辆破旧的面包车，诺依曼在开车，张现则是坐在副驾驶，手里拿着纸跟笔，专注的写着什么。
　　两人都没有交流，一路上都很沉默。
　　三个小时之后，海德堡映入眼帘。
　　走进城市，张现终于放下纸跟笔，指挥着诺依曼开始在城市内到处闲逛。
　　足足逛到下午4点，诺依曼感觉眼皮子直打架，就快坚持不住的时候，张现终于让她靠边停车。
　　诺依曼这才松了口气，等她将车停下，这才发现眼前是一片修理车间。
　　德国的城市规划很严谨，一些相关产业链都会集中密集的处于一条街道。
　　譬如生活、五金、医药等等...
　　而这片地区显然属于汽车维修业。
　　诺依曼有些疑惑的看向张现，不知道对方为什么来这里。
　　不过张现也没有解释，他让诺依曼坐在车上，自己则是走了下去，开始挨个修理店闲逛起来。
　　诺依曼也没有想太多，开了一天的车，精神极度疲惫，将座椅放倒就准备小憩片刻。
　　过了不知道多久，咚咚咚的敲窗声响起。
　　唔~~~
　　诺依曼迷迷糊糊的睁开眼，只见夜色降临，张现站在主驾驶车门旁，示意她出来。
　　诺依曼连忙打起精神，打开车门，问道：“总监？”
　　张现点头道；“带合同了吗？”
　　“？？？”
　　张现皱眉。
　　诺依曼赶紧认错：“我错了。”
　　只见张现叹了口气，再次朝着修理车间走去，没过一会儿，他去而复返，而且多了一张纸条。
　　“这是传真号码，打给俱乐部，让玛丽现在打印一份合作合同传过来。”
　　诺依曼连连点头道：“好好，你放心！”
　　等诺依曼打完电话，张现说道：“你跟我来。”
　　两人顺着街道朝着里面走去，周边一些修理车间已经关门，但也仍有几家店还在营业。
　　终于，他们走到其中一家修理车间，张现直接拍腿走进去，诺依曼也连忙跟了过去。
　　这是一间普通的修理车间，里面有两名穿着工装服的壮汉。
　　其中的光头壮汉笑着说道；“我们商量过了，你的提议很不错，支援我们一座仓库。”
　　“没问题。”张现笑着说道。
　　此时，壮汉犹豫一下道：“你不能骗我吧？“
　　张现走到传真机旁，拿起刚传过来的合同，说道；“你信不过我，难道还信不过它？”
　　光头壮汉这才笑着伸出手道：“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　光头壮汉指了指身后，道：“东西在后院，你要看一看嘛？”
　　“可以。”
　　说完，在光头壮汉的引领下，两人走向后院。
　　而诺依曼则是一脸懵逼，下意识的跟了过去。
　　通过一扇小门，来到后院，这是一个巨大的停车场，里面有各种废弃以及二手车辆。
　　又朝着里面走了一会儿，光头壮汉停在一个大家伙旁，笑道；“沃特兰三代，2002年产，60座的大家伙，车长10.69米，车宽2.5米。”
　　诺依曼张大了嘴巴，望着眼前的大家伙。
　　不是她没做过这种大巴车，也不是她没见过世面。
　　而是内心中一道声音隐隐告诉她，这将会是属于他们的大巴车。
　　果然，张现接下来的话证实了她的猜想。
　　“车尾可以给你们打广告，其他三面必须交给我们上色，同时车子的所有权是你们的，但依照合同，这也将会是我们未来的代步车辆。”
　　光头壮汉笑道：“没问题。”
　　张现这才点头道：“那好，我想你们明天就可以动身了，去了霍芬海姆，你们可以找玛丽，她会具体的安排你们。”
　　光头壮汉沉吟片刻道：“我们东西很多，所以需要晚两天才能过去，如果你们急用车，我可以先给送过去。”
　　张现摆手道；“没关系，我们不着急。”
　　说完，众人回到修理车间，两人正式签完合同，张现就领着诺依曼离开了。
　　一路上，诺依曼感觉头重脚轻，整个人都飘乎乎的。
　　就很莫名其妙的...得到了一辆大巴？
　　而且是一辆空调大巴！
　　这种车可是价值不菲，流星队以前都买不起的。
　　不过喜悦之后，诺依曼又开始忧虑起来了。
　　“先生，这辆车花了不少钱吧？”
　　现在，俱乐部运转资金也就一万欧，俱乐部上下勒紧裤腰带在过日子。
　　尽管喜提一辆大巴车，但接下来的日子就该变得辛苦了。
　　但张现下一句，诺依曼直接懵逼了。
　　“没花钱！”
　　“唉？没花钱？”诺依曼瞪大了眼睛，有些不敢置信。
　　没花钱是什么意思？
　　张现随口解释道：“这叫以物换物，交易可不仅仅是金钱的交换，而是价值的交换！”
　　“我们俱乐部有个闲置的仓库，我将那间仓库免费给他们使用，同时承诺车身一面的广告位。”
　　诺依曼惊讶道：“他们这就同意了？”
　　张现笑道：“怎么可能这么顺利，我给他们讲解了霍芬海姆的现状，我们没有修理厂，很多机械化设备发生故障都要去辛斯海姆找人来修，而他们的建修理厂开到霍芬海姆，这不禁解决了修理不便的问题，也能让他们赚更多的钱。”
　　“即便他们是外来人，但他们给俱乐部提供代步车辆，这让他们可以顺利的融入霍芬海姆。”
　　“你想想，一辆二手空调大巴换一个更容易挣钱的环境，你说，他们会不同意吗？而且我们也给予他们不少的帮助，仓库、冠名以及霍芬海姆的善意！”
　　诺依曼撑着脑袋想了一下，不由纠结道：“好像，我们吃亏了！”
　　“这叫双赢！”张现狡黠一笑。
　　双方各取所需罢了。

第十二章 柳暗花明又一村
　　张现两人并没有回到霍芬海姆，而是留在了海德堡。
　　大巴车的问题解决了，但草坪问题还未解决。
　　而且就解决的办法，张现心里也没有底。
　　毕竟，他们真的一无所有，一切都靠着感化对方（招摇撞骗）！
　　修缮草坪是一个大项目，所需要的资金远远高于一辆大巴车，而且是持续投入。
　　在这种情况下，张现只能慢慢的等待。
　　是的，他已经通过史密斯联系了一名绿地公司的老板。
　　正好那位老板需要来海德堡出差，因此，张现就预约了行程，准备试一试。
　　绿地公司的老板叫尼尔斯.狄克拉，这是一个犹太人，其名下的绿地公司规模遍布巴登-符腾堡洲，甚至投资建立多个公用绿茵场。
　　张现也是通过史密斯联系到这位大老板，同时思考着如何让他投资流星队。
　　只不过，张现这一次真没什么底气，毕竟就连他也找不到用什么理由撬开这个犹太人的钱包。
　　停留海德堡的两天，张现一直在思考，但直到现在，他也没找到一个合适的理由。
　　如今，预约的日子渐进，张现也只能硬着头皮莽了。
　　两人约定的地点是绿草公司在海德堡的分公司，张现早早的就来到了这里等候，毕竟态度还是要有的。
　　在前台的安排下，张现坐在会客厅里等候，无聊时，他也在观察这家公司。
　　这间公司位于写字楼，租用了整整一层的空间，作为分公司来说，规模已经算很大了。
　　尽管无法与那些国际大公司相比，但在巴登-符腾堡洲已经算是大公司了。
　　约定的时间是下午一点，此时距离约定时间还有五分钟，但迟迟未能看见那位狄拉克。
　　终于在下午13点整，张现看到一位西装革履的中年男子推门而入。
　　一头褐色头发，用发蜡背起，脸上有些皱纹，但面容极为干净，脸上挂着如沐春风的笑容，伸手道；“你好，张先生。”
　　张现同样微笑着伸手道；“您好，狄拉克先生。”
　　狄拉克笑着道：“史密斯跟我介绍过你的事迹，我也查过一些你的资料，不得不说，你是我见过最独特的体育总监。”
　　“您见过很多体育总监？”张现问道。
　　狄拉克点头道：“这是我从事的行业需求，就像你会接触很多经纪人一样，他们也是我的常客。”
　　顿了顿，狄拉克笑道：“当然，只包括中小型俱乐部，毕竟那些豪门可看不上我这点资产。”
　　张现笑着说道：“我听说过您的事迹，您是一位慷慨的大善人。”
　　狄拉克摇头道；“不，我只是在投资罢了。”
　　“我资助过不少中小型俱乐部，有赚有赔，事实上，我并不介意再投资一个。”
　　张现微微眯起眼睛。
　　“不过，我需要明确一点，我可以帮助你们修缮草坪以及场地，并且给你们提供一些基础设备，但...我需要球场冠名！”
　　张现点头道：“这很合理。”
　　“不不不！”狄克拉竖起食指左右摇晃道：“我想你误会我的意思了，我说的是...永久冠名！”
　　张现心中一凌。
　　永久冠名？
　　靠着修缮球场就狮子大开口？
　　这家伙真不怕把自己吃撑了！
　　张现明白了，这根本就不是投资人，他从刚开始就没有任何的诚意，这家伙就是一头豺狼，他想要的就是剥削中小球队。
　　若是流星队一直处于第七级别联赛，那么张现完全没有负担的接受他的要求。
　　但他可不满足于现状，将来的流星队可不会继续留在第七级别，他们会将目光放在更高的舞台。
　　而这种情况下，现今就卖掉球场冠名，这简直就是愚蠢的决定。
　　下午13点30，张现就回到了酒店。
　　这趟出差旅途并不圆满，但他也不急于一时，总归是解决了大巴车的问题。
　　回程的道路中，张现接到了史密斯的电话。
　　“抱歉，我没想到那家伙是头豺狼，事实上，我跟他也是在昨晚的宴会上认识，听说他在搞体育事业，所以就介绍给了你。”
　　史密斯有些歉意的说道。
　　“没关系，总会有这类人存在，而且从某种意义上来说，我也属于这类人。”
　　“不！”史密斯说道：“你不一样，你起码给他们留下了冠军。”
　　张现轻笑一声，说道：“我想你不是为了道歉才给我打的电话。”
　　“没错，我这边有个好消息。”
　　“什么？”
　　“你还记得基耶利尼父子嘛？”
　　“那个包工头父子？”
　　“哈哈...”史密斯大笑一声，道：“他们现在可不是包工头了，他们自己开了一家工程建筑公司，昨天跟我打听你的消息。”
　　“打听我的消息干什么？”张现疑惑道。
　　史密斯好笑道：“别忘了，你可是他们的财神爷，从一个包工头，他们跟着你四处捞钱，特别是在你担任菲斯特公牛美式足球俱乐部总经理的时候，你把所有的基础项目的采购都交给他们，他们可是赚的盆满钵满，人家现在开公司了，但找不到好的工程项目，想着继续跟着你这个财神爷。”
　　史密斯一脸有趣道：“我将你去流星队的消息透露给他们，而且将你们的现状告诉他们，他们说并不介意在你身上进行投资。”
　　额.....
　　张现有些惊愕，他的脑海中浮现起那个憨厚的父子俩。
　　最开始，张现还在担任棒球队监督的时候，这俩父子承包了看台检修工作，这也是他们第一次见面。
　　随后，张现也懒得找别人，继续让这俩父子的工程队包办棒球队的各种检修以及采购。
　　不断的接触中，这俩父子踏实肯干的品行也获得了张现的信任，就算张现走向其他行业也一直有这俩父子的身影跟随。
　　譬如在张现担任大学排球监督的时候，这俩父子从最开始负责排球队的检修以及采购开始慢慢承包整座大学，这可是颇大的项目，这俩父子干的都很不错。
　　随后的篮球俱乐部以及美式足球俱乐部，他们都跟在张现屁股后面捡漏。
　　毕竟张现担任球队管理一把手，他想给谁承包就给谁承包，而且这俩父子办事效率很快，信誉也很好，这种情况下，他们想不赚钱都难。
　　如今，父子俩开工资了，却找不到好项目，这就又找上张现了，而且愿意倒搭钱。
　　张现不由挠挠头，这可真是...柳暗花明又一村？
　　史密斯很快就将电话号传了过来，张现也没啥不好意思直接打了过去。
　　“亲爱的张！”
　　仍是熟悉的大嗓门儿，语气中带着满满的热情，这令张现也忍不住笑出声。
　　“保罗，听说你们开公司了。”张现笑道。
　　“嘿嘿，多亏了你，我们跟着你赚了不少钱，我从史密斯那里打听到你的下落，听说你现在搞足球了？”保罗大嗓门儿天生就带着一股憨憨的味道，令人生不起一丝反感。
　　“是的，一家第七级别的乡村球队！”
　　“业余队？”保罗问道。
　　张现点头道；“也可以这么说。”
　　“你可以去更好的俱乐部的，那里才是你的归宿。”
　　“但他们不要我。”
　　“那是他们眼瞎！”保罗气哼哼的说道。
　　这句话说得，张现都忍不住微笑道：“我亲爱的朋友，我想史密斯已经跟你说清楚了。”
　　“是的，你们需要很多东西是嘛？”
　　张现点头道：“你们能铺设草坪吗？”
　　“绿化带？”
　　“足球场。”
　　保罗拍着胸脯道：“没问题，我明天亲自带着工程队过去！”
　　面对这么一个实诚的人，张现也不好意思忽悠了，说道：“伙计，这次我不敢保证让你们赚到钱。”
　　“没关系，老爹说了，你是干大事儿的人，况且我们现在有的都是因为你，人得学会感恩。”
　　张现沉默半晌，感恩嘛....
　　“再说了，万一你们哪天成为豪门，你们需要建足球场，你可不能忘了我啊！”
　　闻言，张现不由乐了。
　　“没问题，如果我们真的要建球场，建造工程就交给你了。”
　　“一言为定，我明天就领着工程队过去。”

第十三章 我们走在迷茫中寻找失落的冠军
　　霍芬海姆，勇者酒吧。
　　劳伦斯拄着下巴在打盹儿，慵懒的抿着啤酒，这是他每天的常态，乏味的乡村总是如此的缺乏乐趣。
　　安静有时候也会令人有些厌烦。
　　但劳伦斯早就习惯这一切，也没有什么太大的感觉。
　　正打着盹儿，脑海中臆想着流星队拳打慕尼黑1900，脚踢多特蒙德的时候，地面突然开始震动起来。
　　刚开始的震感不强，但很快就变得越来越强烈。
　　“地震了？”
　　劳伦斯吓得蹦了起来。
　　下一刻，耳旁传来剧烈的轰鸣声。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　这是类似发动机的动静，还有轮胎摩擦地面的动静，而且不止一个。
　　发生了什么事儿？
　　劳伦斯连忙走出酒吧，映入眼帘的是漫天的灰尘。
　　咳咳咳咳！！
　　劳伦斯干咳起来，谩骂道：“搞什么鬼？！！”
　　当他面前眯起眼睛向前望去，只见前面是一大群的施工车辆，足足有5辆之多，而且从村口方向仍旧开始涌进一批批的车辆。
　　整齐的工程车辆源源不断的涌入，每辆车上都挂着一个横幅。
　　上面写着‘基耶利尼工程大队’。
　　同时，他还看到一个带着白色工程帽的青年在指挥现场。
　　“1-5号车去一号场地。”
　　“6-9号车去二号场地。”
　　“物资车也去一号场地！GOGOGO！！”
　　乡村的宁静瞬间被打破，霍芬海姆的居民们也是一个两个走出家门。
　　当他们看到满天的灰尘，看到成群的工程车辆也是一脸的懵逼加茫然。
　　“他们在干什么？”老丁克找到劳伦斯问道。
　　劳伦斯一脸迷茫道：“不知道。”
　　温蒂太太也走了过来，道：“他们去球场的方向了。”
　　三人对视一眼，纷纷跟了上去，而其他霍芬海姆的居民们也纷纷涌去。
　　只见，本是熟悉的球场被黄色隔离带圈了起来，工程车辆开始来回进出，不断的搬运物资。
　　一些带着黄色工程帽的民工们则是涌进球场，里面传来噼里啪啦的打砸声。
　　“他们...是在翻修球场？”
　　有人发出不敢置信的声音。
　　霍芬海姆居民们瞪大了眼睛看着这一幕，他们从未想过，这个破球场会有翻修的一天。
　　但惊讶过后，他们脸上露出惊喜之色，谁不想用更好的球场呢。
　　“那边还有工程队！！”
　　突然，远处传来一道声音。
　　霍芬海姆居民们争先恐后的跑了过去，只见距离球场50米的距离处，本是一片荒芜的土坡正在被两辆挖掘机肆意的破坏。
　　而在隔离栏旁边，插着一个牌子。
　　‘霍芬海姆第一训练场’。
　　居民们面面相觑。
　　此时，又有人大喊。
　　“看，那是什么？！”
　　众人再次转头，这次是村头的方向，这一次不是工程车辆，而是一辆深蓝色的大巴。
　　这是一辆十米长的大巴车，前后双开门的空调大巴车，整体呈现深蓝色，迎合‘流星队’的主场球服的颜色。
　　车头方向开始，斜下划出一道白色的流星。
　　流星拖着长长的尾巴夺目而绚丽，在第二扇门处，也就是大巴车的正中央，从车顶至地盘，印着一个巨大的队徽，。
　　白底粗壮的蓝色圆形线条，呈现一个圆形。
　　圆形中间是一缕缕极有层次感的彩带，昭示着流星队前身是一支‘体操队’。
　　蓝色粗壮圆形线条处印有‘FC.Hoffenheim’的字迹。
　　而在圆形顶端则是一个类似三叉戟的王冠。
　　霍芬海姆的居民们鼻子一酸，眼眶有些发红。
　　他们是一群特别容易满足的人，就好似一只流浪狗获得了一个小骨头，他们能高兴的舔上一天。
　　但这一天的惊喜委实有些过大了。
　　他们从未想过，死气沉沉的霍芬海姆有一天会迎来这种变化。
　　他们曾把自己比喻为被足球世界抛弃的人。
　　没有人不喜欢冠军，他们也是一样，他们也想拥有热情、饱含激情。
　　但冷酷的现实告诉他们，流星队只是一个乡村球队的现实。
　　他们也曾想过抗争，也曾倔强的想要尝试让世界听到属于他们的声音。
　　告诉全世界，在德国偏远的小村庄，有这么一支他们深爱的俱乐部。
　　他叫流星队！
　　不过，一次次的失败令他们感到深深的失落。
　　这股失落漫长而又看不见尽头。
　　当失落化为迷茫，当热情慢慢散去，霍芬海姆的人们也渐渐忘记了那段抗争的岁月。
　　而在今天，眼前的这些，好似在唤醒什么，点燃他们心中的那段回忆。
　　尽管这辆大巴上没有写着‘流星队’，但他们明白，这就是属于他们的大巴车。
　　霍芬海姆的居民们愣愣的看着这一幕。
　　他们看到车辆缓缓调头，看到了车身的另一面。
　　而也就是这一面令他们瞬间捂住嘴巴，豆大的泪水开始夺眶而出。
　　这是一个人物Tifo。
　　一个老头头上戴着一顶印有‘HOF’的帽子，手里抓着一副望远镜，嘴唇紧紧的抿在一起。
　　他的表情格外的认真，他好似在寻找什么心爱的宝贝。
　　而在下方，有一段文字。
　　‘我们走在迷茫中，寻找失落的冠军’！
　　霍芬海姆的居民们感觉心跳猛然加快，一颗心好似要跳出来。
　　他们激动、他们兴奋、他们高兴、但他们更想哭...
　　“冠！！！军！！！”
　　此时，前排的劳伦斯猛然举手怒吼。
　　他的声音颤抖哽咽，眼眶中泪水直流。
　　他整个人都在颤抖，转身面向俱乐部办公楼，他歇斯底里道：“我们可以再试一次！！我们没有放弃！！我们没有忘记！！带我们去职！业！联！赛！”
　　其他霍芬海姆的居民也是顷刻间暴动。
　　“我们一起去职业联赛！”
　　“我们再冲击一次职业联赛！”
　　“不要放弃！告诉全世界，这里是霍芬海姆！！”
　　“我们不再迷茫，我们要冠军！！”
　　“冠军！！”
　　“冠军！！！”
　　整个霍芬海姆沸腾！
　　居民们高举着双手走到俱乐部办公楼前方，他们不断地发出自己的呐喊，他们将自己的信念传达给俱乐部。
　　此时，俱乐部办公楼的各个窗户挤满了人。
　　诺依曼捂着嘴，哭的梨花带雨。
　　玛丽也是眼眶发红，死死的咬着牙。
　　舍尔夫三兄弟喘气如牛，他们紧攥着拳头，感觉心脏要爆炸了。
　　瓦格纳高举着双手，迎着沸腾的民众。
　　而在阴暗的角落，伊万目光茫然的望着天花板，不知道在想什么。
　　“冠军！哇~~~冠军~~~”
　　尤尔根.鲍尔在痛哭流涕。
　　这货哭的那叫一个凄惨，鼻涕眼泪聚在一起直往下流淌。
　　张现微微挪开两步，生怕尤尔根.鲍尔将鼻涕抹在自己身上。
　　“我们...吸！我们一起去冲击...职业联赛！”
　　尤尔根.鲍尔抽泣片刻，猛然转头望向张现，可怜兮兮的喊道：“张....”
　　张现打了个冷颤，连忙将纸巾递过去。
　　擦干净眼泪跟鼻涕之后，尤尔根.鲍尔稍稍平复心绪，感激的看向张现，道：“谢谢你，张。”
　　张现笑道：“一年后，如果你还这么想，那么该感谢的是我。”
　　深知张现黑历史的尤尔根.鲍尔连忙道：“我不会炒了你，如果你不放心，我们可以重新签约，签十年？不...签五十年，我要把你捆在霍芬海姆，哪里都不能去。”
　　此时的尤尔根.鲍尔已经快爱死张现了。
　　以前的流星队是什么鸟样，而张现来了不到一个月，这期间的变化简直令人震惊。
　　“好了，也该到了宣布的时刻。”
　　张现将一份文件递了过去。
　　尤尔根.鲍尔拿着文件看了一眼，挠挠头，道；“我来宣布嘛？”
　　尤尔根.鲍尔有些不好意思。
　　这份文件是宣布‘流星队’改名‘霍芬海姆’以及发表冲击职业联赛的宣言。
　　这两样无论是哪一个都可以令宣布的人名声大噪。
　　起码在霍芬海姆内部，他将成为绝对的英雄。
　　尤尔根.鲍尔深知自己在这个过程，没有做过任何贡献，因此感到非常的不好意思。
　　他感觉张现更配得上这份荣誉。
　　听到尤尔根.鲍尔的话，张现摇头道：“我不能成为英雄，我有我的职责！”
　　尤尔根.鲍尔好奇道；“你的职责是什么？”
　　张现笑了笑，没有说话。

第十四章 你女儿的钢琴班没了
　　流星队已经正式改名霍芬海姆足球俱乐部。
　　这次改名并没有任何的反对声音，可以说异常的顺利。
　　霍芬海姆地区的居民们对于球队选用乡镇的名字来称呼，表示出巨大的热情。
　　而另一份通告也令霍芬海姆的居民们感到惊喜，那就是球队再次承诺冲击职业联赛。
　　而这一次不同于以往，居民们对此极具信心。
　　毕竟霍芬海姆的改变是实打实的，那些工程车不分昼夜的进行赶工，本该吵杂的轰隆声在霍芬海姆居民听来确实尤为欣慰的安眠曲。
　　与此同时，霍芬海姆俱乐部与《辛斯海姆日报》接洽完毕。
　　在合同签署之际起，《辛斯海姆日报》每一版都要留出一个篇幅专门报道霍芬海姆俱乐部的各种事迹。
　　譬如在这一期的《辛斯海姆日报》中，流星队改名霍芬海姆足球俱乐部的消息播报出去。
　　同时着重介绍霍芬海姆的历史以及冲击职业的决心。
　　也正是这一刻，辛斯海姆以及周边乡镇第一次听到了关于霍芬海姆的事迹。
　　第一次了解到，原来在他们的不远处也有一家职业化的足球俱乐部。
　　辛斯海姆地区有很多比赛，但却没有一支职业化队伍。
　　大多数都是那种业余球队，因此很多人都开始对霍芬海姆感兴趣。
　　但也仅仅是感兴趣，远远没有好到加入他们的程度。
　　但这对于霍芬海姆来说是一个不错的开始，毕竟已经有人知道她的存在，只需要他们再加把劲儿，将比赛踢好，踢得漂亮，就会不断的吸收来自周边地区的球迷。
　　......
　　霍芬海姆如今正在大施工。
　　俱乐部办公室并没有在施工范围，一切以翻修主场以及建造训练场为主。
　　在张现与小基耶利尼的想法中，他们要在7月30号前将训练场赶制出来，在8月10号前将主场翻修完毕。
　　进度很赶，但也那么棘手，毕竟主场仅仅是翻修，而训练场则是推平土坡，安装隔离栏，然后铺设人造草坪垫即可。
　　训练场，张现可不敢铺设自然草坪，尽管小基耶利尼说，他们可以提供早期工程，但之后的维护等工作就需要霍芬海姆自己承担了。
　　而现在的霍芬海姆根本养不起这一大片的自然草坪。
　　张现背负双手站在办公室的窗前，望着外界热闹的景象，嘴角也忍不住划出一丝弧度。
　　尽管他也在一些大型俱乐部担任过重要职务，但这种从零开始的感觉也蛮不错的。
　　在张现的注视下，他看到俱乐部主席尤尔根.鲍尔头顶着工程帽，不断在施工团队的各处现场跑来跑去，指挥着工人翻新球场，偶尔还回去搭把手帮忙扛东西，热情的不行。
　　刚开始，张现以为这胖子也就三分钟热度，但这已经是第四天了，他仍旧乐此不疲。
　　显然，鲍尔是真的打心底的热爱这家俱乐部。
　　咚咚！
　　敲门声响起，张现转头喊道；“请进。”
　　玛丽推门而入，她将一份报告放在办公桌，语气有些疲惫道：“清洗任务完成了。”
　　张现诧异道：“这么快？”
　　玛丽没好气的翻了翻白眼。
　　这段时间差点把她搞崩溃，面对一次次的质问，一次次的谩骂，玛丽感觉心如刀绞。
　　这些都是以前亲密无间的伙伴，但如今却以撕破脸皮，在利益面前，尊严、友情、一切的一切都显得如此苍白。
　　张现翻看了几页合上，点点头，道：“干得不错。”
　　此时，张现在瞧见玛丽眼垂下的黑眼圈以及疲惫的脸色。
　　张现说道：“如果累了，我可以自己处理减薪问题。”
　　闻言，玛丽连忙摇头道：“不！由我来做。”
　　张现深深的看了眼对方，道：“好吧，那就辛苦你了。”
　　看着玛丽即将走出去，张现又问道：“我们的采购由谁来负责？”
　　玛丽道；“你可以找布莱登。”
　　“好的。”
　　十分钟后，张现出现在球探办公室。
　　布莱登是一个一米八的壮汉，体态壮硕，但此时在张现面前却格外的谄媚。
　　“总监先生，我给您倒杯咖啡吧。”
　　“不用！”
　　“我这里有一些甜甜圈？您要吃吗？”
　　“我.....”
　　“先生，我已经接到报告，我们物色了一名非常有天分的小球员。”
　　“不是....”
　　“先生，我想...”
　　“你能不能让我说话！”张现不耐烦道。
　　布莱登立马老实了，他张了张嘴，道：“我知道你想说什么。”
　　张现挑眉问道：“你知道？”
　　布莱登一脸苦涩道：”是的，在流星队...不，应该叫霍芬海姆，在这里球探部门就是鸡肋，因为我们买不起球员，连小球员都养不起。”
　　“不过总监先生，我真的很需要这份工作，我的女儿，昨天刚报名钢琴班，我们一家的都需要这份工作去支撑。我知道球探部门对霍芬海姆没有什么意义，我也知道部门内部极为混乱....”
　　嗯？球探部门内部混乱？
　　张现不再言语，他好似又发现了问题。
　　“我知道球探内部极为混乱，但我可以去兼职其他工作，如果您需要，我可以去当体能教练，您放心，这方面我很有经验。所以，不要辞退我，我真的需要这份工作。”
　　布莱登一脸苦涩，柴米油盐将一米八壮汉欺负的都快哭了。
　　但布莱登不怕不行啊，不同于其他总监，张现冷血的手段真的吓到他了。
　　刚上任就清洗了一线队，随后又用强硬的手腕震慑教练组，帮助达威德.科赫夺权。
　　张现尽管身材瘦小，但这并不妨碍布莱登畏惧他。
　　张现静静的看着布莱登开口道：“我没想过要辞退你。”
　　“什么？”布莱登愣住了。
　　张现耸肩道；“这一次，我过来是想要让你负责采购的事情，不过既然你说球探内部有问题，那么我们就聊一聊那个问题吧。”
　　张现笑眯眯道：“你看怎么样？”
　　布莱登刚刚喜悦的内心立马沉下谷底，一脸讪笑道：“我...我有说吗？”
　　“我听见了。”
　　“我向您听错了。”
　　“我听得很明白！”
　　“我想.....”
　　砰！
　　张现怒拍桌子，语气森寒道：“你女儿的钢琴班没了！”
　　布莱登：“......”
　　此时，门外传来一道声音。
　　“总监先生，我想我可以解答您的问题。”
　　伊万不知何时站在门口，手里仍旧拿着那个破烂的塑料桶。

第十五章 内鬼
　　“你也知道？”
　　张现上下打量一眼伊万问道。
　　“是的。”伊万自顾自的走进来，面朝张现道：“事实上，我们俱乐部由于人员不够的问题，因此球探部门跟少年队是紧密相联的。”
　　“譬如，球探部门会将物色一些年轻球员给少年队，同时也抱有朝着一线队举荐的资格。而我们每一次举荐，都需要球探部门跟少年队教练组商议之后才会行动。”
　　张现点头，道；“那么问题出现在那里？”
　　“哈登.巴泽尔。”
　　张现转头问道：“这是谁？”
　　布莱登连忙道：“球探部门总共有三名球探，哈登.巴泽尔就是其中之一。”
　　“他有什么问题？”
　　布莱登犹豫一下，下意识的看了眼伊万，后者淡淡道：“他的问题很大。”
　　“我们每一次朝着一线队举荐的时候，都是通过内部会议将最优秀的小球员介绍到一线队，但哈登.巴泽尔每次都出来捣乱，他总是会将一些莫名其妙的球员放在举荐名单，而且在我们看来，那名小球员毫无才能！”
　　“你是说....”张现眯着眼睛道。
　　“这也仅是我们的猜测，但不代表他没有受贿或者...勒索！”伊万铿锵有力的说道。
　　张现下意识的抹起下巴。
　　这个问题就大了啊。
　　这可不是办公室政治，受贿或者勒索这种东西可是影响异常恶劣，而且还是勒索少年队。
　　尽管潜规则这种东西，什么行业都会存在，但这不应该面向一名孩子。
　　这相当于扼杀小球员的梦想，同时也破坏了俱乐部的未来。
　　这可是真正的大问题，已经上升到法律层面。
　　如果一个不好，甚至会影响霍芬海姆的声誉。
　　“我知道了。”
　　张现打算不予声张，毕竟这种事情要低调处理。
　　最大限度的与霍芬海姆剥离开来，如果真有问题，他会毫不犹豫的辞退哈登.巴泽尔。
　　交代完采购的事情，张现索要了巴登.哈泽尔的电话，然后翻阅球探日志。
　　其中，张现就发现了问题。
　　总共三名球探，其他两人不断的上传各种球员信息，成年球员也有少年球员，唯独这名巴登.哈泽尔没有任何的上传信息。
　　所以说，俱乐部养这样的球探干什么？
　　张现决定在深入了解一下。
　　他先是来到工地找到小基耶利尼，从他手中接过猛禽皮卡的钥匙，旋即就驾驶车辆离开了霍芬海姆。
　　从球探日志上可以发现，哈登.巴泽尔一直混迹在辛斯海姆的几所中学。
　　张现也就以此为目标追了过去。
　　经过搜索，张现发现辛斯海姆总共有两所中学，这倒是降低了找人难度。
　　而且，张现很幸运的在第一所学校就找到了哈登.巴泽尔。
　　哈登.巴泽尔站在学校运动场隔离栏的另一边。
　　一头披肩长发，乱糟糟的随意披散，身材适中，穿着一件工装短裤以及墨绿色的冲锋衣，手里拿着一只笔以及笔记本，低头记录着什么。
　　张现没有上去打扰他，而是站在不远处观察对方，同时望向球场中奔跑的少年。
　　德国少年的足球水平很高，一个个踢得有模有样，站位严密，动作更是干净利落。
　　张现记得自己也曾经踢过一段时间的足球，但在国内踢球，就是一帮人乌拉拉的追着球，别说是抬头看人了，只要视线离开足球，很可能就会被脚下的足球绊倒。
　　反观，这些少年的踢球则是极有章法，尽管张现不太懂细节，但可以说，踢得有内味儿了。
　　此时，他看到一名少年脚下生风，速度其快，在人群中左突右闪，踢得极为漂亮。
　　“别让吉安突破！”
　　“防住他！”
　　其他少年球员们都在试图阻止这名追风少年，但后者的速度太快，加上无比敏捷的变向突破搅得后防线一团乱。
　　此时，一名较为壮硕的少年突然从斜向杀出，一脚干净利落的滑铲阻拦了进攻。
　　这个滑铲极为简练，张现都忍不住想要鼓掌。
　　就在此刻，一道暴喝响起。
　　“狗屎！！你在干嘛？！你是想废掉那孩子吗？他们才多大，这时候是培养基础以及球感的时候，不是让他们学会怎么去废掉对方！”
　　张现转头望去，只见哈登.巴泽尔气的抓着隔离栏，犹如怒狮一般咆哮。
　　“还有你是怎么当教练的，你这是在谋杀，不知道滑铲是冲着球的嘛？刚才那个抬脚是什么意思？你这不是在教球员，你这是在教屠夫！”
　　哈登.巴泽尔不断的谩骂，但隔离栏那边好似已经习以为常，根本不跟他计较，继续踢他们的比赛。
　　而那名铲倒的少年也是苦笑着起身，无奈的朝着哈登.巴泽尔做出噤声的手势。
　　但这令后者更为暴怒。
　　张现奇怪的看着这对儿组合，有些不明所以。
　　观察半晌，张现径直走了过去。
　　哈登.巴泽尔仍在低声怒骂：“蠢货！混蛋！粗鄙的球风，这绝对是跟英国佬学得球！”
　　张现自然的搭腔道：“他们教的有问题？”
　　“问题？他在教那些孩子怎么去废掉同伴！”哈登.巴泽尔气愤的说道，旋即他感觉不对，转头望向张现上下大量一样，问道：“你了解足球嘛？”
　　张现目光望向球场，说道：“懂一些。”
　　哈登.巴泽尔顿时来了兴致，他将本子夹在胳肢窝，兴致勃勃的说道：“你看啊，如果从大禁区跑到中圈，大约需要多久？”
　　张现目测一下距离，说道：“50米，大约5秒？”
　　“4秒88！”哈登.巴泽尔报出精确的数据，双手一拍，兴奋道：“你知道这代表什么吗？”
　　说完，不等张现回答，自顾自的接话。
　　“现今足坛最快的记录是4秒78，这是持球跑动的情况下，而吉安能跑进5秒，这代表着多大的潜力，你明白吗？”
　　“这代表他有可能成为足坛跑的最快的飞人！足球其根本就是一项追逐速度与力量的运动，吉安的天赋会令整个世界为之震惊！他现在才16岁，他还能跑的再快一些，只需要一些系统的训练，他就能成为欧洲最闪耀的那颗新星！”
　　哈登.巴泽尔一脸自信的说道。
　　张现微微点头，道：“刚才那个被铲倒的少年叫吉安？”
　　“是的，他是一个真正的天才，我准备着重培养他，他一定会成为霍芬海姆走出去的巨星！“
　　“为什么要走出去，留在这里不好吗？”
　　哈登.巴泽尔自嘲道：“留在这里干什么？让他踢业余比赛？这是在浪费他的天赋。”
　　“如果霍芬海姆杀入职业了呢？若是吉安可以带领霍芬海姆一路冲进德甲呢？”
　　“哈！怎么可能，还有霍芬海姆的球队叫流星队。”
　　张现淡淡道：“改名了，现在叫霍芬海姆，全称霍芬海姆足球俱乐部！”
　　闻言，哈登.巴泽尔语气一窒，旋即转头惊愕道：“你是谁？”
　　张现这才转头微笑道：“自我介绍一下，张现，中国人，现任霍芬海姆足球俱乐部体育总监！”
　　......
　　半个小时后，两人坐在一家咖啡厅内。
　　哈登.巴泽尔有些拘束，这种感觉就好似偷懒被老板抓了个正好。
　　张现慢条斯理的抿了口咖啡，说道：“说说吧。”
　　“什么？”哈登.巴泽尔下意识的问道。
　　“为什么不提交球探报告！”
　　哈登.巴泽尔撇撇嘴，小声道：“有什么用，到头来还不是被卖出去。”
　　“卖出去？”张现诧异道。
　　“你不知道吗？少年队那些优秀的球员都会被明码标价卖给那些青训队。”
　　张现楞了一下，这是什么操作。
　　哈登.巴泽尔继续道：“从三年前开始，流星队就没有过少年队升入一线队的情况，你就没想过不对劲？”
　　“因为施耐德.巴赫？”
　　这是霍芬海姆的球霸，也是明星球员，对于这个人，张现尽管未曾见过，但印象很深刻。
　　“巴赫可不管这种事儿。”哈登.巴泽尔摆手道：“小球员尽管升入一线队也是菜鸟，根本影响不了巴赫的地位，为什么没有少年队升入一线队的例子，那是因为他们推荐的都是草包、废物！优秀的都被他们卖了！”
　　张现抓住语病，挑眉道：“他们？你是指谁？“
　　哈登.巴泽尔不说话了。
　　张现继续道：“伊万？”
　　“不是他！”哈登.巴泽尔气愤的喊了起来，这令张现颇为惊讶。
　　“没有人比伊万更爱这家俱乐部。”
　　张现表情有些怪异，毕竟正是因为伊万的举报，张现才来找哈登.巴泽尔，现在这人竟然在维护伊万。
　　这是什么关系？
　　当张现将事情交代清楚之后，只见哈登.巴泽尔苦笑道：“他有可能会误会。”
　　“误会？”
　　“是的，因为孩子们在少年队无法得到更好的训练，所有有时候我会给他们开小灶，孩子父母知道之后，会给我一些辛苦费，而这一幕被伊万看见过，我们还因此大吵一架。”
　　哈登.巴泽尔挠挠头道：“辛苦费很少，也就100欧，他们就送一次，之后我就没再收了，我说的是真的。”
　　张现微微闭上眼睛，他感觉有些绕。
　　所以说，少年队有内鬼，伊万一直以为是巴泽尔，因为他瞧见过巴泽尔收辛苦费。
　　而巴泽尔也知道少年队有内鬼，但因为某种原因，并没有点明！
　　这些内鬼是将优秀的小球员高价卖给其他青训，以此来赚取辛苦费或是介绍费用。
　　所以，问题来了。
　　“你为什么不举报？”
　　哈登.巴泽尔苦涩道：“我跟之前的那位总监反应过这个问题，但一直没有受到回复，后来我发现，内鬼塞给总监一封厚厚的信封。”
　　好吧，张现明白了。
　　内鬼也不用猜了，也就是除了哈登.巴泽尔之外的两名球探。
　　不过，张现也不能确定，他需要更进一步的验证。
　　为此，张现召集了其他两名球探以及伊万，希望可以面对面的找出真相。

第十六章 丑闻
　　三名球探、少年队主教练伊万包括张现，总共四个人坐在会议室。
　　氛围极度压抑。
　　特别是那两名不认识的球探，张现甚至都懒得去问他们的名字。
　　事实上，从哈登.巴泽尔将一份卖出小球员的名单交给张现。
　　张现在给对应的青训队打电话求证，一切都水落石出了。
　　内鬼就是这俩球探。
　　哈登.巴泽尔不说话。
　　两名内鬼球探则是一副忐忑的模样，不断的打量着张现。
　　伊万脸色铁青，不知道在想什么。
　　会议室外面，围了一群人，他们都听说了这次丧心病狂的买卖小球员事件。
　　一时间，职员们有些不敢置信。
　　之前，他们也曾埋怨过俱乐部的运转问题，但这没有上升到道德方面。
　　如今，这件丑闻一经爆发，整个俱乐部登时震上一震。
　　最气愤的就属尤尔根.鲍尔，这胖子叫嚣着要掐死两个内鬼球探，要不是布莱特与小基耶利尼拉着，估计已经过来跟两人搏斗了。
　　张现很头疼。
　　这件事儿，他不想闹得人尽皆知，毕竟移交上去，最后倒霉的还是俱乐部。
　　这种丑闻下，对于俱乐部声誉的伤害可不是一星半点。
　　最好的处理方式就是低调，一切从简。
　　啪！
　　张现双手一拍，道；“好了，两位，现在想怎么解决？”
　　温特跟麦克对视一眼，他们心里是虚的，毕竟事情败落，留给他们的只有一条路可走。
　　“我们辞职！”
　　两人异口同声道。
　　张现点头道；“两位还在劳务合同的保护期，但我不想看到劳务仲裁所的传票，如果我看到了这份传票，那么两位面前一定会出现法庭传票。”
　　“我们明白。”温特点头道。
　　张现点点头道：“你们走吧。”
　　两人直接起身走出会议室。
　　当他们打开门，看见的是霍芬海姆工作人员们那一双双带有厌恶的表情。
　　两人低头，顶着众人的敌视灰溜溜的离开了。
　　张现看到两人离开之后，忍不住松了口气。
　　他是真的难办。
　　其实，他也想严惩两人，但为了大局着想，他不能这么做。
　　会议室内，伊万坐在椅子上，他死死的攥着拳头，脸色仍旧难看。
　　哈登.巴泽尔有些同情的看向伊万，他明白对方是在自责。
　　“伊万...”
　　哈登.巴泽尔走过去拍了拍伊万的肩膀，想要安慰对方。
　　伊万抬起头，看向哈登.巴泽尔张了张嘴，满脸苦涩道：“抱歉，我误会你了。”
　　“我不怪你。”哈登.巴泽尔摇摇头。
　　伊万抿抿嘴起身，他的身体有些摇晃，脚步虚浮，道；“总监先生，我有些累了，我先走了。”
　　张现点点头，目视着伊万离开。
　　伊万走的很慢，好似受到巨大的打击一样，他走出会议室，面对着众人鞠躬道歉，这才慢慢走出众人的视野当中。
　　张现一直注视着伊万的背影，直到再也看不见，这才收回眼神。
　　此时，会议室内，只有张现跟哈登.巴泽尔。
　　张现看了眼唏嘘不已的哈登.巴泽尔说道：“巴泽尔，明天你去少年队报道。”
　　“啊？”
　　张现道：“你不是想要亲自培养吉安嘛，我认命你为少年队首席助理教练。”
　　哈登.巴泽尔惊喜道：“这太棒了！”
　　说完，他欢呼着离开了。
　　.......
　　小球员买卖的问题解决了。
　　尽管处理的很仓促，但这是最好的结果了。
　　与此同时，张现也发现了少年队体制中的漏洞，但此刻的他也无能为力。
　　少年队的存在是为了以后发展为青训。
　　如今的霍芬海姆连一线队都供不起的情况下，更别说是养活一个青训了。
　　但青训一定要有，这是霍芬海姆的后续力量，尽管现在不能成，但等霍芬海姆杀入职业联赛，扩大一些影响力，并且拉来更多的赞助，财政上不再那么拮据的时候，也就是青训开展的时刻了。
　　现在的霍芬海姆，老实说就是百废待兴。
　　缺乏很多应有的部门、设施以及人才。
　　但这一切都需要钱，譬如聘请工作人员，霍芬海姆就需要给他们开工资，其他的部门以及设施更是要拿钱往里面砸。
　　但霍芬海姆没钱，这一切只能搁置。
　　尽管，张现脑海中有很多想要发展方案，但巧妇难为无米之炊。
　　接下来的几天，霍芬海姆仍旧处于大施工状态。
　　相比于以往的死气沉沉，一丝丝的活力开始充斥乡村。
　　特别是村民们都格外的热情，他们为那些施工队准备水以及吃食，对于这些帮助他们翻修球场以及铺设训练场的民工们，他们很是感激。
　　如今，主场已经翻修的差不多了。
　　那些破烂的栏杆都拆卸下来，重新镶嵌全新的栏杆。
　　本来的阶梯左翼也被换成天蓝色的塑料座椅，破损的顶棚全部重装。
　　球场也被推翻重做。
　　将原有的草坪直接扒开，重新布置里面的排水系统，测算斜坡等等，等屡平地面之后，开始种植草种，在进行灌溉以及修剪。
　　半个月时间，本是光秃秃的草坪已经绿意盎然。
　　只不过现今的球场尚未完工，最后的修剪才是关键，他们需要从不同的角度进行修剪，用机械剪草机挂上压棍按不同方向作业，草皮经常受到修剪后的滚压，生长逆向，再加一光线的吸收和反射，所以从看台向下看，会呈现不同的颜色。
　　这也是绿茵场草坪颜色深浅不一的原因。
　　主场工序只剩下最后一部分，施工队还给球场贴心的刷漆。
　　从上方俯瞰，可以看见蓝白线条贯穿着整个球场，场边的时钟以及计分板等设备也是一应俱全。
　　可以说，尽管球场无法跟那些大球队的豪华主场相比。
　　但与之前的破烂球场对比来说，已经是天壤之别，甚至比起一些职业球队的主场都要好一些。
　　这令霍芬海姆的居民们格外的满意。
　　训练场倒是已经完工了。
　　足足一个足球大场的占地面积被分割为四个区域。
　　每个区域都被高达三米的网状隔离栏分割，平整的地面铺上一层人造草坪垫，踩上去尽管没有自然草坪舒服，但相比于以往的训练条件来说，已经是好了不知数个档次。
　　施工队还很细心的帮助村民们重新铺设道路，由于施工，有些路面已经被破坏，出现裂纹以及坑洞，他们都会一一处理。
　　可以说，小基耶利尼很细心的帮助霍芬海姆重建了整个基础设备。
　　此时，张现、小基耶利尼以及尤尔根.鲍尔站在一块儿。
　　“张，还有五天，我们就能完工了。”小基耶利尼笑着说道。
　　4年前的小基耶利尼还是一个18岁腼腆的少年，如今已经成长为自信的大小伙儿了。
　　这家伙更是蓄起了络腮胡，整个人看起来更加的成熟一些。
　　瞭望着主场中，来回移动的机械修剪机，张现满意的微笑道：“伙计，谢了。”
　　小基耶利尼嘿嘿笑道：“这是我们对你的投资，以后草坪的维护也由我们承担。”
　　“可以。”张现点点头，道：“我们会在主场永远给你们留下一个广告牌，我们会告诉所有来到这里的人，霍芬海姆第一个球场是由谁来创建。”
　　是的，就是创建。
　　基耶利尼父子不亚于赋予这座球场生命。
　　一旁的尤尔根.鲍尔也是连连点头，道：“没错，你们永远是霍芬海姆的朋友。”
　　小基耶利尼嘿嘿笑了两声，道：“以后有什么事情，你们可以直接给我们打电话。”
　　顿了顿，他有些不好意思，道；“但下一次不能再这样了。”
　　张现轻笑一声，道；“下一次我们会给予你们足够的报酬。”
　　小基耶利尼点头道；“我期待那一天。”

第十七章 流星队去哪儿了？
　　7月27号，新赛季即将开启，霍芬海姆也开始召集球员前来参加赛季前的训练。
　　本来，既定的时间是从20号开始赛前训练，但由于球场翻修以及建造训练场地原因，拖了足足一周的时间才下达召集令。
　　召集令一经下达，各地的霍芬海姆球员也需要在两天内赶回俱乐部。
　　由于霍芬海姆的球员大多数都是周围地区的居民，因此召集时间也不需要花费太久。
　　下午时分，一名金发白人青年走下公交车。
　　他的皮肤有些泛红，背着双脚包，衣着朴素，不过从身材上来说，颇为壮硕。
　　亚丁.穆尔西是利桑村的小伙子，他们村庄距离霍芬海姆有半个小时车程，因此他是最早归队的球员。
　　穆尔西的父亲是工匠，因此，每年假期他都要回家帮助父亲一起干活儿。
　　尽管，他自诩是一名职业运动员，但不得不说，他的收入并不足以支撑家里的开销，况且他还有两个妹妹。
　　父亲与穆尔西是家中的顶梁柱。
　　现如今，父亲身体越来越差，这才令穆尔西顶替自己的工匠活儿，同时隐晦的表示，让穆尔西别在踢球的问题。
　　对此，穆尔西装傻充愣，愣是挺过去了，但仍是在他心中留下了疙瘩。
　　毕竟，穆尔西也很清楚，他已经29岁了，现如今，他仍在混迹于第七级别联赛。
　　他不怕吃苦，但就怕看不到未来。
　　他也不禁开始动摇了，足球是他的梦想，但人是要吃饭的。
　　事实上，在欧洲怀揣足球梦想的人有很多，但真正成功的却很少。
　　如果，足球真的可以为他带来平稳的生活，那么他不介意继续这么下去。
　　但问题是，流星队支付的工资，根本不足以令他坚持下去。
　　这是一个很现实的问题。
　　这是他最后的一年，是的，他已经不是毛头小子，他需要学会担当责任。
　　如果今年在没有起色，那么穆尔西只能放弃梦想，回去继承父亲的工匠铺了。
　　想着这些，穆尔西的心中更加的失落了，他低头前进，走了一会儿，他就听到一阵吵杂的声音。
　　“左边，再往左一点，OK，很好，慢慢放下来！”
　　“轻拿轻放，对对对，送进去，送进去！”
　　穆尔西闻声寻去，下一秒，他站在原地，瞳孔微缩，缓缓张大嘴巴，道：“这是...什么？”
　　映入他眼帘的是一座‘豪华’的足球场。
　　蓝白相间的线条包裹住整个球场外壁，尽管仅有两层的阶梯设计，但仍是能透过缝隙看到里面深浅不一的绿茵场。
　　整个球场呈现圆形，在一处凸起的地方放置巨大的遮阳板，遮阳板上挂着崭新的比分记录器，而在其对面沿着墙壁则是高高升起的蓝色柱子，柱子最顶端挂着巨大的时钟。
　　崭新的球场，宛若海浪一般的纹理以及不断朝搬运物资的民工。
　　穆尔西有些不敢相信自己的眼睛。
　　他左右张望，他记得这里曾经是他们的主场啊！
　　那个锈迹斑斑，破烂不堪，摔倒了都会激起满身泥泞的破主场。
　　怎么就大变样了？
　　而且....
　　他看到球场入口处，挂着巨大的荧光牌子。
　　‘霍芬海姆足球俱乐部’
　　流星队去哪儿了！！！！——
　　“让一让！”
　　穆尔西愣神之际，几名员工扛着球门示意他让开。
　　穆尔西退后一步，看见他们朝着主场的左侧走过去。
　　他下意识的跟上了对方的脚步。
　　很快，他就看到了一个牌子。
　　‘霍芬海姆第一训练场’以及其后占地面积辽阔的训练场。
　　这里也是草坪地，而且用网状隔离栏分割成四个区域，此时民工们正在哼哧哼哧的扛着球门走进其中一个区域。
　　穆尔西心中一凉。
　　难道流星队没了？
　　但他明明接到赛季前集训通知啊！
　　这到底是怎么回事儿？
　　他急于求证，很快就来到俱乐部办公楼。
　　索性这里没有发生任何变化，只不过，门口的牌子却换成了‘霍芬海姆足球俱乐部’。
　　穆尔西有些烦躁的挠挠头，咬咬牙，走进办公楼。
　　他刚走进办公楼，听见的就是噼里啪啦的脚步声以及众人通电话的动静。
　　一切都显得如此的忙碌。
　　“您好，这里是霍芬海姆俱乐部，我们已经将下一版主题拟定好了，五分钟后，我会以传真形式发到《辛斯海姆日报》主机上。”
　　“夏季训练服，我们总共定制了30套，已经收到货物。冬季训练装，我们需要在10月份之前收到，好的，我会反映问题的。”
　　“这是新赛季的各球队信息，传给技术部门进行数据模型，然后交给教练组。”
　　穆尔西愣愣的看着不断穿插而过的人群，他们脚步急促，几乎所有人都在忙碌。
　　而且，他很确定，这些面孔都是熟悉的面孔，但为什么会有这么大的变化？
　　以前的办公楼死气沉沉，现在的办公楼怎么跟菜市场一样！
　　此时，穆尔西终于看到了一个能解答问题的人。
　　“玛丽，你不能这样，我们需要经费，这是总监下达的任务！”
　　“不，诺依曼，你的经费超标了，你要学会如何去节省经费，我不会给你钱的。”
　　“你不能这样，在给三百欧，求你了！”
　　“不行！”
　　穆尔西一脸怪异的看着以前亲如姐妹的玛丽跟诺依曼，就三百欧的问题吵得面红耳赤。
　　他不由感觉这一幕很有趣，特别是诺依曼失败之后，就开始卖萌耍无赖骗钱。
　　不得不说，玛丽掌管财政大权是俱乐部最顶级的大佬之一。
　　玛丽正在极力纠正诺依曼的错误，此时她感觉有人在盯着自己看，不由转头看了过去。
　　玛丽当即惊喜道：“嗨！穆尔西，好久不见！”
　　穆尔西点头笑道；“好久不见，这里是....”
　　只见，玛丽笑着拍了拍他的肩膀，道：“这是一个漫长的故事，你以后会慢慢了解，你可先回宿舍，明天等所有人到期，会有一场会议，到时候，你就明白了。”
　　“好吧！”
　　穆尔西一肚子的疑惑等待玛丽解答，但听到对方这么说，他也只能点头离开。
　　紧随其后，越来越多的球员回归，他们跟穆尔西的遭遇一样。
　　当他们一脸懵逼的来到办公楼之后，玛丽还需要一一解答。
　　这种情况多了，玛丽也烦了，直接叫布莱登去门口接人，顺便领着球员们转一圈解释一下。
　　第一天，霍芬海姆的球员们有13人回归。
　　同时，这13名球员也了解了一个大概。
　　他们知晓了这一切的变化都源自于那位新上任的体育总监。
　　这令他们颇为惊讶以及诧异。
　　清晨，霍芬海姆的宁静就被打破了。
　　当穆尔西早早的抱着球来到训练场之后，他看到其他12个人一个不落的站在原地。
　　穆尔西诧异道：“你们都来了？”
　　其他12人嘿嘿一笑，其中一名棕色头发的方脸青年，指了指训练场，笑道；“这谁忍得住！”
　　方脸青年叫格雷，主力中场球员，与穆尔西同年，都是29岁。
　　两人也是好朋友。
　　穆尔西也是露出灿烂的笑容，道；“我也一样。”
　　“伙计们，问题是我们进不去。”扎尔诺看着入口处的锁头，一脸挫败的开口道。
　　众人纷纷前探，发现门被锁了。
　　这....
　　一时间，青少年们面面相觑。
　　“让一让。”
　　一道声音从身后响起，众人下意识的转头。
　　看见一名穿着黑色运动服，套着兜帽的男子走上前，从裤兜里拿出钥匙，咔嚓一场打开锁头，道：“进去吧。”
　　众人对视一眼，也不管这人是谁，撒欢儿的冲了进去。
　　“哇！！！这感觉棒极了！”
　　“草坪，训练场也是草坪！这感觉太棒了。”
　　众人在草地上奔跑、嬉戏，有人甚至玩起了滑轨。
　　格雷助跑一阵，猛地下跪，整个人划出一定的距离，他兴奋的站起来，大笑道：”一点都不疼！我再也不用担心滑轨庆祝的时候，划伤膝盖了！“
　　“我也试试！”
　　“我也来！！”
　　众人纷纷试验，那兴奋劲儿别提了。
　　太阳初升，看着一种青年在愉快的嬉戏，阳光柔顺的映射在每一张兴奋的脸上，形成一股美妙的风景。
　　过了一会儿，众人开始围着训练场跑步，13个人分成两列，并肩跑步。
　　一边跑，一边分享昨天的见闻。
　　“咱们改名了，叫霍芬海姆。”
　　“我感觉这名字不错，起码比流星队好听。”
　　“你们去看主场了嘛？简直太棒了，斜坡被铲平了，草坪也是新的，没有泥泞地面了。”
　　“对对对，而且我还听说，我们俱乐部跟《辛斯海姆日报》合作，以后我们赢球就能上报纸了！”
　　“你们看过球员大巴？”
　　“大巴？”众人惊讶的转头。
　　格雷嘿嘿笑道：“我们有球员大巴了，昨天我跟着老丁克去看了一眼，简直太漂亮了，最关键的是，这是一个空调车！”
　　说这话，格雷指向了其中一个青年，只见那个青年脸色腾的一下就红了。
　　在去年冬天，他们去客场比赛的时候，他们做老式大巴车，眼前这名青年冻得小弟弟都萎缩了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　众人忍不住大声笑了出来。
　　那名青年则是咬牙切齿的杀出来，喊道：“格雷，我要掐死你！”
　　“哇，跑啊！！”
　　嬉闹了一阵，众人再次排成队列跑圈。
　　他们也换了个话题。
　　“这一切都要归功于新来的那位总监。”
　　“听说是一个中国人！”
　　“嗯嗯，布莱登警告我，让我不要去惹他。”
　　“对对对，你们没感觉到吗？第一天报到的一线队队员少了好多，听说都是被那位总监给清洗了，足足有十个人啊！”
　　“嘶！！”
　　众人倒吸一口凉气。
　　这是一个狼灭啊！
　　“而且，听说他还续约了主教练，敲打了瓦格纳以及舍尔夫三兄弟，现在主教练获得总监的支持，我们以后要听主教练的话了。”
　　一名球员纠结道：“若是瓦格纳找上我们，让我们支持他呢？”
　　穆尔西道：“你也想被清洗嘛？”
　　额.....
　　那名球员挠挠头道：“好吧，我听主教练的话！”

第十八章 目标升级！
　　7月28号，霍芬海姆的球员们陆续赶了过来。
　　今天是集合的最后一天，所有人球员在无特殊情况的前提下，都要赶回来。
　　霍芬海姆队内都是德国球员，或者说是本地球员，他们的纪律性还是不错的。
　　直到下午一点，霍芬海姆一线队22名球员全部到齐。
　　后来的那些球员们对于俱乐部的改变也是发出了惊叹，就连霍芬海姆的明星球员施耐德.巴赫也有明显的振奋之色。
　　显然，环境的改变对球员的影响很大。
　　下午三点，张现着急教练组以及所有一线队球员开会。
　　总共30多号人，会议室显得很拥挤。
　　教练组坐在前列，最前方是主教练达威德.科赫，其后分别是其他教练员，在之后是球员们。
　　球员们都在低声交谈，显然对于俱乐部突然的变化有些无法适应。
　　毕竟在他们离开前，俱乐部还是一穷二白，而且内部乱糟糟的一片。
　　但回归之后发现，一切都变得不一样了。
　　平时耀武扬威的舍尔夫三兄弟以及瓦格纳等人乖巧的坐在主教练科赫身后。
　　其他高级主管也是低头各自忙着自己的事情，整个会议室氛围异常的严肃。
　　不过，他们却有些喜欢这种氛围，毕竟只有这种感觉才配得上专业两个字。
　　相比于现在，之前的流星队就是在过家家。
　　很快，开门声响起。
　　之前还窃窃私语的球员们连忙闭嘴，向前望去。
　　玛丽抱着一堆文件率先走了进来，进门之后，她侧身撑着门，让开道路。
　　一道斜长的身影走了进来。
　　一张东方面孔的男子，穿着一身宽松的西装。
　　尽管不曾见过，但他们已经听说过‘张现’的名字，因此都知道这位是现今俱乐部最具权利以及话语权的体育总监。
　　张现走进来之后，玛丽这才朝着屋外招招手。
　　在球员们的注视下，一个个纸壳子被送了进来叠在墙角下，足足有一人高。
　　众人有些好奇的望过去。
　　此时，站在前方的张现晃了晃手。
　　玛丽这才说道；“这是新赛季的装备，俱乐部已经为你们准备好了，装备包括主客场两件球衣、两支球袜、一双球鞋、护腿板以及两件训练服。”
　　哗！！！！
　　球员们哗然...
　　他们纷纷对视一眼，看到了眼中的惊喜。
　　之前，他们可是极度缺乏装备，别提球鞋了，他们只有两件球衣以及球袜，护腿板、训练服都是奢望。
　　如今，俱乐部给他们准备了这一切，自然感到极为欣喜。
　　玛丽也看到了球员们惊喜的样子，心中暗自满足。
　　“下面，我叫上名字的球员，上前取装备，装备是对应的，背号以及名字都已经印好了，第一位，施耐德.巴赫！”
　　站在球员席第一排的青年站了起来。
　　这是霍芬海姆的明星球员，也是10号球衣的拥有着，在足球界，10号本身代表着特殊的意义。
　　施耐德.巴赫微笑着起身，走过去接过装备盒子。
　　玛丽笑着眨眼道：“新赛季要加油！”
　　巴赫点头笑道：“放心！”
　　“亚丁.穆尔西。”
　　穆尔西激动的跑过去，抱起自己的装备盒子，爱不释手。
　　玛丽朝着穆尔西眨眨眼，小声道：“你可是9号哦！”
　　闻言，穆尔西瞪大了眼睛。
　　中锋，9号！
　　这意味着什么，他太清楚了。
　　“我...我会加油的！我...我会进更多的球！”
　　众人不由哈哈大笑起来，这是善意的微笑。
　　其实，他们很清楚穆尔西配得上9号，但之前一直被球队的那些球霸霸占了。
　　如今，可谓是宝剑配英雄。
　　此时，教练席突然想起一道声音。
　　“穆尔西，一会儿跟我去三号训练场，我教你射门技巧！”
　　瓦格纳出声，会议室忽然安静下来。
　　此时，埃里希.舍尔夫哼唧道：“练什么射门，他要先跟我练体能！”
　　“穆尔西需要加练射门，他是我们的头号射手。”
　　“头号射手也需要体能的支持，他们刚放假回来，需要加练体能才能适应赛场！”
　　“我是首席助理教练，他要听我的！”
　　“放屁！我们都是教练，凭什么听你的。”说完，埃里希.舍尔夫向前探出身子，朝着主教练科赫道：“老头子，你看他无视你。”
　　“你！！”
　　瓦格纳指着埃里希一张脸涨的通红，他怎么也没想到这货竟然告状。
　　张现笑眯眯的看着这一切。
　　这就是他想要的效果，也是他让这两人‘竞争’的领域。
　　很不错。
　　此时，科赫干咳一声道：“好了，下午所有人先上战术课，明天开始分配具体训练。”
　　埃里希跟瓦格纳都碰壁，但两人仍是不爽对方。
　　不由愤恨的瞪了对方一眼，左右转头。
　　哼！
　　哼！
　　至于身后的球员们，他们一脸有趣的看着这一幕。
　　一项吵得不可开交的埃里希跟瓦格纳都吃瘪了，可见那位新任总监的手腕有多强硬了。
　　这种想法下，他们下意识的挺直腰板。
　　所有人都在望向张现。
　　张现也是适当的开口道：“这次会议总共要通知你们两件事情。”
　　“第一件是新赛季的目标...”
　　张现抬起头淡淡道；“冲击第六级别联赛！”
　　众人心中一震，若是其他人说这句话，他们也就当成笑话了。
　　但张现本人发表就很有重量，结合俱乐部的变化，事实上，他们也能感受到一些东西。
　　看到众人的反应，张现暗自点头，继续道：
　　“第二件事，俱乐部另设进球奖以及冲进第六级别联赛之后的奖金。”
　　穆尔西狠狠的攥拳！
　　进球奖！这对他很重要。
　　张现继续说道：“一个进球奖励50欧，助攻奖励30欧，而在闯入第六级别联赛之后，俱乐部给予每名球员包括教练员，年末奖金一万欧。若是能拿到联赛冠军，那么在年末奖金的基础上再加每人一万欧的冠军奖！”
　　哗！！！！！！！！！！！！——
　　这次的哗然声明显更大了。
　　这可是一万欧啊，这都超过他们一年的薪资了。
　　对这些周薪100-200欧不等的球员来说，这是一笔大钱！
　　“同时另设金靴奖、联赛最佳球员奖、联赛最佳阵容奖等等...”张现笑着说道；“只要你们能拿到，俱乐部就不会吝啬奖励，明白了吗？”
　　“明白！！”
　　球员们撒欢儿的大喊。
　　张现砰的一声，敲打桌面，大声喊道：“大声点，明白吗？！！”
　　“明白！！”
　　张现继续喊道：“我们的赛季目标是什么？！！”
　　“杀入职业联赛！！”
　　“仅仅是职业联赛吗？！！！”张现挑眉道：“一万欧的冠军奖不要了？”
　　球员们楞了一下，旋即一张张脸憋得通红，在金钱以及训练物资的鼓动下，纷纷镇臂高呼：“冠军！！！！——”
　　“冠军！！！“
　　“冠军！！！”
　　“我们要冠军！！！！”
　　球员们激动的呐喊，没有什么比金钱更具诱惑性。
　　对于这些过惯了苦日子的球员，张现知道如何最大限度的调动他们的热情。
　　整个会议室沸腾！
　　就连玛丽等人也被气氛所感染，高举着手臂，呐喊着‘冠军’。
　　顷刻间，会议室内举臂如林。
　　所有人都在高呼着冠军，士气狂涨！
　　会议结束，张现跟玛丽回到了办公室。
　　之前还一脸振奋的玛丽，此时却是蔫吧了。
　　她一脸茫然的看着张现，道；“我们去哪里凑那么多奖金？”
　　玛丽之前还感觉信心饱满，但冷静下来之后，她就发现年年财政赤字的霍芬海姆，去哪里搞那么多钱？
　　这是在欺骗啊！
　　反观，张现却是老神在在道：“我们会有的。”
　　又是这句话。
　　玛丽心中嘀咕一句，旋即她透过窗户望向正在兴建的球场，不由多了一丢丢的自信。
　　或许...我们真能暴富呢？

第十九章 我不要钱
　　暴富？
　　想屁吃！
　　这种东西连张现都不敢想，不会有哪家企业会挥舞着钞票哭着喊着要赞助一家乡村球队。
　　至于张现为什么敢下海口，主要的资金来源还是哈斯肉联，也及时鲍尔家的产业。
　　前段时间，玛丽已经与哈斯肉联完成了对赌协议。
　　只要霍芬海姆可以打入第六级别联赛，他们就增加投资力度，提升到一年三百万欧赞助。
　　这相比于鲍尔承诺的两百万欧，多出了一百万欧。
　　不过，张现并不高兴，因为他觉得哈斯肉联是在嘲讽他们根本无法闯入职业联赛。
　　当然，他也没有跟对方较劲儿的想法。
　　嘲讽就嘲讽吧，谁叫他们穷呢。
　　霍芬海姆球员们回归之后，俱乐部也算是进入了正规。
　　从现在开始，俱乐部一切运转都将以赛季冲职业为目标，所有的资金都会为此开辟条件。
　　而到了现在，张现整顿俱乐部的脚步也需要缓一缓。
　　同时补充一些，管理人才。
　　现如今，霍芬海姆内部很多部门都处于废弃状态。
　　譬如宣传部门、新闻办公室以及补充球探系统等等...
　　而且俱乐部内部有些主管的能力显然不足以胜任工作，就好似诺依曼。
　　人力资源部门是一个非常关键的部门，张现可不想将这个部门交给一个傻白甜的小姑娘。
　　不过这也很头疼，毕竟诺依曼是球队老人，不可能给她一个无关紧要的职位，这会影响很多老员工的情绪，尽管张现很想将她一脚踹出俱乐部，但显然不能这么做。
　　经过再三研究，他决定另设一处总监秘书处。
　　先让诺依曼当自己的秘书，尽管没啥才能，但传传话还是可以的。
　　诺依曼的问题解决了，接下来就是怎么为其他部门寻找人才。
　　为此，张现特意打电话给史密斯，让他帮霍芬海姆寻找各类人才，毕竟这家伙也是猎头公司的人，在这方面的触及面要比自己广。
　　史密斯也回应了张现，但他不敢保证能找到多么优秀的人才。
　　毕竟，真正的精英可看不上霍芬海姆这家乡村俱乐部。
　　对此，张现并没有太多意见，在他的设想中，前期的霍芬海姆只需要建立一个草台班子，先让俱乐部可以平稳运行起来。
　　至于聘用真正的精英，那是他们真正崛起，拥有一定的影响力之后的事情。
　　解决问题之后，张现起身准备找小基耶利尼商议一些事情。
　　他直接朝着翻新的主场走去。
　　新主场已经完成命名叫‘尤尔根主场’。
　　这是选择鲍尔的姓氏，也感谢他为俱乐部所作出的贡献，因此取了这个名字。
　　而在这个名字通过之后，鲍尔就显得尤为兴奋，一天到晚都泡在新球场，跟工人们一同赶工。
　　甚至那肥胖的身材都有些消瘦的迹象。
　　当张现来到‘尤尔根球场’时，工人们仍在进行最后的安装工作。
　　张现走进球场，并没有发现小基耶利尼的身影。
　　反倒是看到了鲍尔跑在草坪上，推着机械修剪机格外认真的工作。
　　不过，最为古怪的是他的穿着。
　　当张现凑近之后才发现，这是一套保安服。
　　西裤有些下垂，大胖腿将西裤撑的紧绷，明显小几号的西裤，也不知道他是怎么穿进去的。
　　上升穿着一件小号的保安服，保安衬衫被勒的紧绷，扣子都没有扣上，挺着一个大肚腩。
　　头上戴着方方正正的保安帽，但头太大，帽子太小，只能搭在脑袋上。
　　这一副画面极具冲击力，可以说，抗日神剧中汉奸啥样，他啥样。
　　与此同时，鲍尔也看到了张现，立马将手中的机械修剪机交给工人，自己屁颠屁颠的跑了过来。
　　“看我这套怎么样？”
　　鲍尔弯曲胳膊，衬衫在紧绷下都在哀嚎，做出自认为威武雄壮的动作。
　　张现哭笑不得道：“鲍尔，你在干什么？”
　　“嘿嘿。”鲍尔神秘一笑，道：“我告诉你，我把伊万给炒了！”
　　“啊？”
　　张现懵了。
　　“当然，我只是炒掉了他球场保安以及门卫的工作，让他专心带领少年队。”鲍尔得意洋洋道。
　　张现上下打量一眼对方，道：“所以....？”
　　鲍尔嘿嘿笑道：“我就是新任保安兼门卫，以后我要亲自守护球场，我会在这里看着他迎接更强大的敌人，直到我们完成冲甲梦想！”
　　张现心中好笑，但不得不承认，这家伙对于俱乐部的感情是真的很浓厚。
　　“同时，以后我也会成为霍芬海姆挽留天才的壁垒！”
　　“什么意思？”
　　鲍尔兴致勃勃道：“以后我们会越来越强大，我们会迎接很多天才球员，而天才也有状态起伏的时候，当他们发挥不好，并且受到媒体的冷嘲热讽，心态逐渐失衡，自暴自弃的时候，我就会成为他们人生的指路明灯。”
　　张现呆了呆，摇头道；“没明白！”
　　“你真笨！”鲍尔不满道：“你想想啊，一个天才球员遭受打击，他们的状态会变得很差，而这种球员大多数会被俱乐部放弃，而在这个天才球员人生最灰暗的时候，我就会过去安慰他，并且让他成为霍芬海姆的死忠。”
　　“剧情我都已经想好了，到时候，那名天才球员会从门口走出来，他会看到站在保安室的我，对他来说，我就是一个普通的保安对不对？”
　　张现点点头。
　　“但他绝对想不到，站在那里的是俱乐部的主席！这里的BOSS！！”
　　鲍尔挺起胸膛，一副傲然姿态。
　　但架势还没摆多久，就搓着手，一脸兴奋道：“到时候，我会上去用严肃的声音跟他说，‘你就这么放弃了吗？’”
　　“天才球员肯定很受挫折，因此他会带着哭腔说，‘他们放弃了我。’”
　　“这时候，我就会说‘那么你也想放弃自己吗？’”
　　“天才球员说‘但我回不去了，我没有机会了！’“
　　“这时候！这时候！”这货兴奋的嗓音都变得尖锐了，他拉着无奈的张现兴奋道；“这时候，我就会说，‘不，你还有机会！’，说完之后，我就会带他去找你！”
　　“我？”张现指着自己，怪异道：“怎么还有我的事儿！”
　　鲍尔没好气道：“你是我装...咳咳，你是我挽回天才球员的重要环节，到时候，我会领他去总监办公室，他看到你，绝对会吓得哆嗦。”
　　张现反问道：“他为什么怕我？”
　　“他凭什么不怕你？你不知道，你名声有多臭？”
　　张现：“......”
　　“你能不能别打断我，让我继续说。”鲍尔不满的喊道。
　　张现点点头，道；“你继续。”
　　“他看到你，吓得哆嗦，这时候，我就会从后面站出来说，‘张，给他一次机会吧’。”鲍尔激动道：“这时候就该你表演了，你看到我，你会露出惊讶的样子，然后恭敬的喊一声‘主席先生’！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！他绝对想不到，一个保安竟然是主席，他绝对想不到！而就此之后，他就会感激我，同时感激霍芬海姆，成为我们的死忠，而我也挽回了一个天才！”
　　鲍尔兴奋道：“你看怎么样？”
　　张现冷漠道：“不怎么样！”
　　“啊？”
　　鲍尔楞了一下。
　　张现上下打量一眼，道：“鲍尔，我记得你没有解雇员工的权利！”
　　“我.....”鲍尔自己也懵了。
　　他跟张现的签订的合同有些奇葩。
　　鲍尔没有解雇员工的权利，但他却有解雇张现的权利。
　　也就是说，不经过张现的同意，他不能解雇其他人。
　　“交出钥匙！”
　　“不！”鲍尔捂着腰间的钥匙，喊道：“你不能扼杀我的梦想。”
　　“真是一个恶劣的梦想，交出来吧，然后让伊万回来。”
　　“我.....”看到张现好似是认真的，鲍尔急的满脸通红，他抓耳挠腮，半晌突然喊道：“我不要钱！”
　　“我不要工资，我免费为霍芬海姆看门！”
　　张现：“......”

第二十章 你凭啥牛逼？
　　时间进入八月份，德国第七级别联赛的赛程表也通过传真方式来到各个俱乐部手中。
　　霍芬海姆第一轮的对手叫纽斯特勇士队。
　　这是一个位于曼海姆下属乡镇罗曼南的一家俱乐部。
　　在上赛季的，纽斯特勇士队排列积分榜12位，并不算一支太强的队伍，但也足够检验这支重组后的霍芬海姆的实力。
　　第一场比赛，霍芬海姆就需要踢客场，这对他们来说并不友好，若是输球，很可能会影响士气。
　　不过既然已经这么安排了，他们也只能做好踢客场的准备。
　　比赛将在10号正式开始，从一号开始，霍芬海姆就开始积极的训练。
　　每个球员的热情都极为高涨，毕竟在更专业的环境下，他们能够进行训练本身就是一种享受。
　　他们要在十天的时间内将状态调整到最好。
　　如今已经过去了四天，在教练组的带领下，体能以及状态方面恢复的不错。
　　而在这种情况下，他们急于检验自己的实力。
　　为此，主教练达威德.科赫也找上了张现。
　　“先生，我们想要进行一场训练赛！”
　　达威德.科赫朝着张现说道。
　　以往，达威德.科赫不会提出这种‘无礼’的要求，毕竟很少有一支队伍跟更菜的队伍进行比赛，霍芬海姆就是这个菜鸟。
　　教练组提出这种建议，本身就是在难为体育总监。
　　但达威德.科赫总感觉张现会有办法。
　　果不其然，张现直接拿出电话拨打一个号码。
　　“豪尔森先生，我们已经做好了准备，是的，一切按照约定履行，好的，我们等贵球队的到来！”
　　说完，张现放下电话道；“训练赛对手明天过来！”
　　达威德.科赫楞了一下，惊喜道；“....我能问一下，是那一支球队吗？”
　　张现随口道：“第六级别联赛的莱茵巴曼！”
　　达威德.科赫：“！！！”
　　莱茵巴曼，上赛季德国推展联盟联赛积分榜第四的强队，仅差一个名额就能上升到第五级别的大区联赛。
　　这个对手有点强！
　　叮咚！
　　手机铃声响起，是一个短信。
　　张现简单扫了一眼，道：“第二场练习赛对手也找好了，果斯林！”
　　果斯林，德国高级大区联赛的俱乐部。
　　尽管在上赛季发挥不好，勉强完成保级，但也不是霍芬海姆可以对付的吧。
　　这都什么跟什么啊！
　　这是老虐了吧？
　　看到科赫一脸无奈的样子，张现抬头说道：“科赫先生，训练赛的目的是找出自己的问题，同时检验实力，我想没有什么比这两支球队更合适。”
　　“一支第六级别的强队，一支第五级别的弱队！”
　　“我很想知道，面对这些对手，我们能踢成什么样！”
　　达威德.科赫：“有什么要求吗？”
　　“不要输！”
　　张现张口就来：“我讨厌失败！”
　　达威德.科赫：“.......”
　　达威德.科赫离开了，他将这件‘振奋人心’的消息告知球员们。
　　刚开始，球员们也是面面相觑，但很快，他们便一脸兴致勃勃的样子。
　　显然，他们对于俱乐部安排的对手很满意。
　　事实上，他们也很想知道，若是碰上这些职业球队，他们能踢到什么程度。
　　......
　　张现的办公室内，玛丽走了进来。
　　“你是怎么联系这些俱乐部的？”玛丽问道。
　　张现随口说道；“德国足协的服务电话里有他们的联系方式。”
　　玛丽：“....那你是怎么让他们同意跟我们踢练习赛的。”
　　要知道，没人愿意跟一直业余球队踢练习赛。
　　对此，张现的回答格外简练。
　　“我包了他们的来回车费以及住宿费用！”
　　“......”玛丽捂着头道：“好吧，你总是能做出这些奇怪的决定。”
　　张现笑道；“事实上，我只想让他们输而已，让他们看清职业与业余的差距。”
　　尽管张现要求不要输，但他的打算就是让球队输球，同时摸清职业球队的差距。
　　不过，玛丽却露出古怪的笑容道：“如果是这样，那你就该失望了。”
　　张现抬头望过去。
　　玛丽耸耸肩，道：“你知道，科赫的外号叫什么吗？”
　　“什么？！”
　　“乌龟壳！“玛丽笑吟吟道：“他或许不是一个优秀的主教练，但绝对是一个防守大师！”
　　此时，训练场上。
　　“跑起来！你在看什么？”
　　“保持间距，混蛋，不是让你去盯着威尔的屁股，平行站位！”
　　“争顶的时候，抬起手臂，你们的手肘留着干什么，顶他！”
　　“铲他，球可以过去，但不能将人也放过去，混蛋！”
　　平时温文尔雅的达威德.科赫，此时化身为一个暴躁的喷子。
　　他坐在场边，大功率的吹风机开始运转，那嗓门儿大的根本不像一名老头子该有的样子。
　　此时，舍尔曼兄弟站在科赫旁边，乖巧的像个小绵羊。
　　埃里希看着科赫暴躁的模样，不由咧嘴小声道：“我相信传闻了，他年轻时的绰号叫屠夫！”
　　舍尔夫兄弟的老二点点头，感慨道：“职业队的防守也就这样了吧？”
　　另一边的瓦格纳耻笑道：“一般的防守可达不到这种程度，这老头子年轻时，踢得可是意大利联赛！”
　　霍芬海姆，此时苦练4-4-1-1阵型。
　　这是一个攻守兼备的阵型。
　　进攻时，中场可以迅速组织，靠着人数来向前推进，同时给予前方的中前卫足够的支持，而且还能给与中锋充足的活动空间。
　　防守时，这套阵容的两个‘4’就会瞬间形成防守大闸，就好似两面墙壁一样立在对方进攻球员面前，只要保持好间距，很难突破这套阵型。
　　这是达威德.科赫较为满意的阵型，不过他更倾向于防守反击。
　　但霍芬海姆没有一个后防领袖，因此也就放弃了这套战术，专攻攻守兼备的阵型。
　　张现的那番话无疑给科赫不小的压力。
　　但他也不是吃素的，这套阵型只要打出来了，别说是高级大区联赛的俱乐部了，就算是南北地区联赛的球队也得吃瘪。
　　事实上，高级大区联赛跟推展联盟联赛与第七级别联赛差不多。
　　无论是球员构成还是其他方面都没啥太大的差距。
　　所谓的职业与业余，只不过是战术执行力上的差距罢了。
　　而现在，科赫要做的就是将执行力提上去。
　　他就不服了。
　　咱们都是穷光蛋，你凭啥牛逼？

第二十一章 第一场练习赛
　　第二天，也就是8月2号，霍芬海姆迎来了赛季前第一个练习赛。
　　霍芬海姆的居民们也是性子勃勃的想要围观，但被告知这是一场封闭性训练，不得观看。
　　这令居民们感到有些失望。
　　所谓的封闭式训练是真的，但相比于那些大型俱乐部为了堵截媒体不同，张现只是单纯的心里没底。
　　若是输球了，很可能会打消球迷好不容易建立的积极性。
　　尽管对方是高一级别的强队，但谁也不喜欢输球。
　　上午10点，莱茵巴曼的球员大巴缓缓进入霍芬海姆村内。
　　墨绿色的大巴停靠在俱乐部办公楼前。
　　大巴前，张现跟马丽已经站在那里。
　　车门打开，一名穿着白衬衫，西裤的男子走了下来。
　　这位就是莱茵曼巴的俱乐部总经理.泰勒.豪尔森。
　　“你好，我的朋友！”
　　豪尔森下车，大笑着朝着张现走过来，道：“很高兴可以接到你的电话。”
　　张现笑道：“一场免费的训练赛，这很值得愉快不是吗？”
　　豪尔森摇头道；“不，我们是抱着检验战力的心态过来的，你看，我把一线队全带过来了。”
　　张现朝着豪尔森的身后望去，莱茵巴曼的球员陆续下车。
　　其中，张现也看到了一些核心球员，这才点头笑道：“感谢你的诚实。”
　　“诚信的立足根本。”豪尔森笑着说完，问道：“我们什么时候开始？”
　　“随时都可以，你们不需要休整一下？”
　　“不，我们下午还约了一场训练赛。”
　　言下之意，我们赶时间，对付完你们，我们还得去别的地方。
　　说到这里，豪尔森眼珠子一转，笑眯眯道：“我们接下来的路费？”
　　张现笑着点头道：“我们包了！”
　　豪尔森大笑道：“痛快！那我们抓紧时间，开始吧。”
　　......
　　‘尤尔根球场’已经投入使用。
　　霍芬海姆球员以及莱茵巴曼球员在各自的半场开始热身。
　　两边教练组也在进行接洽之后，开始各自的训话。
　　张现跟豪尔森则是坐在一处看台上，两人并肩而坐，悠闲的看着球场。
　　豪尔森摸了摸屁股下面的塑料座椅以及那独具主场特色的蓝白线条，不由问道：“你们翻修球场了？”
　　张现点头道：“是的，这个球场刚刚完工，你们是第一位客人。”
　　“这可真是我们的荣幸。”豪尔森不由酸溜溜的问道：“你们受到了赞助？”
　　张现笑而不语。
　　豪尔森也干咳一声，将目光转向球场。
　　玛丽陪同两人，此时拿着手中的笔记本进行记录，当他看到莱茵巴曼队的出场阵容时，神色一变。
　　“他们耍诈，这根本就是替补阵容！”
　　玛丽转头朝着张现告状道。
　　莱茵巴曼队，强大的问题来源于中场。
　　只不过，他们的核心球员勒布朗，此时正坐在替补席上，根本没有上场的意思。
　　对此，张现也是转头看了眼豪尔森，后者好似没有注意到张现的目光，仍旧坦然。
　　到了这里，张现也就明白了。
　　还是瞧不起啊！
　　莱茵巴曼确实领着一线队过来了，但上不上场就是另一回事儿了。
　　显然，他们根本就是在蹭路费。
　　对此，张现也没有说什么，事实上，莱茵巴曼也没有做错什么，从利益角度来说，这是最好的安排。
　　若果换位思考，张现也会这么做。
　　.......
　　霍芬海姆这边也注意到这一幕。
　　埃里希神色阴沉道：“这是被小觑了。”
　　瓦格纳也是不爽道：“他们太过分了，这是在侮辱我们。”
　　相比于两人，科赫则是一脸淡然道：“尊严是靠实力挣来的，如果我们没有逼出他们主力的实力，那就活该被侮辱。”
　　闻言，两人纷纷住嘴，但心里总归是不爽。
　　看台上，张现拿出烟点上，问道：“贵队这赛季准备升级？”
　　“是的，上赛季我们就差了2个积分就能晋级，这赛季我们进行了一些位置上的补强，为的就是升级。”
　　张现点点头道：“我有一个合作方案，不知道豪尔森先生有没有兴趣？”
　　“哦？”
　　豪尔森转头诧异的看向张现道：“合作？”
　　张现点头道；“我记得莱茵巴曼有几名年轻球员无法得到更好的锻炼，我想跟贵队达成一个合作伙伴协议，这里包括球员租借、球队交流以及技术共享等领域。”
　　“譬如说，那几个年轻球员可以租借给我们，我们帮你们支付工资，同时还会给你们一些租借费用。”
　　“球队交流方面，我们可以在每赛季前都进行训练赛，并且拥有优先训练赛的资格。”
　　“技术共享，这需要双方派遣技术管理人员进行交换交流，期限为一季度，你看如何？”
　　豪尔森挑眉道：“我只对第一个选项有兴趣。”
　　张现吸了口烟，烟雾从嘴里喷吐而出，笑道：“豪尔森先生，这是生意，有得有失，您不能光让我们掏钱，不给我们一些好处。”
　　“哈哈哈哈哈，抱歉，我刚才开了个玩笑。”
　　“我不喜欢这种玩笑。”
　　“咳咳...”豪尔森转过身，正色道：“那么怎么租借？”
　　“我们想租借两名球员，但不一定是年轻球员，当然，我们只会挑选替补。工资是150欧的周薪，同时我们给予莱茵巴曼支付每人四千欧的租借费，不过这笔租借费，我们需要分四个季度支付，一个季度给一千欧，您看如何？”
　　豪尔森沉默，他心中估算半晌，点头道：“很合理，不过，第三个合作条件.....”
　　张现直接说道：“这是我们的底线，我们需要技术管理方面的人才培训。事实上，这并不是免费的，我们用租借的形式已经给贵队支付了一笔不菲的学费，如果您连这点好处都不给我们，那么，我们只能找其他球队合作了。您说，黑森林河床对我们的方案感兴趣吗？”
　　豪尔森眼皮子直跳。
　　黑森林河床是他们在联赛的竞争对手，上赛季排名第五，就是莱茵巴曼屁股底下，而且积分相差很少，随时都有可能后来者居上。
　　可以说，张现给谁‘送钱’都可以，但唯独不能是黑森林河床。
　　“相比于黑森林这支队伍，我更倾向于莱茵巴曼。”张现狡黠一笑，道：“我们给你们送钱，你们给我们提供冲击直接的球员以及技术，我们双方达成共赢的模板，这叫双赢！”
　　犹豫再三，豪尔森点头道；“好吧，我接受你们的合作提议，等回到俱乐部之后，我们就准备签约？”
　　张现伸出手，笑道；“合作愉快！朋友？”
　　豪尔森大笑道；“合作愉快！朋友！”
　　就在两人握手时，赛场中猛然传来欢呼声。
　　张现跟豪尔森转头望去，只见身披蓝色球服的霍芬海姆球员们正兴奋的满场狂奔。
　　豪尔森有一种不好的预感，他看向自己球门。
　　此时，皮球正安静的躺在球门里。
　　“狗屎！”
　　豪尔森暴怒。
　　他不敢置信。
　　这怎么可能，霍芬海姆竟然进球了？
　　尽管是一场训练赛，但莱茵巴曼可是准备冲击高级大区联赛的队伍。
　　他们竟然在这个小村庄，被一个小破球队给领先了？
　　这TM说出去都丢人。
　　玛丽看着暴跳如雷的豪尔森，嘴角划出一丝笑意，优先道：“豪尔森先生，现在是不是该让主力上场了？”
　　豪尔森转头望过去。
　　只见，张现仍是抽烟，但嘴角的笑意却隐藏不住。
　　玛丽则是一副小人得志的模样，表情尤为可恶。
　　他一时间有些怀疑，这帮家伙是不是一支业余球队。
　　而且，他们刚签署完合作伙伴协议，尽管是口头协议，此刻也不好发脾气。
　　他只能生闷气的坐了下来。
　　心里却隐隐有股怪异的感觉。
　　‘我不是在养虎为患吧？’

第二十二章 装蒜！
　　莱茵巴曼走了，他们走的有些仓促。
　　本以为是一场碾压式的训练赛，竟然踢到最后还是以平局收场。
　　在上半场落后之后，莱茵巴曼就掏出了全主力阵容，他们丢不起这人。
　　下半场，莱茵巴曼围着霍芬海姆一阵狂轰乱炸，但霍芬海姆的后防线就跟龟壳一样，他们根本没有进入大禁区的办法。
　　直到89分钟，莱茵巴曼的中场球员靠着一记半蒙半瞄的远射才扳平了比分，拿下了耻辱的平局。
　　赛后，豪尔森就尴尬了。
　　一想起，赛前自己装X的样子，他就感觉一张脸滚烫。
　　特别是那么名叫玛丽的女人不断用言语嘲讽，这令豪尔森实在招架不住，灰溜溜的离开了。
　　目送莱茵巴曼离开，玛丽仍在那边念叨个不停。
　　“真当自己是豪门球员？摆什么谱！”
　　“全主力阵容还不是靠这一记蒙的远射扳平比分？”
　　“张，中文那句话怎么说来着？”
　　张现无奈道：“那一句？”
　　“猪鼻子里插葱那个...”
　　“装蒜？”
　　“没错，装蒜！啥也不是！”
　　玛丽嘴里骂个不停，但明眼人都能瞧出来，小姑娘那叫一个激动。
　　尽管她用这种方式表现出来，但不可否认的是，他们在训练赛里竟然逼平了一支第六级别联赛的强队！
　　这对于霍芬海姆的士气来说是一次巨大的提升。
　　事实上，这很可能是霍芬海姆历史最好的战绩。
　　尽管霍芬海姆曾经杀进过职业联赛，但凭借着一整个赛季‘1胜’的耻辱又掉了下来。
　　当时别说是莱茵巴曼这种职业强队了，随便一支职业队都能虐他们。
　　但现在不一样了。
　　莱茵巴曼可是准备冲击高级大区联赛的球队，可以说，他们的实力无限接近高级大区级别的球队。
　　但就是这种球队被他们给逼平了。
　　这感觉，别说有多爽了。
　　玛丽激动的脸蛋红扑扑的一片，跟在张现身后，脚步轻盈都快蹦起来了。
　　回到主场之后，发现球员们正在做赛后拉伸。
　　玛丽一把扑进人群中。
　　“穆尔西，你那个进球简直太棒了！”
　　“哈哈哈，是巴赫传的好。”
　　“我有些不敢相信，我们真的干翻了莱茵巴曼！”
　　“这有什么不敢相信的，我们有巴赫，我们有穆尔西，现在我感觉冲击职业非常有希望，那可是一万欧的奖励哎！”
　　“格雷，这是荣誉，就像我一样，我就想要冠军，想要荣誉！”
　　“还不是因为两万欧？”
　　“放屁！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　球员们大笑着互相调侃，显然这场平局令他们的精神振奋。
　　张现没有加入进去，他走向主教练。
　　“科赫先生，这是一场精彩的比赛。”
　　科赫笑呵呵道：“我算是完成了任务吗？”
　　张现笑道：“您出色的完成了任务。”
　　“那我就放心了。”
　　两人相视一笑，张现继续道：“我刚跟莱茵巴曼达成一条租借协议，有两个租借名额，我希望教练组以及球探部门可以商议一下，拿出两个租借名单。”
　　科赫惊讶道；“我们可以进行补强？”
　　“差不多。”张现点头道：“但这是租借，等期限到了要还回去。”
　　科赫笑眯眯道：“真的用还？”
　　“那就看您能不能让他们体现出价值，如果俱乐部真的需要，我会进行操作买断！”
　　“好的，我们会在两天内做出报告。”
　　......
　　过了两天，第二场训练赛也开始了。
　　但这场训练赛，张现并没有接待果斯林俱乐部，并对方总经理也没有跟过来，因此仅是教练员之间完成交接之后，打了场训练赛。
　　在比赛结束之后，张现收到了结果以及一份详细的报告。
　　霍芬海姆输了！
　　2:1。
　　并不算耻辱的比分，但小伙子们仍是摆出了一副沮丧的表情，反而被科赫痛骂一通。
　　事实上，他们有些兴奋过头了，感觉赢了莱茵巴曼就天下无敌。
　　而果斯林就好好的教训了他们一通。
　　从这份比赛报告中，科赫着重提出了一点。
　　那就是霍芬海姆踢不了劣势局。
　　也就是说，在球队陷入困难或者落后比分的情况下，霍芬海姆会越来越着急，越来越没有章法。
　　这也是之前霍芬海姆存在的问题。
　　更关键的是，科赫用红笔指明了一条。
　　‘施耐德.巴赫！’
　　对于这名霍芬海姆明星球员，张现自然是如雷贯耳。
　　尽管两人没有太多的接触，但明显可以感觉到，他在更衣室内的地位。
　　但这一次，科赫却标明了一个很严峻的问题。
　　作为主教练，他要掌管更衣室，而施耐德.巴赫很可能不会同意。
　　明星球员与主教练的矛盾，并不少见。
　　但那是在豪门球队，而在霍芬海姆这种小球队也有嚣张跋扈的球员，只能说这是给‘惯’的。
　　在科赫提交了一份关于施耐德.巴赫的数据。
　　从数据上可以明显的感觉到一个问题。
　　那就是施耐德.巴赫只能踢优势局。
　　或者说，在本方球员进攻流畅，或是他本人没有受到对方针对时，施耐德.巴赫的进攻能力是值得肯定的。
　　不过，一旦陷入困境，或者球队落后之后，施耐德.巴赫就会直接隐身。
　　也就是说，这是一个可以帮助球队锦上添花，但却无法雪中送炭的球员类型。
　　他是更衣室领袖，但却无法在球队遭遇困境时给予帮助，反而选择隐身？
　　对于施耐德.巴赫，张现也做过留意，只能说这人不适合做领袖。
　　在足球运动中，他显得太过软弱。
　　霍芬海姆需要的是一个绝对强硬的领袖以及队长，而不是一个软蛋。
　　不过，对于这个问题，准备在观察一段时间。
　　毕竟这种明星球员就是一个马蜂窝，根本不好碰。
　　最关键的是，张现得指着这货赚钱。
　　在霍芬海姆的球衣贩卖量中，施耐德.巴赫的球衣销量是最好的。
　　......
　　《辛斯海姆日报》办公室。
　　这是一个租赁一层写字楼的媒体，也算是小镇官方媒体。
　　整个报社结构简单，一个总编麾下三位编辑以及两位记者。
　　艾伦就是其中一名编辑，如今他在对接一家名叫霍芬海姆足球俱乐部的任务。
　　依照报社跟霍芬海姆俱乐部的协议，他们需要每一期都为霍芬海姆流出一个版块儿进行报道。
　　刚开始，这个任务不属于艾伦，但因为那位编辑休产假，如今这个任务落在艾伦手中。
　　看着传真纸上的信息，艾伦露出一丝惊讶之色。
　　‘霍芬海姆1:1莱茵巴曼、霍芬海姆1:2果斯林，两场比赛分别.....’
　　这是一份战报，艾伦需要从中挑选有用的信息进行报道。
　　他惊讶的是莱茵巴曼跟果斯林都是职业球队，而霍芬海姆竟然获得了不错的成绩。
　　但想想之后，他不由暗自耻笑，估计是对方放水。
　　至于这份战报，他根本不信，他可不认为一家业余球队能跟职业球队踢得不相上下。
　　艾伦是一名球迷，因此，他比任何人都要明白这一点。
　　艾伦最大的梦想是找到属于自己的主队。
　　是的，艾伦喜欢很多球队，但一直感觉跟他们格格不入。
　　‘家乡球队’的观念下，他总是无法全身心的投入到其中。
　　就像慕尼黑1900，这是德国最成功的的一家俱乐部，他当时也有幸在慕尼黑主场看球。
　　但当球迷们呐喊着‘慕尼黑！万岁！’的时候，艾伦总是感觉心里有股子芥蒂。
　　事实上，他不是拜仁洲，慕尼黑人。
　　他是巴登-符腾堡洲的人。
　　他无法这么心安理得的为其他城市的球队忘情欢呼。
　　尽管他们都是德国人，但艾伦明白，无论如何，他都无法融入其中。
　　他想要看到一家巴登-符腾堡洲的球队崛起。
　　但事实上，巴登-符腾堡洲连个德甲球队都没有。
　　因此，他最大的梦想是攒够钱，移居慕尼黑，或许到时候，他也就能融入到那群疯狂的人群中，与他们一同忘情的欢呼。
　　只不过，这个梦想有些遥远，慕尼黑的房价可不便宜。
　　他的存款距离买房还有巨大的差距。
　　因此，他需要更加努力的工作。

第二十三章 亲征赛季第一轮
　　霍芬海姆跟莱茵巴曼签署了合作伙伴协议。
　　紧随其后，霍芬海姆就递交了一份租用名单，总共四个人，全都是后卫，由莱茵巴曼选择指派两名球员。
　　当然，如何跟球员沟通是他们的问题。
　　与此同时，两支俱乐部第一次人才交流也开始了。
　　莱茵巴曼那般派遣一名管理型人才前来霍芬海姆进行培训。
　　而霍芬海姆则是派遣三名文职人员进行学习。
　　这三名文职人员由球探主管布莱登带队，毕竟现在也就他是闲的。
　　霍芬海姆第一期培训课也展开了。
　　除了玛丽之外，其他文职人员都需要进行培训。
　　每周三堂课，为期三个月。
　　三个月之后，会有一次考核，表现优异者可以升任管理层。
　　尽管张现跟史密斯打了招呼，让他留意人才流动，但也不能将希望全部放在史密斯身上。
　　霍芬海姆也需要学会如何培养。
　　最近，张现感觉食量增加了不少，本是麻杆儿一样的身材也渐渐多了一层肉，这得益于他每天早上的跑步。
　　尽管，如今的他还没有信心抗住那一脚，但他相信会有这一天的。
　　尤尔根.鲍尔已经不再别墅内居住了，他将被褥收拾一下，直接搬去球场安保室，日夜守护球场，
　　刚开始，张现以为对方是三分钟热度，但一周过去了，他仍是乐此不疲。
　　张现也没有说什么，毕竟可以免费做别墅，而且多了一个不要钱的保安兼草坪维护员。
　　不知不觉中，德国第七级别联赛第一轮的日子悄然而至。
　　8月9号，霍芬海姆就准备出发前往曼海姆，在那里住一天，第二日进行比赛。
　　作为俱乐部首轮比赛，张现自然是亲自率队前往。
　　当他带领着球员以及教练组登上球员大巴后，大巴身后多了三辆老旧的皮卡。
　　这是霍芬海姆球迷代表，总共也就30多号人，随他们征战客场。
　　以往的霍芬海姆居民可没心情去客场受气。
　　但这赛季霍芬海姆的变化巨大，而且在刚刚结束的两场训练赛中表现出色，这令他们更加期待首轮比赛。
　　因此，他们商量一下，自费跟了过去。
　　这就导致，霍芬海姆大巴身后，跟着三辆皮卡，皮卡上还插着霍芬海姆的队旗，迎风招展，有点远征队的味道了。
　　只不过就是人数太少了，若是数十辆甚至上百辆车随队征战，这绝对是一道迷人的风景。
　　球员大巴内。
　　球员们都在小憩，他们刚开始还很兴奋，但慢慢就在凉爽的空调下，闭上眼睛调整状态。
　　大巴最前方的两边，分别坐着张现跟玛丽、科赫跟瓦格纳。
　　张现低头问道：“训练球场联系了吗？”
　　玛丽点头道：“曼海姆市内一个共用球场，经过协商上，可以给我们进行赛前准备。”
　　“酒店呢？”
　　“一家快捷酒店，我们包了一层。”
　　“食物要统一健康，不能出现任何差错。”
　　玛丽点头道：“我明白。”
　　“10号几点出发去罗曼南？”
　　“下午1点出发，两点开始踩场，适应他们的主场，比赛在16点开始。”
　　张现跟玛丽在布置工作，另一侧，科赫跟瓦格纳则是惬意的靠着座椅上。
　　瓦格纳笑道：“老头子，我发现现在也挺不错的。”
　　“记得我们以前去客场踢球嘛？我都不知道当时是怎么过来的。”
　　“找不到训练场只能放弃赛前训练，经费拮据有时还需要在大巴上过夜，第二天起来，蚊子叮的我们满身包，再加上睡眠不好，状态全无，怎么可能赢球。”
　　“不得不说，张在这方面做得很好，他是一个称职的保姆！”
　　科赫笑呵呵道；“仅仅是保姆嘛？”
　　瓦格纳耸肩道:“好吧，我承认，我们现在确实看上去像一家职业球队，而且...我感觉我们冲击职业有戏！”
　　科赫点点头，道；“张的手段很激烈没错，但我们也很清楚，他知道如何让一家俱乐部变得强盛富裕，我们训练赛可以打得这么好，他的功劳很大。”
　　“嗯？”瓦格纳失笑道：“他可是一个足球菜鸟。”
　　科赫笑着摇摇头道：“你看过他的简历吧？那么多冠军，你真觉得是巧合吗？”
　　瓦格纳楞了一下。
　　“他确实不懂足球，但他懂得怎么用人，就像我仅仅提过一次，我最擅长的是防守反击，他就跟莱茵巴曼签署合作关系，租借两名后卫过来，别以为我们赢下莱茵巴曼就觉得他们很弱，这些后卫可是经过系统训练的产物，单对单下，他们的身体素质完爆我们。”
　　“还有就是那次大清洗，所有老龄化球员全部被清出了俱乐部，尽管我们感觉这很不近人情，但不得不承认，这是正确的选择，因为只有这样，那些年轻球员才会获得更多机会。”
　　“而这些还仅仅是条件艰苦的状态下，张的能力很强，只不过环境限制了他，霍芬海姆也拴住了他的野心。”科曼顿了顿，道：“我有些期待，在进入更大的舞台，在专业的环境下，他会爆发出怎样的能量。”
　　科赫笑着道：“这些都值得期待不是吗？”
　　......
　　曼海姆是巴登-符腾堡洲三大城市之一，尽管不是首府，但也不是辛斯海姆那种小镇可以比拟的。
　　曼海姆的足球氛围很浓厚，因为，这里有一家德乙球队，可以说，大部分曼海姆的居民都是这支名叫圣伽略俱乐部的球迷。
　　霍芬海姆需要入住的快捷酒店在城南，而他们行进的路线刚好路过圣伽略俱乐部主场（巨蛋体育场）。
　　对于霍芬海姆来说，这是一个庞然大物。
　　略圆形的球场，高耸的墙壁用一层形式蛋壳一般的特殊材料组成，整体好似一颗巨大的蛋一样，在阳光下，熠熠生辉。
　　门口巨大的LED大荧幕上滚动播放着圣伽略比赛中的进球集锦。
　　顶棚上圣伽略的队旗，迎风招展。
　　这一幕都令霍芬海姆的球员们深深着迷。
　　他们目光迷离的望着眼前的俱乐部，有人呢喃道：
　　“在这里踢球会是什么感觉？”
　　格雷一脸憧憬道：“我想，那肯定棒极了。”
　　其他人也是如此，甚至包括霍芬海姆的明星球员施耐德.巴赫都是如此痴迷的表情。
　　对于他们来说，想要在德乙赛场中拼驰是一种多么奢侈的事情，他们甚至都不敢做这样的梦。
　　整个车内一片安静。
　　所有人都在怔怔的望着眼前的华丽的建筑，目光满是羡慕以及迷恋。
　　唯独张现的目光极具侵略性。
　　并不是他不懂得天高地厚，而是想要完成目标，那么就需要跨过这支德乙球队。
　　憧憬德乙？
　　张现不以为然。
　　他的心在德甲、在欧洲！

第二十四章 开门红
　　到达下榻的酒店，霍芬海姆率先办理入驻手续。
　　他们被分配在三楼，整个三楼也都被他们包了下来。
　　住宿问题解决之后，球队再次集合坐上球员大巴前往曼海姆的一处公共球场进行赛前训练。
　　这次的赛前训练任务量不大，简单的热身以及战术讲解之后，大家也就再次回到酒店。
　　当天晚上，霍芬海姆的球员们睡得很舒适。
　　因为包下了整个三楼，环境相对安静，10点钟就早早的睡了下来。
　　翌日，霍芬海姆在集体用餐之后，进行了早上的训练，
　　在下午1点时完成了退房手续离开曼海姆，朝着下属城镇罗曼南行驶而去。
　　......
　　纽斯特勇士队，这是与霍芬海姆环境差不多的一家乡村球队。
　　只不过相比于霍芬海姆，他们村内的足球氛围要显得更加浓烈一些。
　　因为有着曼海姆市的影响，这里的繁华程度要更胜一筹。
　　若说，霍芬海姆是一个小村庄，那么罗曼南相当于一个小县城。
　　下午两点，霍芬海姆进行了踩场，熟悉客场的环境为接下来的比赛做准备。
　　因为张现的到来，纽斯特勇士队的总监也前来陪同。
　　两人的坐席是一个类似主席台的位置，视野相当的不错。
　　而在下午18点左右，双方球迷们也开始进场。
　　对于霍芬海姆球迷到来，纽斯特勇士俱乐部显得相当欢迎。
　　毕竟这都是钱啊！
　　对于乡村球队来说，一场比赛能够坐满人是不可能的，就像纽斯特勇士队的球场，他们也是差不多有1000坐席，但主场球迷也就占据了一个角落，大约500人左右。
　　而在对面，霍芬海姆30多名老球迷在那里摇旗呐喊。
　　双方都在为主队加油。
　　尽管人数不多，但显得极为火爆。
　　“穷光蛋队伍，踢什么比赛，滚出联赛吧！”
　　“干掉流星队！”
　　“给这些乡巴佬开开眼界！”
　　“拿下比赛，我们是纽斯特勇士队！”
　　“勇士们！冲冲冲！”
　　纽斯特勇士队的球迷们一个个嗷嗷直叫着挑衅。
　　他们还是沿用‘流星队’的称呼，对于霍芬海姆无感。
　　反正对他们来说，这场比赛是一个必胜的结局。
　　面对纽斯特勇士队的挑衅，霍芬海姆的老球迷们毫不示弱。
　　他们开始破口大骂，30人跟500人对骂，而且气势上却隐隐占据上风。
　　劳伦斯：“你们这些杂种！当初老子就不应该生下你们！”
　　老丁克扯着嗓子喊道：“你们的嘴就跟我家农场的马粪一样臭！勇士？你们就是一群垃圾！”
　　其他人也毫不示弱。
　　双方你来我往，骂的那叫一个嗨。
　　其中最狠的要数温蒂太太，平时看起来就是一个和蔼的老太太，进入球场之后，那叫一个奔放！
　　温蒂太太一脚踩着隔离栏，指着对面的500名球迷叫嚣道：“年轻的都给老娘闭嘴，信不信老娘今晚就爬你们爷爷的床，明天你们都改口喊奶奶！一帮杂碎！”
　　登时，本是嚣张的纽斯特勇士队阵营声势弱了一些。
　　一些年轻人憋得脸色通红，愣是不敢言语了。
　　主席台上，张现也是看到这一幕，下意识的摸了摸鼻子。
　　霍芬海姆这帮老头，老太太的战斗力，显然在他的意料之外。
　　下午17点，在德国足协指派的裁判的带领下，两队球员走上球场。
　　伴随着哨声响起，比赛正式开始。
　　张现也是认真的看向球场，这场揭幕战对他们的极为重要。
　　在一系列整改之后，有无明显的改变，就看这场比赛了。
　　比赛的进度有些出乎预料。
　　因为在上半场27分钟，霍芬海姆靠着一次防守反击，竟然领先了纽斯特勇士队。
　　由明星球员施耐德.巴赫助攻穆尔西，率先打入一粒进球。
　　这个进球令整个球场安静下来，之前还在破口大骂的纽斯特勇士队的球迷们一个个都懵了。
　　霍芬海姆球迷也懵了。
　　他们没想到这么快就赢来了进球。
　　但懵逼过后就是兴奋的庆祝。
　　穆尔西特意跑到霍芬海姆球迷看台跟劳伦斯等人一同庆祝，紧接着他又跑到主席台下方，看向张现竖起食指，旋即又摊开手掌。
　　‘一个进球，五十欧！’
　　对此，张现露出微笑，做出‘OK’的手势。
　　只要能进球，他并不介意有这么一笔开销。
　　庆祝结束之后，比赛重新开始。
　　霍芬海姆在率先取得进球的情况下，越战越勇，在41分钟由穆尔西梅开二度，再次扩大的比分。
　　这下，劳伦斯等霍芬海姆的球迷们都高兴的蹦了起来。
　　他们没想到比赛会如此顺利。
　　而两个球落后的纽斯特勇士队队员们则是脸上满是茫然之色。
　　他们有些搞不懂，这还是上赛季那个被他们锤的毫无招架之力的球队吗？
　　有了这两个进球之后，下半场的比赛就更加的轻松了。
　　施耐德.巴赫在76分钟远射破门，帮助霍芬海姆3:0领先纽斯特勇士队。
　　而这也是这场比赛，最后一个进球。
　　当主裁判吹起全场比赛结束的哨音时，霍芬海姆球员们迫不及待的庆祝起来。
　　反观，纽斯特勇士队则是有些不敢置信。
　　他们本以为这是一场必胜的比赛。
　　但却输的如此彻底。
　　在霍芬海姆打入第三个进球时，主场除了少数霍芬海姆球迷的欢呼声之外，没有其他任何的声音。
　　而也是凭借着这一场胜利，霍芬海姆拿到了本赛季的开门红。
　　2009/2010赛季德国第七级别联赛，霍芬海姆赢下比赛，并靠着三个进球的优势，来到积分榜第二的位置。
　　比赛结束已经晚上8点了。
　　霍芬海姆连夜踏上归程，其实他们可以在住一点，但能省点是省点，因此决堤直接回去了。
　　大巴内，霍芬海姆的球员们一个个高兴的唱歌。
　　第一轮，酣畅淋漓的胜利带给他们莫大的信心。
　　此时，张现感觉要再推一把。
　　“安静一下！”
　　车内，张现撑着座椅靠背起身。
　　本是闹成的车内瞬间安静下来，所有人都在望向前方。
　　张现对此微微一笑说道：“对于这场比赛，我很满意，赛季前做出的承诺不会变。穆尔西、巴赫、格雷，明天去财务领奖励。”
　　嗷嗷~~
　　穆尔西当即高兴的蹦了起来。
　　巴赫也是露出满足的笑容。
　　回到霍芬海姆已经晚上11点左右了。
　　遣散众人回去休息，张现也回到了别墅。
　　别墅内很安静，鲍尔已经彻底放弃这个房子，搬到自己的新窝去了。
　　回家之后，张现并没有直接睡觉，而是编写了一个申请单。
　　这是要求德国足协为第七级别联赛积分总结的申请单。
　　现如今，第七级别联赛没有积分榜，在网上都找不到任何有效的信息。
　　这就导致，他们的信息交换极为困难，大多数情况下都要打电话挨个咨询总结。
　　而现在，张现要做的就是发动所有第七级别联赛的俱乐部，让他们一起跟德国足协反应这个问题。
　　如果是霍芬海姆一家反应问题，很可能会被无视。
　　但若是球队多了，德国足协也需要重视了。
　　编写完申请书之后，张现将这份申请书放在一旁，等待明天发往其他俱乐部，征得他们的同意。
　　做完了做些东西，张现才洗了个澡，上床睡觉。
　　这一觉，睡得格外的安稳。
　　甚至张现还做了一个梦。
　　梦中霍芬海姆在新建的球场中，在数万簇拥的注视下，杀入德甲的狂欢一幕。
　　尽管张现很少会做这样的憧憬。
　　但不得不说，在曼海姆领略了圣伽略俱乐部的风采之后，他那颗心也开始隐隐躁动起来。

第二十五章 减薪中的问题人物
　　时间一点点的过去，德国第七级别联赛已经进行到第三轮。
　　霍芬海姆在前三轮的表现非常都不错，
　　两胜一平，积分七点，仍处于第二的位置，也就是升级区。
　　第七级别升级名额只有两个，第一、第二升级，其他球队也就是白踢了一个赛季。
　　因此，所有想要升级的球队都会竞争第一、第二的位置。
　　而现今，第一的位置被一家名叫韦恩堡的球队占据，他们以三场三胜，九个积分，位列联赛领头羊。
　　而第二就是霍芬海姆，三场两胜一平，7个积分。
　　第三名，巴登公牛队，三场一胜一平一负，4个积分。
　　霍恩足球俱乐部，三场一胜一平一负，4个积分。
　　两支球队并列第三。
　　至于在第一轮与霍芬海姆交手的纽斯特勇士队在开场不利的情况下，如今三连败，沦落降级区。
　　这对他们来说是一个不小的打击。
　　当然，联赛才刚刚开始，这一切都不能代表什么。
　　对于霍芬海姆来说，持续稳定的发挥才是关键。
　　张现已经很久没有出现在球场了，除了第一轮比赛随队出征之外，其他时候他们坐在办公室，忙着自己的事情。
　　事实上，他的工作也并不轻松。
　　每天都要签署不少文件，同时还要为俱乐部的财政问题而苦恼。
　　是的，俱乐部又没钱了。
　　他们急需要一笔赞助。
　　恰巧，辛斯海姆镇的一家‘蔬菜’行业找上了霍芬海姆。
　　这是一家‘芦笋’商家。
　　辛斯海姆地区出名的就两样东西，一个是芦笋、一个是红酒。
　　红酒自然看不上他们，但芦笋却急需内销的情况下，找到了霍芬海姆这支最近成绩不错，并且可以见报的本地球队。
　　芦笋在德国被称为蔬菜之王，可见，德国人对其有多么的喜爱。
　　而这次找上霍芬海姆的是一家辛斯海姆地区的个人‘芦笋’商家。
　　“他们想要获得我们的球衣袖口赞助，开出每年20万的赞助价格！”
　　张现摇头道；“太少了，直接提价50万！”
　　“他们应该不会同意。”
　　张现笑道：“那就拖着他们，我想他们终究会同意的，而且过了这个时候，我们在赢几场球，那么就不是这个价了。”
　　玛丽点点头，合上报告单。
　　张现继续问道：“最近，减薪问题解决的如何？”
　　说到这里，玛丽有些气馁道：“大部分球员已经同意了，像穆尔西更是没有什么问题，毕竟他在这几场比赛都有进球，收入增加了不少。再加上俱乐部各种年末奖金制度，这令他们不是很抵触，但.....”
　　张现停下手中的笔，缓缓抬头。
　　只见，玛丽有些纠结道：“但巴赫不同意，他认为凭借自己的表现，俱乐部应该给他提薪，而不是减薪。”
　　“哦？”
　　张现放下笔，双手交叉放在肚子上，笑眯眯道；“他真是这么认为的？”
　　“是的！”玛丽苦笑道：“而且，最近巴赫跟主教练科赫闹得不是很愉快，他们好像在更衣室吵过一架。”
　　张现眯起眼睛。
　　现在科赫背后站着谁，俱乐部应该都明白。
　　而施耐德.巴赫这个举动，不单单是想要守住更衣室的统治力，还想要进一步影响俱乐部。
　　张现沉吟片刻，道；“你跟他接触过几次了？”
　　玛丽道：“三次，但他都不同意减薪，甚至...甚至在训练时已经表现的不再那么积极。”
　　顿了顿，玛丽纠结道：“张，我想我们可以给他特殊待遇，毕竟他是明星球员。”
　　“没有人是特殊的！”张现摆手，直截了当道：“好了，这件事，你不用再跟进了，我亲自来解决。”
　　玛丽心中一惊，她有些恐慌，毕竟凭借着张现的手段。
　　若是由他亲自负责，很可能又会给俱乐部一场巨大的动荡。
　　“张.....”
　　玛丽刚要说话，张现摆手打断道：“好了，我已经想过该怎么解决这个问题了。”
　　说完，他笑了笑，道：“放心吧，我可以保证，不会给俱乐部带来任何的伤害。”
　　玛丽纠结再三，只能点头道：“那...好吧。”
　　与此同时，施耐德.巴赫在结束完日常训练之后，受到了张现的邀请。
　　下午4点，俱乐部训练结束，施耐德.巴赫应邀来到了张现的办公室。
　　在张现的安排下，两人坐在椅子上准备‘谈判’。
　　张现注视着巴赫，巴赫也是毫不示弱。
　　这是一个28岁的青年，在俱乐部拥有着最高的人气，同时在去年那种乱糟糟的环境下镇得住那些球霸，显然是有着足够的手段。
　　而且，巴赫所表现出来的能力，或者说，他的赚钱能力令张现一直对他抱有一定的期待。
　　但当他反对减薪时，张现就有必要跟施耐德.巴赫进行一场交谈了。
　　“先生，我并不感觉，我做错了什么。”
　　张现还未说话，巴赫就先声夺人。
　　对此，张现笑了笑，道：“不要把自己放在受害者的角度去博取同情，我知道你想干什么，但我要告诉你一件事情，减薪是政令，这需要所有人都一致，没有特例！”
　　巴赫微微皱眉，道：“我想我的表现足够我拿这笔工资，甚至可以说，拿的已经足够少了。”
　　张现：“什么表现？”
　　不等巴赫说话，张现直接说道：“是你在劣势情况下隐身的表现还是搞更衣室政治，让球霸们打压新人，然后让自己继续享有特殊的地位！”
　　巴赫心中一跳，嘴硬道：“我不知道，你在说什么。”
　　“是嘛！”张现摊开手，道：“我以为，我清理掉的那些人会让你勃然大怒，但没想到你还挺能忍，毕竟那些人严格意义上来说都是你的人。”
　　巴赫抿抿嘴，张现具有侵略性的话语令他不知道该怎么接腔。
　　“我知道，你接下来想要做什么，无非就是博同情，煽动球迷来对抗我这个俱乐部总监，甚至以后还会采取罢训，来进行抗议，但我建议你不要这么做。”
　　张现拿出手机，调出一个报道，递了过去。
　　这是一份去年的报纸。
　　《菲斯特公牛美式足球俱乐部以1000万欧的价格，卖掉他们的队长兼当家球星！》
　　“这就是我促成的交易，当然这个交易也令我丢掉了工作，但我并不后悔。”
　　张现侃侃而谈道；“这个家伙被我卖给了同城死敌，1000万欧完成的交易，我对这笔交易很满意。我想菲斯特公牛俱乐部的球迷以后也会感谢我的，因此我送走了一个毒瘤、臭虫！”
　　张现的目光咄咄逼人，道；“他影响了我的政令，所以，我把他卖了。事实上，他如果真有实力，那么我不会做出这种选择，但他跟你是同一类人。”
　　巴赫抿着嘴，问道；“哪一类人？”
　　“没有实力，但却很擅长搞臭球队。”张现直言不讳。
　　这令巴赫瞪大了眼睛，他怒视张现，刚要开口，后者却是再次说道：
　　“对了，从搞破坏这个角度来说，你根本不够格。因为，他的段位比你高的多得多，他知道怎么煽动球迷，知道怎么控制舆论，知道怎么用自身的名气为自己创造有利的局面，但你这些都没有。所以说，我并不建议你来对抗我，因为，那是一个碾压的局面。”
　　“明星球员？”张现耻笑道：“你信不信，给我两个月的时间，霍芬海姆就会出现另一个明星球员来顶替你的位置！”
　　“你要记住一点，是我在控制舆论，是我在掌控这家俱乐部，而且最重要的是我跟科赫可以把你压在替补席。所以，真实的情况是，你什么都没有！”
　　巴赫心中有些恐慌，但更多的却是愤怒。
　　豪横惯了，冷不丁被人威胁之后，他感觉自己的权威被人挑衅了。
　　既然，两边已经摊牌了，巴赫也就不用忍了，他冷笑道：“你可以试试，缺了我之后，霍芬海姆还能不能赢球。”
　　张现笑道：“不想调节？”
　　巴赫摇头道：“没有调节！”
　　张现笑眯眯道：“那么就请你，拭目以待。”

第二十六章 我们都是笨蛋（求收藏！）
　　晚间，科赫来到张现的别墅内。
　　他看着一脸悠闲的张现，苦笑道：“所以说，我们已经撕破脸了？”
　　“是的。”张现轻松的说道。
　　科赫无奈摇头道；“其实，我们可以给他特殊的地位，他其实并不是那么差。”
　　“但我不会同意。起码，他这个人不行！”张现摇头道。
　　巴赫这类人就没有领袖气质，除了会内斗之外，对俱乐部没有任何的好处。
　　事实上，足坛并不缺乏这种球员。
　　科赫也懂得这个道理，但巴赫真的太难搞了。
　　甚至一个不好会激起俱乐部跟球迷的对立，导致刚刚起步的霍芬海姆报销赛季。
　　可以说，巴赫之所以有底气这么做，那是因为，相比于张现这个总监，球迷更喜欢他。
　　如果让球迷们做选择，他们绝对会选择巴赫。
　　踏踏踏！！
　　急促的脚步声响起，伴随着咔嚓的开门声，鲍尔一脸急迫的冲进屋内，朝着张现喊道；“你要送走巴赫？”
　　嗯？
　　张现跟科赫同时转头。
　　只见，鲍尔一脸急切道：“现在都传遍了，球迷们都在讨论这个事情，很多人甚至都开始抵制你，认为你的决定会毁掉俱乐部。”
　　张现心中冷笑。
　　下午，他跟巴赫刚完成交谈，消息就传的满天飞。
　　看来，巴赫已经率先发难，给他造成舆论压力。
　　而且，他从头到尾都没有提过送走巴赫的事情，显然是对方捏造的谣言。
　　就连鲍尔这个主席都闻风而至，而他的态度也代表了球迷，甚至球迷的态度可能更差。
　　“张，我们不能送走巴赫，他是霍芬海姆的未来。”鲍尔严肃的说道。
　　显然，他也有着自己的立场。
　　而他立场第一次与张现形成了对立。
　　张现淡淡的看着鲍尔，道；“伙计，你之前答应过我，你不会插手俱乐部的运营。”
　　鲍尔张了张嘴，咬牙道：“但这次不行，你不能送走巴赫。”
　　张现不再说话，鲍尔也是紧绷着一张脸。
　　别墅内的范围极为压抑。
　　科赫连忙站出来打圆场，道：“其实，张没想过要送走巴赫，这是巴赫在....”
　　“没错，我就是要送走巴赫。”
　　张现突然发言道：“我不仅要送走他，我还要将他卖一笔好价钱，事实上，当他跟我正式对立的时候，这已经是既定的结局。”
　　科赫张张嘴，他不知道该说什么了。
　　鲍尔的目光中也闪烁了一股愤怒之色。
　　此时，突然传来砰的一声。
　　“这就是你说的要解决办法？”
　　玛丽蹬蹬蹬的走了进来，怒视着张现道：“巴赫不能走！”
　　鲍尔也是点头道：“对！巴赫不能走！”
　　玛丽向前一步，大声道；“你知道他对于霍芬海姆的意义嘛？它不仅仅是明星球员，他还在为霍芬海姆创造价值，他每年的球衣贩卖量占据俱乐部收入的十分之一，他很重要！”
　　“而且，就算你想送走巴赫，球迷也不会同意的，就算你强行促成了这笔买卖，到最后，伤害的还是俱乐部。”
　　说到这里，玛丽语气中带着哀求，道：“张，我知道你的出发点是好的，但我们不能这么做，我们需要顾虑很多东西，事实上，我们可以满足巴赫的要求，然后慢慢打造这支俱乐部，我们的目标不是冲击职业吗？大家一起去职业踢球，不好吗？”
　　众人的目光望向张现，只见他朝着鲍尔问道：“你跟她一样？”
　　鲍尔点头道；“没错！”
　　“好的。”张现冷着脸道；“我的回答是，不好！”
　　......
　　“狗屎！为什么，我会从我家里被赶出来！”
　　屋外，鲍尔一脸郁闷的喊道。
　　三人被张现下了逐客令，此时聚在一起，面面相觑。
　　玛丽摆手道：“这不重要！”
　　鲍尔：“......”
　　“重要的是，我们需要想办法调节张跟巴赫的矛盾！”玛丽郑重的说完，转头看向鲍尔道；“你希望巴赫走吗？”
　　“不！”鲍尔立马回答。
　　玛丽继续道：“那么，你希望张走？”
　　“这更不行！”鲍尔下意识的喊道。
　　说完，他一脸无奈道：“好吧，我希望他们可以重归于好。”
　　玛丽点头道：“所以，我们需要先去劝劝巴赫，然后在让他们完成调节。”
　　鲍尔立马点头。
　　此时，一直不说话的科赫说道：“这个问题无法调节。”
　　鲍尔跟玛丽转头望了过去。
　　玛丽转头望向科赫，皱眉道：“为什么无法调节？”
　　科赫平静道；“事实上，我并不觉得你们是正确的。”
　　鲍尔诧异道；“你也想送走巴赫？”
　　科赫点头道：“好吧，我承认，我想送走他，他对我们没有什么好处。”
　　玛丽固执道：“巴赫很优秀。”
　　“那是对你们来说。”科赫年迈的身体微微弓着腰，双手负背，淡淡道：“你们总说张是菜鸟，是的，他确实不太懂足球的规矩，但他一直在努力学习，同时他知道什么人对我们有帮助。”
　　“我想问你们一个问题，教练组一直都在提交球员信息报告，你们有看过一眼嘛？”
　　鲍尔跟玛丽对视一眼，有些尴尬。
　　这段时间，他们一个忙着守着新球场，另一个忙着手头的工作，根本没有时间去看报告。
　　不过，就算他们没有这些事情，或许也不会去看教练组提交的报告吧！
　　看到两人的神情，科赫叹气道：
　　“所以说，你们什么都不懂，而且你们也没有真的去关注俱乐部是如何运营的，说句不客气的话，你们包括我都是笨蛋。”
　　科赫直白的话令玛丽跟鲍尔有些面面相觑。
　　“我为什么敢这么说，你们自己心里也明白，流星队跟霍芬海姆相比较，你们也能感受到差距。”
　　“一个乱糟糟的俱乐部，被他打理的井井有条，看似铁血的手腕下是一个干净高效的俱乐部。你们真当我之前是争不过舍尔夫跟瓦格纳？“
　　老头不屑道：“我是不想去争，因为没意思！”
　　“老头我也算踢过意大利职业联赛，他们那些手段在我看来就跟小孩子一样，但我没有去抗争，因为没有意思，就算玩下去也是跟一群菜鸟在争业余排名！”
　　“我为什么想要退休，因为看不到未来，因为我不想跟你们一起玩泥巴，过家家！你们根本不知道该如何为俱乐部规划未来，一直到去年为止，我都看不到任何一丝希望！“
　　“如果，你们有能力将霍芬海姆带到更高的舞台，让我看到哪怕一点点的希望，我也愿意去争一争。”
　　“但你们不是啊！”科赫语气中充斥着萧瑟，他看向玛丽道：“主席先生、主管女士，如果你们做不到，那么就不要去指手画脚，去阻碍霍芬海姆的发展！”
　　“基耶利尼愿意投资我们，你们觉得他们是看好霍芬海姆的未来？可笑，他只不过是单纯的看好张而已。”
　　“所以说，我们都是笨蛋！但一家俱乐部不能只有笨蛋啊！有一句话，我一直想跟你们说，如果你们看不清俱乐部真正需要的东西，那么就不要急的下结论，不要去质疑一个‘舵手’下的决定。”
　　“如果你们的能力无法为俱乐部带来实质性的利益，那么就请你们也不要指手画脚，给她添乱！”
　　说完之后，科赫就离开了。
　　一番话说的鲍尔跟玛丽面红耳赤。
　　如果是其他人也就罢了，但这位是执教霍芬海姆五年之久的老教头，他有这个资格。
　　科赫这番话说的很直白，甚至可以说戳人心窝。
　　但最令鲍尔跟玛丽难受的是，他们找不到任何反驳的理由。
　　“我们...怎么办？”
　　过了绕久，鲍尔满嘴干涩的问道。
　　玛丽茫然的摇头道：“我不知道....”
　　鲍尔犹豫一下，道：“要不然，我们就不要参与了，让霍芬海姆来做出选择。”

第二十七章 更衣室战争（求收藏！）
　　最近，霍芬海姆俱乐部内的氛围有些古怪。
　　所有人都在窃窃私语。
　　施耐德.巴赫与张现不合的问题已经浮出水面，两人甚至已经到了撕破脸的地步。
　　这种发展霍芬海姆俱乐部所有人都不想看到的局面。
　　霍芬海姆有些居民们已经开始抗议，他们认为施耐德.巴赫不应该被送走，霍芬海姆需要巴赫。
　　甚至有些极端球迷表示，如果在张现跟巴赫之间做出选择，那么该走的是张现。
　　施耐德.巴赫毕竟在霍芬海姆有着更为扎实的球迷基础，在球迷支持度上，两者根本不是一个量级。
　　但最关键的问题，张现是管理层，只要鲍尔没有放话，那么谁也赶不走张现。
　　为此，很多球迷们找上了鲍尔，但这家伙在经历科赫的一番话之后，打定主意做缩头乌龟，将自己所在安保室，根本不出来。
　　这就导致，一些球迷们开始拉横幅抵制张现，平时照面时，也不给张现什么好脸色。
　　可以说，这次事件将张现推到了球迷的对立面，很多人对他的感官开始变得糟糕起来。
　　但最让他们感到可恶的是张现对此漠不关心，好似根本没有受到影响。
　　该吃吃，该喝喝，该工作就工作，对于这次抗议事件，根本没有放在心上。
　　这令霍芬海姆的球迷们很受伤。
　　他们感觉自己的抗议没有收到一点成效。
　　张现的办公室，诺依曼正在做报告。
　　这妮子已经转职秘书行业，卸任了人力主管的工作，此时由玛丽去兼任这个位置。
　　对此，诺依曼没有任何的不满，反倒是一脸欣喜的模样。
　　对她来说，工作量减轻了，而且工资照发，何乐而不为呢？
　　只不过，最近发生的事情令诺依曼看起来忧心忡忡。
　　“巴赫已经罢训了。”诺依曼小心翼翼的说道。
　　对于诺依曼来说，这个霍芬海姆明星球员罢训是一个大事件，很可能给俱乐部带来极大的影响。
　　反观，张现则是老神在在的点点头道：“现在开始，取消一切关于施耐德.巴赫的宣传资源，将这些资源倾斜到穆尔西身上，同时通知《辛斯海姆日报》，之后两期报道专门为穆尔西制作两次专题。”
　　诺依曼连忙点头，道；“好的，还有什么事情吗？”
　　张现想了想道：“关于‘芦笋’的赞助问题解决了吗？”
　　“解决了。”诺依曼说道；“玛丽已经完成接洽，最终将价格定在了40万欧，若是我们这赛季杀入职业联赛，赞助费用提高到80万欧，不过他们需要我们派遣一名球员参加广告录制。”
　　张现随口道；“让穆尔西去吧。”
　　“好的。”
　　很快，联赛迎来了第四轮。
　　这一轮比赛中，霍芬海姆在施耐德.巴赫缺席的情况下，仍旧踢出了精彩的比赛。
　　由穆尔西跟格雷分别打入一球，获得了第四轮的胜利。
　　对于这场胜利，霍芬海姆球迷们自然感到极为高兴，但一想到施耐德.巴赫要被卖出去，他们高涨的心虚由沉入谷底。
　　这场比赛，霍芬海姆球迷为了抗议主场上座率仅有107。
　　前一场比赛，他们的上座率可是高达298人，尽管未曾打破最高上座率的记录，但也算近些年最好第一次了。
　　而第二次主场比赛却又掉回到107人，这令很多人感到担忧起来。
　　张现也是看过报告之后，微微皱眉。
　　主场上座率占据霍芬海姆收入中最大的一部分收成，他不能让球队在这方面出现问题。
　　所以说，这个巴赫这个臭虫污染了这个球队。
　　张现心中思索片刻，看来他需要抓紧完成转会操作了。
　　......
　　与此同时，施耐德.巴赫这边也有些坐不住了。
　　他通过自己的渠道收到了一些消息，但这些消息都令他感到越发的害怕。
　　就像是俱乐部下达一个制定，‘巴赫’这个名字成为禁忌，在进入俱乐部领域时，绝对不能说出口，要不然就要面临着罚款。
　　同时，关于他的宣传全部消失，这些资源转而倾向于穆尔西。
　　听到这个消息，巴赫心中又惊又怒，他终于明白那个中国总监不是在跟他开玩笑了。
　　这家伙是真的要把自己送出去。
　　之前，他敢这么干，那是因为，他确定霍芬海姆离不开自己。
　　但现在呢？
　　霍芬海姆，摆明了想要力挺穆尔西成为新一代的明星球员。
　　而且巴赫明白，穆尔西确实有这个实力，凭借着这个赛季四场比赛，穆尔西就已经打入了五粒进球，位列射手榜第一名的位置。
　　在这种情况下，俱乐部也在不遗余力的大力宣传。
　　最近，村内已经开始出现一些关于穆尔西的话题了，很多人都对他赞赏有加，而且，他还听说，穆尔西在《辛斯海姆日报》成功获得两期的专题报道，并且准备拍摄面向辛斯海姆地区播放的‘芦笋’广告。
　　这TM是连巴赫都未曾拥有的宣传资源。
　　他明白，现阶段穆尔西或许无法撼动自己，但不用过多久，伴随着穆尔西的表现越来越好，总会有那么一天，霍芬海姆会忘掉施耐德.巴赫这个人。
　　张现这招卸磨杀驴令巴赫有些坐不住了。
　　为此，他决定参加明天的训练，他不能让球队忘记自己。
　　......
　　第二天，霍芬海姆村内的抗议横幅消失了，连带着一些闹腾的球迷们也安静下来。
　　这令张现感到一丝诧异，但他很快就发现了原因。
　　“巴赫来参加训练了？”张现挑眉说道。
　　诺依曼点头兴奋道：“你们是达成和解了嘛？巴赫来参加训练了，不过...科赫并没有让他参加对抗训练赛。”
　　对此，张现点点头。
　　这家伙是坐不住了，想要出来刷存在感。
　　但现在说什么都完了，他已经想好了将巴赫处理出去，毕竟这种毒瘤留在队内就是定时炸弹，早早清洗出去，留给其他队头疼算了。
　　又过了一周的时间，霍芬海姆第五轮比赛中，穆尔西又进球了。
　　霍芬海姆完成了一波振奋人心的三连胜，而伴随着这五场比赛中穆尔西的进球，他的名气也是水涨船高，已经逐渐形成气候。
　　很多霍芬海姆的球迷已经开始主动寻找穆尔西的球衣套在身上。
　　他们高兴于霍芬海姆拥有了一个真正的高效射手。
　　而穆尔西的表现也令他获得霍芬海姆球迷的喜爱，在球衣贩卖量上，他已经缓缓爬上第二名的位置。
　　可以说，他已经成为除了巴赫之外，霍芬海姆第二位明星球员。
　　又是一天训练日，训练场中热火朝天。
　　球员们捉对厮杀，气氛格外的热闹，而伴随着穆尔西的进球，众人也开始大声的欢呼起来。
　　“上帝！穆尔西你是获得幸运女神的眷顾了吗？”
　　“让我亲一亲你的鞋子！”
　　“伙计，你敢的太棒了！”
　　面对队友的调侃，穆尔西笑骂道；“滚开，我昨晚刚擦了鞋子，别用你的口水弄脏了我的战靴！”
　　“我就亲！我就亲！”
　　小伙子在绿茵场上打闹成一片，丝毫没有关注到，那个坐在板凳席上，一道幽幽的目光。
　　巴赫坐在板凳上，他的表情阴沉，浑身散发着生人勿进的气息。
　　他已经连续两场比赛，没有进入大名单了。
　　但更过分的是科赫好似根本不在意他，除了一些训练之外，对抗训练赛都不让他参加。
　　细细算，他已经足足有两周时间没有跟队友们一起踢球了。
　　更令他急躁的是霍芬海姆的成绩很不错，穆尔西更是场场都有进球。
　　这令巴赫感到一股剧烈紧迫感。
　　更衣室内，球员们洗漱结束之后，一边换衣服，一边畅聊未来。
　　“我们已经三连胜了，伙计们，我们要想办法将韦恩堡拉下来，我们自己去当领头羊！”
　　“哈哈哈，没有问题，我们有穆尔西，他会带领我们走向胜利！”
　　格雷此时也凑过来，一把揽住穆尔西的肩膀，笑嘻嘻道；”伙计，我看了昨天的《辛斯海姆日报》，霍芬海姆的当家射手，连续四场比赛五个进球，哦不，现在是五场比赛六个进球了，当明星的感觉怎么样？”
　　穆尔西没好气的翻了翻白眼，道：“我算什么明星？”
　　“嘿嘿，大明星害羞咯！”
　　众人也是大笑着揶揄起来。
　　此时，一道不合时宜的声音传来。
　　“一群土鳖！”
　　众人脸色一变，纷纷转头怒视。
　　终于看见了大刺刺坐在椅子上的巴赫。
　　巴赫毫不示弱的瞪了回去，淫威之下，众人下意识的转头。
　　巴赫好似斗胜的公鸡一眼抬起下巴，扭头看着穆尔西道；“穆尔西，把你柜子里的香槟给我。”
　　霍芬海姆的球员是买不起香槟的，而穆尔西的香槟是他作为单场最佳球员的奖励。
　　这个奖励也被他珍藏起来。
　　此时，巴赫开口，穆尔西不由犹豫起来。
　　格雷连忙道：“别给他。”
　　巴赫再次开口道：“拿来！”
　　格雷换头回怼道：“这是穆尔西的东西，你没权利让他给你。”
　　闻言，巴赫眯起眼睛，缓缓起身，慢慢走向格雷，直视对方。。
　　格雷也属于身材壮硕的一类，毫不示弱的瞪了回去。
　　两人几乎要额头贴额头的打起来，此时，穆尔西连忙取出香槟道：“给你。”
　　巴赫这才接过香槟，轻蔑的看了眼格雷，转头望向穆尔西道：“最佳球员？明星？”
　　他讥讽一笑，道：“我需要你记住，在霍芬海姆，我才是这里的老大。”
　　说完，他扭开瓶盖，抓着酒瓶倒在穆尔西的脑袋上。
　　刺鼻的酒香弥漫开来，整个更衣室一片安静。
　　穆尔西一张脸涨的通红，他一把推开巴赫，喊道：“你干什么？”
　　巴赫冷笑道：“我只是让你知道什么叫分寸，一个铁匠铺的蠢小子也想跟我争老大的位置，痴心妄想！”
　　穆尔西怒视对方，硬刚道：“所以说，你现在嫉妒我？”
　　巴赫浑身一震，气的脸颊都在抽搐，道：“嫉妒你？”
　　“难道还有其他理由吗？”穆尔西用手擦拭一把额头上的酒水，冷笑道：“巴赫，我想你清楚一点，现在的霍芬海姆不是曾经的流星队，事实上，你的人都被清洗干净了，现在还留在这里的人，都是想着冲击职业，如果你还想要搞更衣室霸权，你得问一问我的拳头。”
　　巴赫冷笑道：“你想跟我单挑？”
　　格雷怒喝道：“不服就干！”
　　巴赫：“......”
　　穆尔西稳住格雷，道：“巴赫，我明确的告诉你，你想留在霍芬海姆可以，我们欢迎每一个伙伴，我们的目标很简单，那就是闯入职业，去更好的舞台踢球，我们不想再浑浑噩噩下去，我们想去职业赛场踢球。”
　　巴赫讥讽道：“就凭你们这群软蛋、懦夫？”
　　穆尔西正色道：“软蛋？你在说你自己吗？”
　　“你TM说什么？”巴赫急眼了。
　　“不是软蛋是什么？”穆尔西讥讽道：“除了会搞更衣室霸权，欺压新球员之外，你还会什么？很多人都说你是领袖，但你有过领袖的担当嘛？在球场上，我们被人侵犯的时候，你在哪儿？我们遭遇不公正的待遇的时候，你又在哪儿？”
　　“领袖？请你不要侮辱领袖这个词！事实上，你就是个只知道窝里横的软蛋！”
　　说完，穆尔西向前迈出一脚。
　　“现在，给你机会，你打我一拳试试！”
　　巴赫冷笑道；“你当我不敢？”
　　格雷在一旁踩着板凳，冷笑道：“你打他试试！”
　　巴赫迈出一步。
　　唰唰唰唰！！
　　起身的动静。
　　本是安静的站在一旁的霍芬海姆其他球员纷纷起身。
　　他们或多或少都遭受过巴赫的欺凌，如今农民翻身把歌唱，他们发誓，只要巴赫敢动手，他们的拳头绝对会朝着巴赫的脸招呼。
　　一双双侵略性的目光下，巴赫不敢再向前一步了。
　　他咬咬牙，只能放狠话道：“你给我等着。”
　　说完，他转身离开了更衣室。
　　而在更衣室内，伴随着巴赫的离去，当即沸腾起来。
　　“万岁！！穆尔西万岁！！”
　　“太爽了！终于让这个恶霸，滚蛋了！！”
　　“万岁！！万岁！！”

第二十八章 杜兰.鲍勃（求收藏！）
　　“巴赫差点被揍了？”
　　张现一脸诧异的抬头。
　　科赫这老头子笑眯眯的说道；“当时，我就在更衣室门口没进去，事实上，我挺希望他们动手的，毕竟我们队内少了这么一股血气！”
　　张现摇头道：“算了吧，这对你是好事儿，但对我来说，又得收拾一地烂摊子了。”
　　打架斗殴被传出去影响很差，而且还要面临德国足协的罚款。
　　尽管张现可以下达封口令，但他可不认为，这么一支业余球队会有这么高的纪律性。
　　科赫对此也是点头，道；“现在巴赫必须离开了，他已经不适合霍芬海姆了。”
　　张现放下笔，说道；“我已经有打算了。”
　　“哦？”
　　科赫好奇道：“你想怎么办？”
　　“当然是将他打包好，买一个好价钱，不过，我不准备拿他换钱，我想要换球员，你之前说过，我们队内缺乏一个后防领袖对吧？”
　　科赫点头道：“是的，但这种球员很难找，这不仅需要他拥有极高的防守能力，同时还需要极高的名气支撑，据我说知，巴赫可换不来这种后防领袖。”
　　“换一个概念也一样。”
　　“什么概念？”
　　张现从一旁拿出一个文件，递了过去。
　　科赫狐疑的看了眼张现，翻开文件。
　　这是一份球员资料，当他看到那张三寸照时，不由瞪大眼睛。
　　科赫惊愕的抬头，他深深的看了眼张现，道：“你是不是早就打算将巴赫卖出去了？”
　　张现摇头道：“没有，事实上，我一直在关注资料上的这名球员，但一直买不起，不过现在却有机会靠着巴赫换过来，所以，你满意吗？”
　　科赫拍手道：“满意，很满意，如果我们的阵容中有他，我敢下军令状，这赛季绝对能升级。”
　　张现笑道：“记住这句话，我当真了。”
　　“没问题。”老头信誓旦旦的说完，擦了擦手掌，笑道：“这家伙自从离开之后，一次都没回来过，杜兰.鲍勃，看我怎么收拾你！”
　　照片上，赫然是一个方脸壮硕男子。
　　名叫杜兰.鲍勃。
　　曾在霍芬海姆担任队长，兼精神领袖，在流星队冲入职业赛场时，他担当着队长的位置。
　　但在6年前转会离开，如今在第四级别联赛的俱乐部尼尔多夫效力。
　　可以说，杜兰.鲍勃的知名度在霍芬海姆是不可估量的。
　　施耐德.巴赫或许是明星球员，但若是杜兰.鲍勃在这里，他一句话就能让施耐德.巴赫老实下去，毕竟巴赫最为依仗的球迷，这一次不会站在他那边。
　　只不过，现今的杜兰.鲍勃已经33岁了，属于大龄球员，但技术以及意志层面仍有极高的属性。
　　尽管岁数有些大，但在第七级别联赛踢球绰绰有余。
　　而且尼尔多夫这赛季的引援侧重于进攻。
　　这家俱乐部很喜欢从下级联赛购买球员，对他们来说，便宜又好用。
　　曾一度为巴赫开出报价，但一方面是霍芬海姆不接受，另一方面，巴赫嫌弃对方开出的工资太少了。
　　毕竟，这家伙在霍芬海姆可是拥有300欧的周薪。
　　到了一个新的环境，估计怎么也得砍半价了。
　　即便那是一个职业球队，但对于巴赫来说，他根本没有向上拼搏的打算，也不想再一个陌生的，更为残酷的竞争环境下踢球。
　　而这也就导致双方交易一支未能进行。
　　如今，张现重新连线尼尔多夫足球俱乐部，重启关于施耐德.巴赫的交易。
　　并且，这一次没有索要金钱报酬，而是采用球员互换的交易方式。
　　将28岁的施耐德.巴赫卖给尼尔多夫，将33岁的杜兰.鲍勃接回来，这个交易很不错。
　　......
　　进入9月，霍芬海姆已经来到第七级别联赛的领头羊位置。
　　在积分榜上，霍芬海姆凭借着六场比赛，五胜一平零负，正式超过韦恩堡。
　　现如今霍芬海姆暂定积分榜第一的位置，这个本该高兴的消息，但在霍芬海姆村内却弥漫着一股莫名的萧瑟。
　　在两天前，俱乐部宣布，霍芬海姆与尼尔多夫达成协议，施耐德.巴赫将正式离开效力4年的俱乐部，开始新的旅途。
　　同时，霍芬海姆也祝福施耐德.巴赫未来可以活跃在更高级别的赛场上。
　　这个消息对于霍芬海姆的球迷来说无异于晴天霹雳。
　　他们极力阻拦的事情还是发生了，施耐德.巴赫终归是被卖掉了。
　　这令霍芬海姆的球迷感到极为愤怒，他们感觉巴赫并未受到俱乐部的尊重。
　　为此，他们打算给俱乐部一个警告。
　　“从明天开始，我们就不再进入尤尔根球场，除非俱乐部将巴赫重新买回来。”
　　“没错！老丁克说的对，我们要让他们瞧瞧厉害！”
　　勇者酒吧，一众老头老太太聚会，这也算是霍芬海姆球迷聚会了。
　　看着大呼小叫的老丁克，劳伦斯无奈道；“咖啡店不开了？”
　　“不开了！”老丁克一脸豪横道：“老子还有牧场！”
　　温蒂太太也是点头道；“我也不开了！”
　　劳伦斯苦笑一声，说道；“听说，今天有新球员报道。”
　　“新球员？”老丁克冷笑道：“除了巴赫，我们谁都不要！”
　　“我们要让俱乐部知道，不尊重我们意见的教训！”
　　“没错！从现在开始，我们绝不踏进主场！”
　　“让他们没钱赚！”
　　“支持！！”
　　众人叫嚣之际，叮铃铃的风铃声响起。
　　众人转头望了过去，当他们看到门口站着张现，一道道目光顿时变得犀利起来。
　　“这里不欢迎你！”老丁克直接喊道。
　　其他人也是纷纷叫嚣道：“没错，这里不欢迎你。”
　　“这里是我们的地盘！”
　　“滚出去！”
　　作为店主的劳伦斯无奈摇头，你们闹吧。
　　喝骂声不断，但张现对此好似没有什么反应，左右看了一眼，道；“人都在，那么我想可以宣布了。”
　　“以施耐德.巴赫为代价，我们迎来了....”
　　张现话还没说完，老丁克就粗暴的打断道：“不用说了，除了施耐德.巴赫，我们谁都不要。”
　　当即，张现的目光变得诡异起来。
　　“你确定？”
　　“呵呵...”老丁克态度强硬道；“没错，我们已经商量好了，从今天开始就不再踏入主场，以表抗议。同时，我们除了施耐德.巴赫之外，谁都不欢迎！”
　　张现挑眉道：“如果你们踏入主场了呢？”
　　老丁克轻哼一声，道：“那我就穿着卡通公仔服，绕着球场跑一圈！”
　　张现耸耸肩，他侧身站立，喊道：“进来吧。”
　　话音刚落，在老丁克等人不屑的目光中，一道洪亮的声音响起。
　　“老爹！你连我都不欢迎？”
　　老丁克当即怒道：“谁是你...哎？”
　　这声音...
　　众人猛地起身，一个两个瞪大了眼睛朝着门口望去。
　　只见，酒吧被一脚踹开，一个铁塔般的汉子闯了进来。
　　大方脸，一头短寸头，魁梧的身材以及那标志性憨憨的笑容。
　　杜兰.鲍勃怀里抱着一个半大的孩子，笑的那叫一个畅快。
　　“哈哈哈哈哈，老爹，我回来了！“
　　老丁克不敢置信的望了过去。
　　他擦了擦眼睛，喉咙蠕动，眼眶不知不觉中变得湿润...
　　此时，温蒂太太已经开始惊呼起来。
　　“上帝！你是鲍勃，鲍勃回来了？”
　　杜兰.鲍勃将孩子放下，大笑着抱住温蒂太太，道；“温蒂太太，我想吃你做的玉米糊糊！”
　　登时，温蒂太太哭成泪人。
　　“真的是鲍勃，真的是鲍勃，鲍勃回来了！我...我...呜呜呜呜....”
　　其他人也是轰然炸锅。
　　“鲍勃！！！！”
　　“铁塔鲍勃！！”
　　“鲍勃，欢迎回家！！”
　　劳伦斯也是跑过来，抬起脚踢了一下鲍勃的屁股，笑骂道：“说了多少次了，门不是用来踹的！”
　　“嘿嘿嘿...”
　　杜兰.鲍勃挠着头，笑的很开心。
　　其他人就更开心了。
　　这可是杜兰.鲍勃，他们永远的队长。
　　杜兰.鲍勃对于霍芬海姆来说是无价的。
　　别说是施耐德.巴赫了，就算是尤尔根.鲍尔也得靠边站。
　　欢声雀跃间，张现缓缓拍手，吸引众人的注意力道：
　　“明天，俱乐部准备为鲍勃举办一场加盟仪式，我希望你们可以参加....”
　　顿了顿，张现揶揄道：“特别是老丁克，我期待你的卡通公仔服！”
　　闻言，众人不由发出善意的笑声。
　　而站在人群末端的老丁克则是愣了片刻，旋即老脸憋得通红，心中破口大骂：“小心眼的中国人！”

第二十九章 你好，队长，好久不见！（求收藏！）
　　杜兰.鲍勃，这个名字对于霍芬海姆来说是一个传奇。
　　这是一个土生土长的霍芬海姆自己人。
　　也是曾经的队长，就任时期帮助霍芬海姆杀入职业联赛。
　　尽管之后被其他球队看重转会离开，连带着家人也跟他搬离了霍芬海姆。
　　但对于霍芬海姆球迷来说，他们仍旧无法忘记那个驻守在球门前的铁塔壮汉。
　　那个给予他们足够安全感的男人。
　　杜兰.鲍勃的特殊的。
　　这从霍芬海姆一个小小的球队，却因为他而进行了一次球衣退役仪式就能知晓。
　　杜兰.鲍勃曾经穿过的4号球衣，如今已经被封存，谁也不能穿这个号码，因为这是独属于杜兰.鲍勃的球衣背号。
　　而现今，这个号码终于得以重现‘尤尔根球场’，这对于霍芬海姆球迷来说是一个值得庆祝的事情。
　　杜兰.鲍勃的人缘很好。
　　在他逛过一圈霍芬海姆之后，所有人几乎将施耐德.巴赫抛出脑后，他们满脑袋都是杜兰.鲍勃。
　　之前，他们还喊着施耐德.巴赫是非卖品。
　　但如果用来交换杜兰.鲍勃，他们会主动将施耐德.巴赫送走。
　　由此就能看出，杜兰.鲍勃对于这支球队的影响力。
　　......
　　会议室内，杜兰.鲍勃、达威德.科赫以及张现三人坐在一起。
　　会议室墙面的最上边有一头高的缝隙，而此时这些缝隙里挤满了人头，一个个都在观望杜兰.鲍勃。
　　每当杜兰.鲍勃回头跟他们打招呼时，这帮家伙就会发出动物般的欢呼声。
　　张现对此视而不见，他拿出一份合同，道；“鲍尔先生，这是我们为您开出的薪资，周薪250欧。”
　　杜兰.鲍尔沉默半晌道：“就200欧吧，我听说俱乐部最近花销很大，而且我也不是特别缺钱。”
　　张现当即感动了。
　　看看杜兰.鲍勃，竟然还主动降薪。
　　这么一比较，那个叫施耐德.巴赫的玩意是什么臭虫！
　　“好的。”张现微笑道；“您的住所方面，俱乐部已经请了家政帮你们收拾干净，今天就可以入住，明天会有加盟仪式，其他方面，您可以跟主教练先生交流。”
　　闻言，杜兰.鲍勃转头嘿嘿笑道；“老头儿。”
　　达威德.科赫没好气道：“舍得回来了？六年的时间，一次都不回来，我以为你死在外面了。”
　　杜兰.鲍勃叫屈道；“这不是忙着踢比赛还有训练嘛，这一次回来就不走了，我把妻子跟孩子都带过来了。”
　　达威德.科赫点点头道：“客套话我也就不说了，明天记得来训练。”
　　杜兰.鲍勃点头道：“明白！”
　　此时，张现突然开口道；“科赫先生，9月份是不是有德国杯？“
　　达威德.科赫楞了一下，点头道；“德国杯是在9月17号开始，你想让我们参加？”
　　德国杯自从改制之后，堪称‘碰瓷’杯赛。
　　自1999年之后，职业球队跟业余球队平等待遇的前提下，很可能出现第一轮就能遇见德甲球队乃至豪门球队的可能性。
　　这也就让一些业余球队纷纷加入其中，想要靠着‘碰瓷’来提升知名度。
　　如果能打败一支德甲球队，那么就会名声大噪，甚至可以登上德国几家知名媒体。
　　这对于一些业余球队来说，是一个绝佳的碰瓷机会。
　　而且，德国杯频频翻车、爆冷，这也不算什么新鲜事儿。
　　每年都会有那么一家德甲强队翻车，就连慕尼黑1900也曾数次翻车，甚至被自家球迷调侃为‘最不会踢业余球队的德甲球队！’。
　　当然，这仅仅是调侃，毕竟到时候，慕尼黑1900是全替补上场，除非杀到决赛圈，要不然根本不会动真格。
　　在这种状态下，翻车也就正常了。
　　如今，德国杯即将开始，张现也想碰碰瓷，他不敢奢望遇到慕尼黑1900这支豪门，但随便遇到一支德甲球队也是赚了。
　　因为德国杯赛制，若是业余球队跟职业球队碰面，业余球队会有主场优势，这代表他们可以疯狂卖票，赚一大笔入场票钱。
　　若是遇上慕尼黑1900这种球队，都不需要赢下比赛，打进一个进球就足够业余球队吹嘘一年的时间。
　　这种好机会，张现可不会放过。
　　而且，到时候，张现还可以依靠后续影响力吸纳不少新球迷。
　　再不济，他也可以让霍芬海姆的球员们跟对方交换球衣，赛后在悄咪咪的进行倒卖，也能赚一笔钱。
　　可以说，踢德国杯简直就是百利而无一害。
　　这种比赛，傻子才不参加！
　　......
　　杜兰.鲍勃、两名从莱茵巴曼租借的球员加上达威德.科赫的调教，霍芬海姆后防线可以说是固若金汤，只要不碰见德乙、德甲级别的强队，绝对够用。
　　达威德.科赫甚至说，只要能将从莱茵巴曼租借的两名边后卫调教好，这套后防阵容可以一直用到德乙。
　　翌日，湛蓝的天空，没有一丝云彩。
　　炙热的阳光照射进‘尤尔根球场’，整个赛场好似变得更加明亮几分。
　　沿着球场大门，一支长长的人流站在那里。
　　他们统一穿着蓝色球服，脸上画着蓝白线条的纹理，笑容无比灿烂。
　　今天对于霍芬海姆来说具备特殊的意义，因为他们接回了‘流浪’的队长。
　　杜兰.鲍勃，重新加盟霍芬海姆，这一重磅消息令整个村庄都震上一震。
　　霍芬海姆俱乐部为他特意准备了一场加盟仪式，从早上开始，源源不断的人流就涌入其中。
　　据统计，平时上座率不足三百人的球场，今天涌进了足足七百多人。
　　这就是杜兰.鲍勃的号召力。
　　对于霍芬海姆来说，他就是英雄！
　　十点钟，整个‘尤尔根球场’挤满了人，此起彼伏的欢呼声牵动着所有人的心绪。
　　他们好似又回到了六年前那个冲击职业的夜晚。
　　那段对他们来说，仅留在回忆中的美妙时刻。
　　这场加盟仪式由俱乐部体育总监张现主持，俱乐部主席尤尔根.鲍尔出席，其他高层也是纷纷来到现场祝贺。
　　可以说，给足了杜兰.鲍勃牌面。
　　霍芬海姆的球迷们将目光转向球员通道，他们伸长了脖子翘首以盼。
　　阴影下，黑暗的球员通道中好似有一道身影在前进。
　　过了一会儿，阳光驱散黑暗，露出白色的球袜、短裤以及蓝色球衣。
　　铁塔般的身影，那独居传奇意义的‘4’号背号。
　　仿佛，他好似不曾离开，他一直站在球门的前方，为霍芬海姆遮风挡雨。
　　看到这一幕，霍芬海姆的球迷们突然很想哭。
　　他们捂着嘴，竟是有些哽咽无法发声。
　　这一生，最无法预见的就是遇见，不知哪一眼，就是开始！
　　这一生，最无法告别的就是离别，不知哪一眼，就是再见！
　　六年前的某一天，他们在这里亲手送走了才华横溢的他。
　　26岁的杜兰.鲍勃，意气风发的走向更高级别的赛场。
　　他们眼含热泪，送上最真挚的祝福。
　　六年后，他们还是在这里，迎回了那位在外漂泊的‘游子’。
　　33岁的杜兰.鲍勃，回归‘尤尔根球场’。
　　而今天他们同样留下了眼泪，但却是幸福的眼泪。
　　这一刻，他们好似回到了那‘一眼开始’的时刻，他们回到了那段最美好的岁月。
　　满腔话语流落嘴边，有的仅仅是温柔的一句话。
　　‘你好，队长，好久不见！’

第三十章 渐渐辐射的影响力（求收藏！）
　　杜兰.鲍勃的加盟令霍芬海姆如虎添翼。
　　在第七轮比赛中，霍芬海姆依靠着稳健的防守以及中前场格雷与穆尔西的配合，踢出一场近乎屠杀般的比赛。
　　在90分钟的时间内，穆尔西上演了五子登科，格雷以及扎尔诺分别打入一粒进球。
　　在主场作战的情况下，他们打入了七个进球，直接将对手都踢得崩溃了。
　　若不是，最后杜兰.鲍勃制止过于兴奋的小伙子们，要不然比分很可能会朝着双位数发展。
　　这场酣畅淋漓的比赛令霍芬海姆真正的踢出了士气。
　　他们现在感觉，即便是面对韦恩堡也能战而胜之。
　　一场大胜令球员们很高兴，而张现也是很高兴。
　　但他不是高兴于球队的成绩，而是这场比赛，他们足足卖出了四百二十多张球票。
　　其中四百张是本地居民购买的球票，但二十多张来自于其他村庄的居民也前来观看赛事。
　　这令张现格外的高兴。
　　他知道，这得益于《辛斯海姆日报》不间断的宣传，而在经历七轮之后，终于初显成效。
　　一场场胜利被报道出去，也令霍芬海姆周边地区的村庄对这支常胜队伍感到好奇。
　　而在第七轮的比赛中，小伙子们疯狂的表现更是几乎征服了这二十多名外村球迷。
　　从他们表现出来的情况来看，下周末，他们仍会选择过来看球。
　　一来二往，这些人也就自动成为霍芬海姆的球迷。
　　而且最关键的是，以这二十多人为基础会形成一个辐射圈，不断的吸引更多的外村球迷前来观看球赛。
　　只要霍芬海姆一直在赢下去，不...只要他们一直保持这种上升的势头，张现相信这些人迟早会成为霍芬海姆的铁杆球迷。
　　这种发展令张现感到格外的满意，一直内循环的霍芬海姆终于迎来了崭新的球迷，这将是她不断扩张影响力的关键一步。
　　正如张现预料一般，周围村庄也开始涌现关于‘霍芬海姆’的话题。
　　......
　　“乔治，下周末陪我去看球。”一名满脸雀斑的青年激动的朝着好友推销道：“你根本不知道那是一支怎样的球队，他们简直太强大了，你要知道，在我们附近竟然有这么一支强大的队伍，我感觉他应该在德乙踢球！”
　　乔治放下手中正在缝补的轮胎，好笑道：“兰迪，我们附近没有职业球队！”
　　兰迪狂点头道：“对对，他们不是职业球队，但他们比职业球队更强大，特别是穆尔西，他简直酷毙了，我已经被他彻底征服了。你知道吗，他在一场比赛打入了五个进球，而且在前七轮的比赛中他总共打进12粒进球，这是多么恐怖的效率！”
　　“还有他们的口号简直太棒了。”说完，兰迪一手放在胸口，一手指着前方，大声呐喊道：“我们在失落中，寻找迷失的冠军！霍芬海姆！前进！”
　　伴随着‘前进’这句话，兰迪单脚重重踩踏两次，掀起一阵扬尘。
　　喊完，他转头一脸期待道：“怎么样？”
　　乔治耸肩道；“不怎么样，不过我需要提醒你。”
　　“什么？”
　　“老板看着你呢。”
　　闻言，兰迪神色一僵，与此同时，身后传来阴恻恻的的声音。
　　“兰迪，你又去看球了是不是？”顿了顿，声音猛然拔高道：“工作做完了吗？！！”
　　兰迪吓得跳了起来，连忙求饶道：“我不敢了，老板！”
　　这样的画面，在周边村庄都在上演。
　　而在这批人的描绘中，周边的村民终于对于霍芬海姆了解了一个大概。
　　而且，对他们来说，趁着周末去看一场球，休闲一下，也是一个不错的选项。
　　......
　　霍芬海姆，俱乐部一切都朝着正轨在行进。
　　这赛季的目标是杀入职业，而且在刚开始的时候，霍芬海姆的势头格外火热。
　　而在内部财政问题上，霍芬海姆依靠着杜兰.鲍勃的到来以及近段时间的五连胜，完成了资金正增长。
　　球票、球衣贩卖量都出现大幅度的增高，特别是依靠杜兰.鲍勃以及穆尔西，霍芬海姆成功从球迷手中挣得一笔钱。
　　与此同时，‘芦笋’商家也将四十万欧赞助费打进了俱乐部账户，这令霍芬海姆在短短两个月间，完成了财政赤字到财政盈余的逆袭。
　　四十万欧对于一家小俱乐部来说已经是很大一笔钱了，要知道一些五级联赛的队伍，一年流水才100万欧-150万欧不等。
　　而霍芬海姆在赛季前，就拿出100万欧来翻修球场以及建设训练场，尽管是基耶利尼工程公司的赞助，但也将霍芬海姆的基础设施打造到一个不属于职业球队的标准，如今更有40多万的盈余，这令财政主管玛丽一天到晚乐呵的不行。
　　自从她上任以来，一直都是小心翼翼的扣钱用，第一次手握巨款，登时就跟防贼一样，感觉谁看自己目光都像索要拨款的混蛋一样。
　　但张现不可能让她将钱留下来，他一项观点就是好刚要用在刀刃上。
　　既然有钱，那么继续提高俱乐部的硬实力。
　　只不过，张现还未动作准备，一封特殊的请柬就来到了他的办公室。
　　这是一份来自村委会的邀请函，所谓村委会也就是村政府。
　　霍芬海姆村委会就发展问题约谈张现。
　　这是村委会正式邀请函，多多少少令张现感到诧异，但他还是决定去看一看。
　　下午三点，张现来到霍芬海姆的村委会。
　　一如既往的空旷，张现大约扫了一眼，发现公职人员都没有俱乐部文职人员多。
　　在一名女性公职人员的安排下，张现走进了会议室。
　　大概过了十分钟之后，一名约莫三十中旬的男子走了进来。
　　“张先生，您好，我是霍芬海姆的村委会议员之一，同时也兼任着村长的职务，你可以叫我范德文先生。”
　　范德文相当的年轻，穿着西裤以及白衬衫，显得更加的成熟一些。
　　范德文脸上挂着笑容说道：“目前，霍芬海姆俱乐部令我们在周围村庄声名大噪，村委会也是极为重视这个问题，如果您有什么发展上的问题，我们都可以帮忙。”
　　张现狐疑的看着对方，这么好？
　　张现想了想，试探道：“我们需要场地以及房子。”
　　范德文含笑点头道：“政府拨款还有一些余款，我们可以帮俱乐部进行建造，或者，我们直接给你拨款，你们自己找人造也可以。”
　　这下，张现真的有些懵了。
　　这是上杆子送钱？
　　“我向你肯定有很多疑惑，我也愿意为你解惑。”顿了顿，范德文看了看手腕上的手表，道；“已经到下班时间了，要不我们去喝一杯？”
　　张现点头道：“我知道一家不错的酒吧。”
　　“那我们还等什么？”
　　张现在村委会外面等候，范德文出来的很快。
　　两人并肩走在霍芬海姆村庄中。
　　张现看似平静，但脑海中不断的进行思考。
　　他不相信范德文是来给他送亲的，没有一个人平白无故会对一个人好，那么这个人就必有所求。
　　但霍芬海姆是一家刚起步的小俱乐部，范德文求他什么？
　　张现有些搞不懂。
　　沉默中，两人来到了勇者酒吧。
　　劳伦斯还是一如既往悠闲的样子，而酒吧内也是非常的清闲。
　　除了周末之外，他这里很少有人聚集在一起喝酒。
　　看到张现跟范德文一同走进来，劳伦斯笑着道：“在霍芬海姆最具影响力的两位来喝酒，是在谈什么大生意？”
　　范德文笑着喊道：“劳伦斯叔叔。”
　　劳伦斯当即笑骂道：“混蛋，我才65岁，别叫我叔叔。”
　　范德文笑道：“如果我的母亲知道了，她会骂我的。”
　　张现看了眼范德文，想要从面容中分析出，自己认不认识对方父母。
　　只不过，劳伦斯好似看出了张现的心思，笑道：“他妈是温蒂。”
　　张现恍然大悟，那个打扮的跟贵妇一样的温蒂太太。
　　不过，长得不像啊！
　　劳伦斯嘿嘿笑道：“他随他爸，不过老范德文已经离开我们很久了。”
　　张现当即露出难过之色，道：“这可真是遗憾。”
　　闻言，范德文跟劳伦斯一脸怪异的看向张现。
　　“老范德文是游历画家，你遗憾什么？”
　　额....
　　张现顿时尴尬了，这该死的语病。
　　他只能朝着范德文笑道：“真抱歉。”
　　“没关系。”范德文笑了笑，道：“劳伦斯叔叔，两杯黑啤！”
　　“混蛋小子，说了别喊叔叔！”劳伦斯骂骂咧咧去接酒了。
　　而张现跟范德文则是找了个位置坐下，后者喊道：“张，我真的很佩服你，在短短时间内，你为霍芬海姆带来了巨大的改变，我相信，霍芬海姆的未来会无比的璀璨！”
　　张现也是笑着说道：“您也很优秀，我恭祝您未来仕途一帆风顺。”
　　两人商业互吹一番之后，啤酒也就上来了。
　　范德文大口喝了一杯，突然道；“张，我们合作吧！”

第三十一章 合作与夜市（求收藏！）
　　“张，我们合作吧！”
　　张现闻言，喝酒的动作一顿，嘴唇轻点着杯壁，用疑惑的表情望过去。
　　范德文一脸严肃道：“你没听错，合作！”
　　张现缓缓放下酒杯，道：“怎么个合作法？”
　　范德文直接道：“我可以为霍芬海姆俱乐部多争取一些政府扶持资金，以及在我的能力范围之内，帮你们提供更好的场地使用权，我甚至可以村委会的名义向德国足协递交一份小型俱乐部保障资金申请，而你们需要做的就是在大选时支持我，大力支持！”
　　张现明白了。
　　范德文就是想要选票，欧洲的村干部是采取选举制度，投票支持度代表一切。
　　这种情况下，一些知名人士或是明星成为官员的例子也不是没有过。
　　而在选举前夕，欧洲足球俱乐部的球迷也是那些参选候补拉拢的一大目标，各种作秀与操作套路层出不穷。
　　但让张现感到疑惑的是范德文已经是村长了，他还想干什么？
　　好似看出了张现的疑惑，范德文笑道：“不是现在，是等你们拥有足够影响力时，我想到了那时候，你们也需要一些与你们站在一条战线上的官方力量。”
　　张现这才点点头道：“所以，你这算早期投资？”
　　范德文点头道：”也可以这么说，我知道你们想进军职业联赛，甚至朝着更高的目标前进，而最令人心动的是，辛斯海姆周围也就你们一家职业俱乐部。”
　　张现耸肩道：“我们还没有杀入职业联赛。”
　　“依照现在的势头，我想你们距离职业联赛也不远了，而且我也在观察你们，《辛斯海姆日报》的辐射范围不大，但霍芬海姆的出现却令它出现了一些新鲜的题材，可以说，你们已经是周围村镇热议的话题。”
　　“只要你们一直赢下去，那么你们就可以向割麦草一样收割周围的球迷。”
　　范德文笑眯眯道；“相信我，在枯燥的乡村生活中，他们迫切的希望出现一些新鲜的事物，而霍芬海姆或将改变周围村镇影响力的格局。你们现在还只是在踢第七级别联赛，如果你们哪天进军德甲，我敢保证，这些老头子们会撸起袖子，为了捍卫霍芬海姆的荣誉，敢于跟一切斗争！”
　　“我感觉你高估霍芬海姆了。”张现摇头失笑道。
　　“不！”范德文一脸严肃，道：“我不是在高估霍芬海姆，而是在凭借着足球的影响力做判断。”
　　“我可以告诉你，如果你们杀入高级大区联赛，那么霍芬海姆周边村镇都是你们的人。”
　　“如果你们杀入南北地区联赛，那么辛斯海姆地区中，最具影响力的不再是红酒以及芦笋，而是你们！”
　　“如果有那么一天，你们杀入德甲，我可以恭喜你，你们将成为巴登-符腾堡洲的土皇帝，这里的人做梦都想拥有一家属于自己的德甲球队，为此，巴登-符腾堡洲的两支德乙球队拼了命的想要挤进去，但他们一直未曾如愿。”
　　张现不由好笑的问道：“如果我们哪天拿到欧冠了呢？”
　　范德文沉吟片刻，道；“我不敢想象，但我可以说，如果真有这么一天，在巴登-符腾堡洲，你的一句话比州长先生都要好使！”
　　话题有些沉重了，张现摆手道：“就当是玩笑吧，别说是欧冠了，霍芬海姆现在还算不上一支职业球队。”
　　范德文点头道：“是的，但我相信她会是的。”
　　说完，两人举起杯子。
　　范德文问道：“你这算是同意了？”
　　张现点头道：“是的，事实上，我们也需要一个自己人谋取便利不是吗？如果我们的影响力足够，我想你可以去参加任何选举！”
　　范德文揶揄道：“包括总统？”
　　张现当即摆手道：“伙计，这件事连慕尼黑1900都做不到！”
　　“哈哈哈哈，我开玩笑的，干杯！”
　　“干杯！”
　　叮！
　　清脆的撞杯声，两人都是一抿而过。
　　“说说具体的吧。”
　　既然合作达成了，那么也需要谈一谈细节了。
　　范德文点头道；“现阶段，我可以帮你们拿到的是二十万欧的足协保障资金，三十万欧的村委会扶持基金以及一些场地上的便利。”
　　“人才方面，你有什么好的建议？”
　　范德文摸着下巴沉吟片刻道：“我可以帮你在人才交流中心帮你留意，但高层次的管理人才还得由你去跟猎头公司洽谈。”
　　对此，张现心中颇为无奈。
　　他已经跟史密斯谈过了，但已经过去接近一个月的时间，但那货一点消息都没有。
　　现在的霍芬海姆最缺的反而不是钱，而是人才。
　　这令张现感到头疼，毕竟有的是办法圈钱，但人才就骗不过来了。
　　揉着太阳穴，张现说道；“下周，我们就要踢德国杯了。”
　　范德文点头道：“我知道，听说是一支德乙球队。”
　　“严格的说是曾经的德乙球队，来自萨尔州的萨尔布吕肯，一支德乙降级德丙的队伍。”
　　“尽管是德丙球队，但他们的影响力还是不错的，萨尔布吕肯的到来也会带来一些媒体的关注，再加上德国杯的转播，我们可以趁这个机会，好好的宣传一下自己。”
　　范德文立马来了兴致，问道：“你想怎么做？”
　　“首先，从你们给予俱乐部的三十万扶持金中抽出十万，利用这十万欧去给村里的贫苦户采购一些装备，让他们在每周末的晚间可以在主干道上摆摊。”
　　没错，张现就是要打造一个小吃街。
　　“摆摊，他们卖什么？”
　　“什么都可以卖！”张现大手一挥道：“啤酒、饼干、棒棒糖、气球、煎肉、应援围巾、球衣什么都可以，甚至我们可以帮他们进行采购，他们只负责叫卖就行，但收入要五五分成。”
　　范德文摸了摸下巴，发现这是一个不错的主意。
　　球赛嘛，自然是热热闹闹的才看起来有趣。
　　而且，霍芬海姆村内的贫苦户也有一些，正好可以解决他们的收入问题。
　　霍芬海姆俱乐部为他们提供工作岗位，他们只负责叫卖，最后五五分成，这是一个非常合理的规划。
　　“没问题，明天我就着急人去你们俱乐部报备采购清单。”
　　张现点头道：“你可以跟我们的财政主管玛丽交接，她知道怎么做。”
　　“好的。”范德文继续问道：“接下来呢？”
　　张现笑了笑，道：“接下来就是我们的事情了。”
　　论如何打造魔鬼主场，张现可是颇有心得。
　　既然人数上无法跟那些一线球队相，那么在质量上打败他们。
　　......
　　接下来的霍芬海姆进入了一段繁忙期。
　　首先，俱乐部门口排起长长的人流，玛丽坐在门口好似在登记什么。
　　而从下午开始，一辆辆卡车再次涌进霍芬海姆，运送一批批的物资。
　　霍芬海姆的球员们，不知道这个物资是用来干什么的，直接被运往老丁克的牧场。
　　而且，霍芬海姆的居民每天早出晚归，一个个兴致勃勃的朝着老丁克的牧场涌去。
　　球员们也曾询问过他们在做什么，但每一次，居民们都神秘兮兮的说‘秘密’。
　　这令霍芬海姆的球员仗二摸不着头脑。
　　最关键的，从老丁克的牧场不时的会传来一阵阵的嚎叫声，有事又变成整齐的口号，搞得他们一个头两个大。
　　时间一天天的过去，他们终于看见民工们再次涌入主场开始进行改造。
　　但具体进行什么改造，他们也不知道。
　　只知道，一个硕大的平面被一层蓝布包裹被起吊机放进主场，悬挂在一处的顶棚上。
　　与此同时，四周看台的顶棚都悬挂着大喇叭，
　　而看台也被紧急扩建，东看台甚至被改造成阶梯形，一个足够容纳1000人的临时看台。
　　可以说，为了这场德国杯首轮的直播，霍芬海姆发动了全村的力量势要将他们的声音第一次传达向全国。

第三十二章 涌进霍芬海姆的陌生人们（求收藏！）
　　一周的时间很快就过去了。
　　9月14号，霍芬海姆迎来德国杯第一轮的比赛。
　　而他们的对手是一支德丙级球队，萨尔布吕肯！
　　对于业余球队来说，这是一个无法战胜的对手，毕竟人家好歹也踢过德乙，即便是全替补登场，这也不是一支小小的业余俱乐部可以抗衡的。
　　德国杯上的冷门很多，但大多数人可不认为，霍芬海姆是其中之一。
　　事实上，凭借着霍芬海姆在上赛季的成绩，萨尔布吕肯根本都没拿正眼瞧这支球队。
　　而萨尔布吕肯的公关部门也向媒体表示，他们会集中精力准备升级，而不是踢这种没有意义的比赛。
　　萨尔布吕肯的主教练阿里更是表示，对上霍芬海姆，他们只需要替补登上就能形成碾压。
　　张现自然也听说了这番话，但他也没地方回怼，毕竟媒体可不会关注他们。
　　他的声音根本传不到对方的耳朵里。
　　不过，萨尔布吕肯主教练阿里的一番话却惹怒了霍芬海姆的球员们，一个个叫嚣着要给他好看。
　　战前，士气鼓舞的非常不错。
　　下午开始，霍芬海姆就忙碌起来。
　　一方面，玛丽开始接待萨尔布吕肯俱乐部，安排他们进行踩场以及介绍更衣室。
　　另一方面，张现开始接待德国电视台的转播团队，带领他们熟悉球场，并且在各个地点安装摄像头进行拍摄。
　　不过，令他一直期待媒体大队却来的稀少。
　　总共也就三家媒体，其中根本没有一个全国性质的大报刊。
　　所以说，德丙级球队就是垃圾啊1
　　换成慕尼黑1900，他怎么也能碰瓷一家全国性质的媒体。
　　不过，这也就将就用了。
　　在媒体的采访下，张现侃侃而谈，将一个乡村球队描绘的栩栩如生。
　　同时，张现还表示，全村展开募捐活动，所有人为了翻修球场，只能勒紧裤腰带过日子。
　　俱乐部因为资金不足，只能卖掉明星球员，巴赫就算离开了，也被张现消费一波。
　　最后，张现领着媒体来到破烂矮平的办公楼，介绍这就是他们的办公地点。
　　破烂的办公楼与翻修的球场形成鲜明的对比，此时媒体们也不由相信张现之前的话语，同时为这家乡村球队热爱足球的程度而感动。
　　晚间时分，霍芬海姆开始渐渐热闹起来。
　　全村居民们总动员，他们全部穿着霍芬海姆的主场球服，游荡在小吃街上。
　　霍芬海姆的主干道被改造为小吃街。
　　主干道两旁都是小型的贩卖车，一个接一个足足排到街尾。
　　这里有卖各种东西，啤酒、小吃、玩具、球衣、起球等等...
　　媒体们也看着这一幕，感到颇为新奇。
　　特别是川流不息的人群，热闹的景象令他们的情绪越发的高涨。
　　就连那些远道而来的萨尔布吕肯球迷也啧啧称奇。
　　吱嘎！
　　一辆面包车停靠在路边，兰迪走下车，兴奋的喊道；“就是这里！”
　　面包车上走出四五名青年，他们看着眼前萤火斑斑，人潮涌动的街道，一脸惊叹道；“这里好热闹！”
　　是的，从某种程度来说，这里比那些大城市的步行街都要热闹，更被是这是一个乡村了。
　　乔治也是惊讶的看着这一幕，他是拗不过兰迪的墨迹才跟了过来，本以为也就是一场普通的球赛。
　　但没想到这里真的有些奇特。
　　五人直接扎入热闹的小吃街，兰迪一马当先，一脸兴奋的左顾右盼。
　　这里有人高谈阔论，这里有人推杯换盏，这里有人嬉笑打趣。
　　所有人都穿着蓝色的球衣，其中也穿插少量紫色球衣的萨尔布吕肯球迷，但双方相处的极为和谐。
　　五人走到一处球衣摊停下，兰迪看着球衣摊已经挪不开目光了。
　　他做梦都想要一件穆尔西的球衣。
　　只不过，他不知道自己的钱够不够用。
　　想到这里，兰迪转头道；“乔治、乌尔、考克斯、波特，借我钱！”
　　闻言，四人连忙摇头道：“没钱！”
　　“放屁，今天刚发了工资。”
　　此时，乔治无奈道；“球衣很贵的。”
　　“但我就想要一件，放心，我回去就还你。”
　　无奈之下，乔治只能借钱。
　　拿着钱，兰迪欣喜的走向球衣摊，喊道：“你好，穆尔西的球衣怎么卖？”
　　那名摆摊大姐抬头看了眼兰迪，笑道：“你是穆尔西的球迷？”
　　“没错！”兰迪一拍胸脯，道：“我崇拜穆尔西，他是禁区刺客，我喜欢他这样的球员！”
　　摆摊大姐笑了笑，拿出一个9号球服递过去，道：“给你。”
　　兰迪连忙接过，顺手套在身上，转头显摆道：“怎么样？帅吧？9号哎，跟那个巴西光头一个号码！”
　　乔治等人没好气的翻了翻白眼。
　　兰迪喜滋滋的转头问道；“多少钱？”
　　摆摊大姐笑道：“不要钱。”
　　兰迪疑惑道：“为什么？”
　　“因为你也是霍芬海姆球迷，我们是一家人，这件送你了！”
　　闻言，兰迪感动坏了，他指着后面四个人道：“他们呢？”
　　摆摊大姐笑道：“他们也是霍芬海姆球迷？”
　　“没错，他们都是穆尔西球迷！”
　　乔治等人心中腹诽：我们不是！
　　五个人都如愿以偿的套上穆尔西的球衣。
　　人群中，兰迪激动的无以复加，不由高声呐喊道：“霍芬海姆！万岁！”
　　喊完，整个小吃街猛地安静下来。
　　所有人齐刷刷的扭头望向兰迪，这令兰迪吓了一跳。
　　怎么了嘛？
　　此时，只见一名壮汉狞笑的走过来，一把将兰迪抱了起来。
　　壮汉说道：“再喊一遍！”
　　“啊？”兰迪有些被吓傻了。
　　“我说再喊一遍！”壮汉重复一句。
　　兰迪有些犯怵，不由小声哔哔道：“霍...霍芬海姆，万岁？”
　　万岁！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——
　　下一秒，整个小吃街沸腾。
　　所有人高举着手臂，爆发出巨大的音浪。
　　兰迪懵了，但下一秒好似有一股电流穿梭身体令他忍不住打了个哆嗦。
　　入目的是一片片高举的手臂，这一幕令他的心脏疯狂跳动，感觉都要爆炸了。
　　没错！就是这种感觉！
　　兰迪，感觉自己找到了主队！
　　这是他可以喜欢一辈子的队伍！
　　当即，兰迪深吸口气，高举着手臂，带着颤声道：“霍芬海姆！万岁！”
　　霍芬海姆！！！万岁！！！！！
　　办公楼内，张现跟玛丽透过窗户看着这一幕。
　　前者带着淡淡的笑意，后者则是碎嘴个不停。
　　“免费门票！免费球衣！亏了！亏死了！这起码是十数万欧的收入啊！”
　　张现无语的转头，这妮子什么时候变成财迷了？
　　难道财政主管都是这德行？
　　一个个都钻钱眼子里了？
　　......
　　傍晚17点，‘尤尔根球场’在数盏照射灯下犹如白昼。
　　球场内，座无虚席，在紧急扩建之后，尤尔根球场足足可以容纳4000人。
　　除了西看台之外，三面看台都是霍芬海姆球迷，如今已经坐的满满当当。
　　可以说，为了这场比赛，霍芬海姆是全村出动。
　　霍芬海姆总人口也就3000人，这场比赛在免费开放的前提下，霍芬海姆居民一个没落，全部进入场馆内部，算上其他村庄到来的球迷，足足有3100多人。
　　而另一边，萨尔布吕肯就显得势单力薄，由于是德国杯第一轮的缘故，因此也就来了200多人。
　　整个球场内部都是蓝色的海洋，仅有一小部分的紫色代表萨尔布吕肯球迷。
　　巨大的时钟表示着17点，双方球员开始进入球场。
　　与此同时，站在高台处的张现，手里拿着对讲机，严肃道；“各部门准备！”

第三十三章 旗阵！凶猛！（求收藏！）
　　霍芬海姆的球员们一个个摩拳擦掌走向球场。
　　他们不敢说赢下比赛，但也不能输的太难看。
　　在加上萨尔布吕肯主教练在赛前的那番话，他们感觉自己已经被点燃了。
　　双方球员走进赛场，德国电视台中，解说员也是勉强打起精神，介绍道；“这里是2009/2010赛季德国杯第一轮的比赛，由德国第七级别球队霍芬海姆VS德丙球队萨尔布吕肯！”
　　解说员的声音有气无力，显然对于这类比赛没报太大的兴趣。
　　尽管德国杯有着冷门传统，但更多的是职业VS业余的碾压比赛。
　　当然，他也可以期待一下，为了吸睛，业余球队那些丑陋滑稽的表演。
　　“我们可以看到霍芬海姆的球迷来的很多，对于一家乡村球队来说，这非常的不容易，当然，相比于比赛，我更期待他们的‘表演’.....”
　　说完，解说员突然愣住了。
　　一股震耳欲聋的欢呼声，猛然响起。
　　......
　　一分钟前。
　　站在高台上的张现，朝着对讲机道：“各部门准备。”
　　张现紧盯着下方的球场，当他看到球员们走进球场时，猛然喊道：“音响组，准备....”
　　“放！”
　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——
　　猛然传来剧烈的欢呼声。
　　这股欢呼声犹如数万球迷一同咆哮，那股呐喊声疯狂蔓延令所有人感到头皮发麻。
　　如果这种欢呼声出现在德甲或是德乙球队也就算了，但它却出现在一支业余球队，这就令人有些不敢置信了。
　　萨尔布吕肯球员们更是被这股欢呼声吓得有些腿软，他们刹那间以为来到了德甲球队的主场。
　　其实，别说是他们了，就连霍芬海姆的球员们也吓了一跳。
　　但他们很快就联想到之前安装的大喇叭，毕竟仅靠3000人是发不出这种程度的呐喊的。
　　所以说，气氛不够，音响来凑？
　　不过从效果来说，非常的不错。
　　但这还没完。
　　高台上的张现再次下令。
　　“TIFO组准备，放！”
　　唰！！！
　　东看台的棚顶上，巨大的TIFO从天而降。
　　这是一个头戴(HOF）帽子的老头对着望远镜向前观望的TIFO。
　　而在下方是一行感触人心的话语。
　　【We are looking for the lost champion in the confusion！】
　　【我们在迷茫中寻找失落的冠军！】
　　看到这一面巨大的TIFO，别说是霍芬海姆的球员了，就连萨尔布吕肯的球迷也都愣住了。
　　他们感觉自己的心弦被狠狠的拨弄了一下。
　　但没等他们反应过来，西侧看台，又升起一个横幅。
　　【我们全村都来看你们踢球了！】
　　很朴素的一句话，但却包含着对足球的热情。
　　一个人口仅有3000人的村镇，他们维持球队已经很艰难了，但他们一直保持梦想，他们靠着这么一次机会，朝着全德国展示属于他们的足球。
　　吼！！吼！！吼！！吼！！吼！！
　　这是最为震撼人心的一幕，南看台，那是一个千人看台，如今看台上平白出现接近一百杆的蓝色旗帜。
　　伴随着怒吼，旗帜飘舞。
　　顶棚处火红的彩屑飘落，这些彩屑犹如熊熊燃烧的火焰，而在火焰中，那百杆旗帜翻滚、飘扬。
　　这震撼人心的一幕直击萨尔布吕肯球迷的心灵。
　　同时也透过电视机传达向全德各个角落。
　　霍芬海姆，靠着这次别具生面的开幕表演令全德观看这场比赛的球迷瞬间陷入安静。
　　眼中是那火海中翻飞的旗帜。
　　耳中是那气势如虹的怒吼。
　　兰迪已经激动的不能自己，他兴奋的浑身颤抖，他紧盯着对面千人看台，恨不得加入其中，成为摇旗呐喊的一员。
　　他紧咬着嘴唇，双拳紧握泛白，一颗心在剧烈的跳动。
　　魔鬼主场！
　　这就是魔鬼主场！
　　紧靠3000人营造出来的主场氛围，甚至令那些德甲球队都要感到汗颜。
　　他突然感觉很骄傲，因为，他就是其中之一。
　　德国转播电视台，解说员波利已经很久不曾开口了。
　　事实上，转播室内，他正目瞪口呆的看着这一幕。
　　他突然感觉很对不起这支球队。
　　这是多么热爱足球的一群人啊！
　　之前，他那番略带轻视的话语一定狠狠的伤害了他们。
　　想到这里，波利不由坐直身体，他用感性的声音，对着麦克道：“我要道歉，这不仅仅是一家乡村俱乐部，他们是一群热爱足球，热爱主队的球迷，他们值得被所有人尊重。”
　　“他们仅有3000人，但却喊出了万人怒吼的气势，他们确实是一家乡村球队，但他们却用德甲球队都要汗颜的开场表演，朝着全德国展示属于他们的骄傲！’
　　“是的，我记住他们了！”
　　“或许在欧洲魔鬼主场的排名中，需要在再加这么一个俱乐部，他们叫霍芬海姆，他们的魔鬼主场叫尤尔根球场！”
　　现场的萨尔布吕肯球迷也是愣神之后，纷纷起身鼓掌。
　　尽管是对手，但他们的开场表演足够精彩且震撼。
　　让他们看到了别具一格的开场表演，同时直击他们心灵。
　　对此，他们愿意送上掌声！
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！！
　　雷鸣般的掌声中，他们并没有看见，对面看台，站在最前排的胖子那叫一个激动。
　　听到对面的掌声，他更激动了。
　　“劳伦斯！继续摇！继续吼！”
　　劳伦斯拄着膝盖，喘的那叫一个厉害，听到胖子的话，直接翻了翻白眼。
　　其他人也是这样，基本属于精疲力尽的程度。
　　胖子只好朝着对讲机喊道；“那啥，欢呼音效再来一次！”
　　音响组没声，反倒是传来一道淡淡的声音。
　　“胖子，戏过了！”
　　......
　　‘开场表演’结束了，比赛也正是开始。
　　现场的霍芬海姆球迷们很积极的欢呼呐喊，或许是开场表演激发了他们的热情，从比赛开始之后，现场就从未消停过。
　　霍芬海姆球员拿球，现场的欢呼声一浪高过一浪。
　　而有萨尔布吕肯球员做出精彩的过人或者射门时，他们也不会吝啬掌声与欢呼。
　　事实上，这是一个很不专业的表现，毕竟对于霍芬海姆来说，萨尔布吕肯是敌人、对手。
　　正常情况下，不骂人就不错了，肯定会有‘嘘’声。
　　但在尤尔根球场却处于一个极为有趣的状态。
　　霍芬海姆球迷，不分敌友都在进行欢呼。
　　这或许是他们潜意识里感觉根本踢不过萨尔布吕肯，因此才会做出这种选择，他们只是单纯的在享受足球本身带来的快乐。
　　而在这种情况下，因降级而感到心情糟糕的萨尔布吕肯球迷也发生一些变化。
　　他们也不再刻意的为主队制造声势，只要霍芬海姆球员有着不错的表现，他们也会报以掌声。
　　比赛进行的格外和谐。
　　在一名萨尔布吕肯球员完成一次远射，被霍芬海姆的门将飞扑拖出球网之后，他忍不住竖起大拇指称赞霍芬海姆门将。
　　霍芬海姆门将萨科也是笑着竖起大拇指，双方来了一拨，商业互吹。
　　那名萨尔布吕肯球员不由笑了笑，朝着队友笑道；“伙计，我喜欢这里。”
　　那名队友点点头，他也感觉这里的氛围很不错，但问题是....
　　他望向时间，已经过去了足足30分钟了。
　　也就是他们围着霍芬海姆狂轰乱炸了30分钟，但他们仍未获得进球。
　　不知为何，他有种不好的预感。
　　而在教练席处，萨尔布吕肯主教练巴切利诺抿着嘴，他也感觉很不对劲。
　　一般来说，一支德丙球队踢业余球队，比赛进行到这个时候，肯定会出现进球。
　　但现实的情况是，他们仍处于0:0打平的状态。
　　这支霍芬海姆的防守做得真的很不错。

第三十四章 爆冷！（求收藏！）
　　“防住他们！右边，马特奥上去拦截他！“
　　“交给我！”
　　“防线朝着右边移动，快！动作要快！”
　　杜兰.鲍勃不断的大声指挥，他是防守柱石亦是防线领袖，他需要去指挥队友，并且抵挡对方一波波的进攻。
　　不过，就算是如此，霍芬海姆的后防线也处于濒临瓦解的边缘。
　　球迷们或许感受不到，但对于杜兰.鲍勃等人来说，他们感触极为深刻。
　　更快！
　　更硬！
　　更团结！
　　这是德丙球队给予他们最直观的感受。
　　踢球节奏很快，刚开始他们差点都适应不了，每一次传递间，他们总能朝着空挡以及缝隙挺近，霍芬海姆只能勉强防堵。
　　这种感觉是业余球队，不...就算是高级大区球队都给不了他们的。
　　这就是德国第三级联赛的实力。
　　砰！！
　　一名霍芬海姆球员跟萨尔布吕肯球员在边路发生碰撞。
　　两人都是角力，但明显的可以看出，身材更为瘦弱一些的萨尔布吕肯球员竟然占据了上风。
　　最后时刻，这名霍芬海姆球员勉强才将皮球踢出场外。
　　看到这一幕，格雷等霍芬海姆球员有些震惊。
　　拉里克竟然在角力的时候输了，要知道，他可是俱乐部的推举冠军，霍芬海姆公认力量最大的球员。
　　但就算是这样，拉里克还是输给了一个矮他半个头，身材明显瘦弱的萨尔布吕肯球员。
　　这令霍芬海姆球员们感到不可思议。
　　教练席处，科赫也发现了这一幕，不由感慨一句：“经验上的差距啊！”
　　赛场中，拉里克有些懊恼。
　　他不知道自己到底输在哪里，凭什么被一个明显弱于自己的对手取得优势。
　　他有些搞不懂，难道第三级联赛的球员是这种身材越瘦弱越强？
　　“笨蛋！”
　　此时，一名霍芬海姆球员跑了过来。
　　他叫席尔瓦，是刚刚从莱茵巴曼租借来的左边后卫。
　　只见席尔瓦抬起手，指着手掌，骂道；“用你的手掌去顶住他的后腰，不要让他撅起屁股供你！”
　　拉里克刚想反驳，萨尔布吕肯已经开出了边线球。
　　之前还跟他纠缠的那名萨尔布吕肯球员朝着席尔瓦冲了过去。
　　两人撞在一起，再次角力。
　　但明显不同的是席尔瓦竟然推着他朝着边线挺近，最后那名球员顺势一倒，席尔瓦立马举手示意自己没有犯规。
　　主裁判判罚了一个任意球。
　　趁着这个机会，拉里克找到席尔瓦，将手掌贴在他的屁股上，问道；“是这样吗？”
　　席尔瓦脸都绿了，跳起来骂道；“基佬！滚开！别碰我屁股！”
　　拉里克有些委屈道：“是不是这样嘛！”
　　“对对对！”席尔瓦连忙敷衍，随后跑到自己的位置防守去了。
　　而在原地，拉里克又试了两次，感觉自己有些懂了。
　　霍芬海姆再次顶住了萨尔布吕肯的进攻。
　　此时，时间已经来到四十一分钟，距离上半场结束还有四分钟。
　　萨尔布吕肯决定在组织一波进攻，如果这次进攻还不奏效，那么就节省体能，在下半场发力。
　　萨尔布吕肯进攻仍是从左路开始。
　　这也就造成拉里克再次与那名萨尔布吕肯球员对立。
　　看到拉里克，那名萨尔布吕肯球员笑了笑，微微侧身贴了过去，同时他重心放低，撅起屁股，这一招他屡试不爽。
　　而且在他的认知中，这个霍芬海姆傻大个除了身材壮硕之外，一点都不会利用自己的身体优势。
　　这就是个菜鸟。
　　就在萨尔布吕肯球员洋洋得意之际，他忽然脸色一绿，熬一嗓子喊了出来。
　　萨尔布吕肯球员捂着屁股倒在地上。
　　拉里克则是举着双手，一脸无辜的样子。
　　主裁判跑过来，萨尔布吕肯球员连忙告状道：“他掐我屁股！”
　　拉里克脑袋摇的跟拨浪鼓一样，道：“我没有！他诬陷我！”
　　萨尔布吕肯再次获得一次任意球的机会。
　　那名萨尔布吕肯球员目光幽幽的看向拉里克，他感觉屁股还在疼。
　　拉里克一脸得意的找到席尔瓦，道；“我学会了。”
　　席尔瓦一脸诡异的看着拉里克，后退两步，道；“你掐他了？”
　　拉里克点头道：“我感觉掐他屁股，比推他腰更好用！”
　　席尔瓦暗自腹诽：.你真TM是个天才！
　　上半场比赛结束了，霍芬海姆的球迷们感觉意犹未尽，但萨尔布吕肯的球迷却感到有些古怪。
　　这都已经半场了，怎么还没有进球。
　　而在德国电视台德国杯转播频道，解说员波利兴致勃勃道；“上半场比赛过去了，但萨尔布吕肯还是未能攻破霍芬海姆的球门，这支业余球队比我们的想象中的更为优秀，事实上他们的防守做得很不错，甚至我有种感觉，这场比赛将爆一个大冷门！”
　　正在收看电视的萨尔布吕肯球迷破口大骂。
　　什么破解说！
　　怎么可能爆冷门。
　　不过，他们嘴里在骂，心里却有些惴惴不安。
　　应该...不会吧！
　　很快下半场就开始了。
　　霍芬海姆仍是在门口摆出了一个大巴。
　　萨尔布吕肯的攻势相比于上半场更为凶猛，一波接着一波的冲击着霍芬海姆的禁区。
　　霍芬海姆就好似怒潮中的小船，随时都有倾覆的危险，但他们却一直在坚挺。
　　看到这一幕，萨尔布吕肯球迷们安慰自己。
　　比赛时间来到60分钟、
　　萨尔布吕肯球迷：我们不急，慢慢打！
　　比赛时间来到70分钟。
　　萨尔布吕肯球迷：还有20分钟，进一个球，赢下来就行！
　　比赛时间来到80分钟。
　　萨尔布吕肯球迷终于挺不住了，他们在内心咆哮：
　　干嘛呢？
　　这是干嘛呢？！！
　　给老子进球！进球啊！你们这帮蠢驴！！
　　比赛时间来到90分钟。
　　萨尔布吕肯球迷：尼玛，不会被拖入加时赛吧？点球大战也有可能啊！
　　面对一直业余球队，然后还被拖入加时赛或者点球大战，这脸丢不起啊。
　　果不其然，萨尔布吕肯在伤停补时阶段，投入更大的兵力参与进攻。
　　但大量的兵力投入到进攻，那么也代表后方空虚。
　　杜兰.鲍勃抓住机会，用身体硬怼萨尔布吕肯球员，抢下关键球权，一脚塞给前方的穆尔西。
　　“穆尔西，跑！！”
　　穆尔西自然知道自己该干什么。
　　事实上，他整场比赛90分钟，一脚射门都没有，他也被逼无奈参与了防守。
　　如今，球队为他好不容易争取了这么一个进攻机会，作为头号射手，他需要做的就是一锤定音。
　　穆尔西奔跑的速度并不快，但萨尔布吕肯球员们也是踢了90分分钟，体能严重下降的情况下，根本无法发挥全部速度奔跑。
　　穆尔西在前方跑，从左右两边出现萨尔布吕肯球员包夹。
　　看台上，霍芬海姆球迷们一颗心都揪了起来。
　　他们紧抿着干涩的嘴唇，目光紧盯着穆尔西。
　　只见，穆尔西在两人即将靠近的时刻，突然将皮球朝着左侧一拨，突然加速冲了过去。
　　两名萨尔布吕肯后卫心中顿时一惊，他们怎么也没想到，这家伙竟然还能加速。
　　其中一名萨尔布吕肯球员想要伸手抓住穆尔西的衣角，但被穆尔西一扭腰躲开，成功突破防线。
　　德国转播电视台，解说员波利在看到这一幕时，惊叫道：“上帝，穆尔西闯过去了，难道爆冷真的要出现了吗？这支霍芬海姆真的带给我们太大的惊喜了，坚守了90分钟，在最后一刻，他们要拿下这场比赛，将德丙球队踢回老家！”
　　“穆尔西进入大禁区了，他在减速...萨尔布吕肯门将洛卡主动出击，穆尔西会怎么办？”
　　“穆尔西在小碎步调整，他很冷静，挑球！！——门将洛卡没能摸到球，球进了！球进了！球进了！”
　　“GooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaL！！！！”
　　“穆尔西！！穆尔西！”
　　“上帝，他在最后一刻，帮助球队获得了胜利！！”
　　“霍芬海姆这支业余球队干翻了一支德丙球队！！”
　　“我想，今天过后，全德国都会知道，在巴登-符腾堡的一个角落，有这么一家俱乐部，他们叫霍芬海姆！！”
　　说完，波利一把摘掉耳机，手舞足蹈的跳了起来。
　　这场比赛，看的那叫一个心潮澎湃。
　　每当霍芬海姆感觉挺不住萨尔布吕肯的进攻时，他们总是能神奇的挽回局面。
　　而在最后一刻，他们绝杀了萨尔布吕肯！
　　这简直太棒了！
　　‘尤尔根球场’同样陷入疯狂。
　　霍芬海姆的球迷们跳了起来，他们的热情瞬间被点燃。
　　他们不敢置信，他们战胜了一家德丙球队。
　　这在之前是不可想象的事情。
　　所有人都在高呼，欢呼声渐渐共鸣，最后爆发出巨大的声浪。
　　霍芬海姆！！万岁！！——

第三十五章 吃相难看的业余球队们（求收藏！）
　　在辛斯海姆镇下属霍芬海姆村，这个在德国地图上找不到任何踪迹的小村庄，此时正陷入疯狂。
　　一波一波的‘万岁’声，冲入云霄。
　　灯火通明的尤尔根球场中，球迷们激动的互相拥抱，他们正宣泄着激动的心情。
　　旗阵再次涌现，百杆蓝色旗帜漫天飞舞。
　　旗帜破空，发出‘呼呼呼’的动静。
　　三面看台中的霍芬海姆球迷们一个个激动的难以自己，他们其中有球迷，也有一些平时不怎么关注足球的居民，但此刻，他们都是霍芬海姆人。
　　他们为霍芬海姆感到骄傲。
　　天啊！他们干掉了一支德丙球队！
　　他们确实是一家乡村球队，但那又如何，他们凭借着真本事干掉了一家德丙级球队。
　　在双方球队巨大的差距下，他们仍是完成了这次壮举。
　　这值得他们骄傲！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”
　　尤尔根.鲍尔激动的只能怒吼，他不断的挥舞着旗帜，他不知道该如何表达此刻的心情，只能用怒吼代替。
　　但他不是一个人，劳伦斯等人亦是如此。
　　千人看台上，旗阵再现，疯狂的舞动。
　　兰迪已经懵了，他傻傻的看着球场。
　　即便是现在他都不敢置信，霍芬海姆竟然赢了，他们战胜了德丙级球队？
　　但他还没来得及庆祝，一旁的乔治率先抱住他的身体，呐喊道：“赢了，赢了，他们赢了！上帝，他们干掉了德丙球队，这简直难以置信！”
　　其他三个小伙伴亦是如此，他们抱成一团，高兴的蹦蹦跳跳。
　　不仅是他们，其他村来到尤尔根球场的居民们亦是如此。
　　相比于遥远的萨尔布吕肯，他们更倾向于霍芬海姆。
　　在强弱的对局中，他们更想给弱队加油。
　　这是一个看似不可能的胜利，但却真正出现在他们眼前，这如何令他们不激动。
　　这一切因素令他们带入到霍芬海姆的球迷群体中，不...他们就是霍芬海姆球迷。
　　现在，他们可以骄傲的宣布，他们就是霍芬海姆人！
　　主席台上，张现微笑着鼓掌，对于这个意外的胜利，他也是感到极为欣喜。
　　玛丽跟诺依曼抱在一起，哭的稀里哗啦。
　　嘴里不住的喊着，霍芬海姆万岁，已经哭成泪人。
　　张现缓缓起身，现在比赛已经基本结束了，他也没有必要留在这里。
　　他现在要做的是如何为球队谋取最大的利益。
　　这场胜利应该会给霍芬海姆带来不小的收益。
　　......
　　比赛结束了，霍芬海姆获得了德国杯第一轮的胜利。
　　他们干翻了来自德丙级的萨尔布吕肯！
　　赛后，在场的媒体都在追逐霍芬海姆的球员以及教练组进行采访。
　　特别是德国电视台也加入到这次采访活动。
　　初次面对镜头，面向全国接受采访，小伙子们显得有些拘束，但脸上幸福的笑容却无法掩盖。
　　这种笑容也被媒体们称之为‘对足球最淳朴的热爱’。
　　球员们的采访结束之后，媒体又找上了张现这位体育总监。
　　张现自然是来之不拒，他开始讲述霍芬海姆‘悲惨’的现状，反正就是在卖惨，他可是希望通过这次的机会，面向全德国好好的引入一波资金赞助。
　　现在，他们主场的广告位基本处于空闲状态，除了光秃秃的球场以及一面属于‘基耶利尼工程公司的广告位之外’，没有任何的广告收入。
　　而通过这场比赛，张现可以说，他们有流量了，他们被更多人关注了。
　　那么也就该赚钱了。
　　在采访时，张现恬不知耻的直接将招商电话一直拿在手里，这令记者们感到好笑的同时也感慨这么一家穷酸的俱乐部竟然踢赢了德丙级球队。
　　他们不介意成为张现面向全国招商的媒介，就当做是他们赢得胜利的奖励了。
　　记者们足足折腾到晚上九点才离去，而霍芬海姆村内则是热闹到凌晨。
　　勇者酒吧几乎爆满，所有人都在喝酒庆祝。
　　除了球员之外，教练组以及俱乐部工作人员都参与其中，大家一同分享胜利带来的喜悦。
　　霍芬海姆是一家乡村球队，从某种意义上，他们今天创造了历史。
　　他们打败了一支德丙球队，这令每个人都感到深深的自豪。
　　推杯换盏之间，每个人都喝的酩酊大醉，然后丑态尽显。
　　尤尔根.鲍尔抱着‘比赛用球’哭的稀里哗啦。
　　这个比赛用球本是交给球员的，但被尤尔根.鲍尔截胡了，他说这玩意要进荣誉室，告诉以后的霍芬海姆，他们的崛起的第一步就是从干掉一支德丙球队开始。
　　尽管霍芬海姆并没有所谓的荣誉室，但胖子依旧乐此不疲。
　　他们在庆祝的时候，俱乐部办公楼内，总监办公室却是灯火明亮。
　　张现低头整理文件，说道；“他们都在庆祝，你为什么没去？”
　　玛丽站在一旁，非常熟练的接过张现递过来的文件，然后归纳整合。
　　她笑着道：“总有人需要坐在岗位上继续善后工作。”
　　闻言，张现放下手中的文件，抬头道：“想喝酒吗？”
　　玛丽眼睛一亮，道：“可以吗？”
　　张现笑道：“不可以！”
　　玛丽撇撇嘴，两人继续整理文件。
　　霍芬海姆的狂欢一直维持到下半夜，第二天，关于德国杯第一轮的报道开始出现。
　　每逢德国杯，第一轮一直是备受关注的比赛。
　　倒不是说，这一轮有什么竞技性，而是趣味性。
　　那些小球队为了引起媒体的注意力，可谓是费尽心思。
　　譬如，昨天一家名叫米尔纳的小球队，为了博取关注度，上场的11名球员都叫夏普。
　　特别是门将，都快赶上尤尔根.鲍尔了。
　　整个一大胖子，但为了名字的整齐度，他们仍是选择上整个胖子首发。
　　全场11个夏普，解说员差点崩溃。
　　‘9号夏普传给了14号夏普，14号夏普传给了5号夏普，5号夏普丢球了，由卡米略俱乐部的夏普获得了球权！...咦？对面怎么还有个夏普？’
　　若说这还能接受，那么37个乌巴赫怎么样？
　　一家名叫索约兄弟的业余球队，总共有37名球员，他们都姓乌巴赫。
　　这种怪现象在德国杯首轮可谓是频频出现，这些小球队为了获取关注度，那一个个吃相别说有多难看了。
　　同名的、同性的，还有一个上场11个胖子的球队，五分钟没过，全部躺地上。
　　每年德国杯总会有这种小丑一般的搞笑行径。
　　若是以前，这种东西可能是德国媒体报道的重点。
　　但很抱歉，今年多出了一个叫‘霍芬海姆’的球队。
　　同样的业余球队，但霍芬海姆没有采用这种搞笑的方式博取关注度。
　　而是利用他们疯狂的主场表演以及实力来获得了全德国的敬意。
　　在众多业余球队的小丑行径中，霍芬海姆就显得清新亮眼的太多了。
　　因此，媒体报道的中心也自然来到了霍芬海姆这边！
　　《来自乡村球队的逆袭！他们叫霍芬海姆！》----【德国足球运动报】
　　《疯狂的夜晚，三千人的呐喊撼动整个德国足坛！》----【绿茵踢球者】
　　《有一种魔鬼主场叫‘尤尔根球场’》----【慕尼黑报】
　　《来自巴符一支乡村球队的疯狂表演！》----【巴登晚报】
　　这一晚，霍芬海姆压过了太多德甲强队，成为了这一天德国的主角。
　　以乡村球队之姿，逆伐德丙球队。
　　这种爆冷比赛总是会令人震撼。
　　再结合他们在开场时的表演以及震撼人心的TIFO，霍芬海姆成功让德国球迷们认识到了自己。
　　整个德国杯第一轮下来，24支业余球队，存活下来的也就5支。
　　事实上，这种业余球队很难进入十二强参加淘汰赛，基本上在前几轮就被淘汰干净。
　　他们参加德国杯的目的，很大一部分就是为了碰瓷。
　　但今年的行情不同，一个叫霍芬海姆的俱乐部吸走了全部流量。
　　吃肉的同时，一滴汤水都没给他们剩下。
　　那些业余球队看着霍芬海姆，那叫一个羡慕嫉妒恨啊！
　　但他们也没办法，他们可做不到霍芬海姆这样的现场表演，而且还能堂堂正正的战胜德丙球队。
　　尽管战胜的是一支替补队，但德丙的替补也不是业余球队可以抗衡的。
　　经历这一晚，霍芬海姆一炮而红。
　　尽管这个红利非常的短暂，但也能为霍芬海姆带来一定的经济收益。
　　譬如现在，张现已经开始在主场内，围一圈广告牌，准备圈一波钱。

第三十六章 这是业余球队？（求收藏！）
　　第二天开始，霍芬海姆又有大动作了。
　　首先，在获得了村委会提供的30万欧扶持资金之后，张现再次找来了基耶利尼工程大队，紧贴着球场建造一个三层楼高的训练中心。
　　训练中心的一楼将会建造室内训练场，为了下雨天的训练做预防。
　　二楼将会修建为力量训练区，也就是健身房。
　　健身设备已经采购完毕，全部对方在仓库里，等训练大楼建设完毕之后，全部运送进去。
　　三楼则是改造成多功能训练区，里面会有游泳馆，可以提供给球员们完成抗阻力训练。
　　在张现跟小基耶利尼的交谈中，他发现三十万欧根本不够，因为张现所需要的面积有些太大了，足足有半个足球场。
　　因此，张现不得不放弃一口吃成大胖子的想法，毕竟他们现在的日子还过得紧巴巴。
　　那些华丽的建筑先放一放，简单的造一个红砖立体楼，等以后有钱了，专门圈个地，改造成训练场，在找设计师，设计一个训练大楼。
　　基耶利尼工程大队再次入驻霍芬海姆。
　　对于这支工程大队的到来，霍芬海姆的居民们已经见怪不怪了，他们很喜欢现在的日子，每天都有聊不完的话题，闲暇时，还可以憧憬一下未来。
　　凭借着霍芬海姆如今的表现，他们感觉冲击职业是板上钉钉的事情。
　　等冲上职业，他们指不定还能继续向上爬，每次想到这里，他们都感到极为期待。
　　‘尤尔根球场’也在抓紧动工。
　　那一圈的广告牌已经卖出了四个位置，每一个位置的广告费都是一年二十万欧。
　　这些企业都是来自巴登-符腾堡洲的企业，主要销售地点也都集中在辛斯海姆地区，因此他们自然不会放过‘霍芬海姆’这个一度名扬全德的乡村球队。
　　霍芬海姆也没有狮子大开口，一个广告位要天价费用，二十万欧已经是非常不错的价格了。
　　这么一来，霍芬海姆在短时间内，就实现一百七十万欧收入。
　　四个广告费80万欧、村委会扶持金30万欧、芦笋企业的球衣广告费40万欧、正在路上的德国足协保障金20万欧。
　　尽管为了建造训练大楼花了五十万欧，但还剩下一百二十万欧。
　　如今，玛丽睡觉的时候都能笑出声。
　　霍芬海姆还从未这么阔过，有钱在兜里就是心里有底。
　　一想到曾经那段苦哈哈的日子，玛丽顿时对生活充满了希望。
　　只不过，各部门发现，俱乐部有钱了，但财政好似变得更扣了。
　　以前穷的时候，拿不出钱，玛丽也会尽其所能的东扣扣，西扣扣，凑一些钱给他们。
　　但现在有钱了，玛丽却谁都防着，每当跟财政报销的时候，两边都要掰扯好久，就差吵起来了。
　　当然，霍芬海姆的职员们也不是真正的吵起来，他们只是想通过这种办法，表现出‘自己变得有钱’的一面罢了。
　　自从张现任职以来，尽管手段激烈，但俱乐部却出现令人惊叹的变化。
　　一切都在朝好的方向发展。
　　他们有着崭新的主场，有了训练场，如今就连训练大楼也在建设当中。
　　霍芬海姆的球员觉得，在这么过个几年时间，他们是不是这能圈一个地，建造属于他们的球场？
　　当然，现如今的他们还只能想象。
　　他们如今为之欢呼的一百五十万欧放在建造一个现代化球场来说，也就是个零头。
　　任重而道远啊！
　　......
　　最近，张现感觉很顺！
　　踢比赛顺利，赚钱顺利，干什么都顺利。
　　如今俱乐部的事情基本上是屡平了，这才出现这种变化。
　　而且不光是俱乐部本身，前几天，消失已久的史密斯终于来电话了。
　　张现等待已久的管理层，终于被他找了个齐全。
　　刚开始，张现还挺纳闷儿，毕竟这种人才很难找，而且还需要一定的工作经验，但史密斯却说，他那里的人，可以直接满足一个小俱乐部的需求。
　　这令张现感到更加的疑惑了。
　　不过，等史密斯解释之后，他也就明白了。
　　原来，这家伙就是捡了个现成的。
　　一家南北地区联赛的俱乐部大股东突然宣布破产，同时没有资本愿意接手这个烂摊子，在球迷们资助了挺了两年之后，终于不堪重负，宣布彻底破产。
　　其实，这种事情在欧洲足坛很常见，特别是小俱乐部说破产就破产，毕竟他们的抗压能力太差，没有太多的资金去承担意外。
　　可以说，若是没有张现接手，霍芬海姆距离破产就差一个意外。
　　从史密斯的介绍中，这些人在俱乐部破产之后，处于失业状态长达半年的时间。
　　可没有一个俱乐部向霍芬海姆这样可以急速扩张，导致人才赶不上俱乐部建设的脚步。
　　其他俱乐部，基本上都是稳扎稳打，一步一步往上爬，根本不会出现霍芬海姆这种缺乏管理层的情况。
　　因此，这些人根本找不到工作，若不是史密斯幸运的看到他们在网上注册的求职信息，这帮人或许真会变成流浪汉也说不一定。
　　从史密斯的介绍中，张现得知对方的高层总共七个人。
　　包括原先的体育总监、新闻官、人力资源主管等等职位...
　　对于这一批人才，张现打算一网打尽。
　　但有一点，那就是这批人必须要搬到霍芬海姆。
　　张现将自己的要求告知史密斯。
　　十分钟后，史密斯来电。
　　“他们同意了，不过，他们要求俱乐部先帮助他们垫付一个月的租房费用。”
　　“可以！”
　　张现回答的很果断，这方面他还是通情达理的，毕竟搬家过来，买房子怎么也需要一点时间。
　　而且他们半年没有工作了，凭借着欧洲人提前消费的习惯，估计兜里是真没钱了。
　　搞定了这批人，张现的心情变得很愉快。
　　毕竟，以前都是他一个人忙里忙外，现在总是能找到专业对口的人来分担压力了。
　　等待这群专业人士过来期间，霍芬海姆再次迎来了周末。
　　如果说，以前的霍芬海姆周末是一个无聊的看球日子。
　　那么现在的霍芬海姆的周末就是盛典。
　　德国杯的影响力果然不同凡响。
　　周末的下午三点开始，陆续有外地车辆开始入驻霍芬海姆。
　　他们都是周围村镇的居民，来到霍芬海姆的目的也很单纯，那就是享受难得的周末狂欢。
　　是的，伴随着霍芬海姆在德国杯大放异彩，他们的小吃街以及‘尤尔根球场’都火了，但影响范围有限，也就周围村镇的居民愿意过来，即便如此，对于霍芬海姆也是一个不错的开头了。
　　傍晚时分开始，小吃街就出现在霍芬海姆的主干道。
　　这一次，小吃街上的居民并没有德国杯那一天多，毕竟那是特殊情况，但即便如此，本地居民加上周围村镇的居民，这里也显得格外热闹。
　　年轻人来到这里约会、夫妻俩领着孩子来这里放松心情。
　　孩子们在前面奔跑，追逐打闹。
　　球迷们在热议接下来的比赛。
　　有人喊起响亮的口号，不一会儿的功夫，整个小吃街再次沸腾。
　　笑容、欢呼、掌声将本是平静的夜晚点缀的极为繁华。
　　终于时间来到17点，那些完成购票的球迷们在球场入口处排起长长的人流。
　　据统计，这一次起码有900多人在场观看比赛，将本是1000人看台的尤尔根球场都快填满了。
　　其中有接近600多人的本地球迷，但也有300多其他村镇的球迷来到现场看球。
　　这对于以前的霍芬海姆来说是不敢想象的。
　　当外地球迷们进入球场，他们纷纷期待起来。
　　果然在开球前，霍芬海姆的助威表演开始了。
　　左右两边看台，巨大的TIFO落下。
　　那些外地球迷通过电视机看过这一幕，但在现场看球是完全两码事，他们在这股热潮的冲击下，不由自由的加入呐喊的队伍当中。
　　可以说，霍芬海姆的球迷以及TIFO文化已经开始渐渐成型。
　　此外，霍芬海姆的球迷们特意选了100人作为‘擎旗手’，他们常年位于南看台，将在每一场比赛，为霍芬海姆摇旗呐喊。
　　兰迪、乔治等人也加入到‘擎旗手’的队伍中，作为年轻人，他们有相当的优势。
　　如今，五名年轻人站在第一排。
　　唰的一下展开旗帜，伴随着红色彩屑飞落，旗帜开始翻腾。
　　南看台是一个五百人看台，此时再现‘火海翻腾的旗阵’。
　　看到这一幕，霍芬海姆的球员们一个个内心火热。
　　他们敢肯定，他们球迷的应援方式在德国也算是顶尖的。
　　而客场作战的巴登公牛队，直接懵逼了。
　　见鬼！
　　这TM是业余球队？

第三十七章 征召管理层（求收藏！）
　　又是一个美好的一天，张现心心念念的管理团队将在今天来到霍芬海姆。
　　为此，张现以俱乐部的名义租用了七户空闲的房子，准备交给这些人使用，至于到期之后，还续不续租就是他们的事情了。
　　下午一点，他终于看到拖家带口的七位高级人才。
　　岁数大约在30-40岁之间，五男两女，其中有两对夫妻，还有两个孩子。
　　张现主动走过去进行自我介绍，两边寒暄片刻之后，张现就领着众人走进办公楼。
　　在安排两个孩子安排员工们去带一下之后，他就领着这群人才走进了会议室。
　　坐在主位上，张现说道：“首先，做一下自我介绍，我叫张现，中国人，霍芬海姆足球俱乐部的体育总监。”
　　说完，张现望向对面。
　　其中一名黑人女子介绍道：“您可以叫我尤利娅，在之前的俱乐部担任人力资源主管。”
　　尤利娅的丈夫马上接话道：“我叫马克，在之前的俱乐部担任新闻官。”
　　张现望向马克，脸型正正方方，挺直了腰板，形象非常不错。
　　“我叫库尔瓦，之前的工作是队医。”
　　这是一名秃头队医。
　　“我叫露娜，之前就任体育总监一职！”
　　“我叫诺米，之前的工作是IT主管。”
　　“嗨！您好，我叫井上三辅，球探工作。”
　　最后一名青年举手道：“我叫科沃尔，之前担任解说员的工作，我想，霍芬海姆需要一名活跃氛围的解说员兼现场DJ？”
　　张现微微挑眉，他就说总感觉主场缺了点味道。
　　“很高兴，大家可以来到霍芬海姆，我也不说废话了，这是合同，周薪200欧，待遇跟老员工一样，赛季成功冲击职业，每人获得一万欧的奖金，成功冲击冠军，每人获得两万欧的奖金。”
　　“当然，现在各部门都处于一个闲置状态，这都需要你们自己去操办。”
　　张现顿了顿，道：“首先，我希望诺米可以拉起IT部门，如果时间太紧，你可以先打造一个霍芬海姆的门户网站，然后在Youtu这门视频网站上也注册一个用户。”
　　诺米点头道：“这没问题，但我需要一些资金。”
　　张现点头，道：“每个部门都有5000欧的建设经费，如果没问题的话，我想我们可以签约了。”
　　此时，球队经理露娜举手，道；“总监先生，我刚才观察了一下，发现霍芬海姆没有学校，我的孩子....”
　　只见另外两对夫妇也露出关心的表情。
　　对此，张现沉吟半晌道：“霍芬海姆确实没有学校，这样吧，你们可以让孩子去辛斯海姆镇上学，俱乐部采购一辆校车，每天负责接送孩子。”
　　其实，霍芬海姆村内也有一些孩子。
　　但大多数上的都是邻村的学校，但显然这些高级人才看不上那里，怎么也得要去城镇上学。
　　而且，张现听说杜兰.鲍勃的孩子也是去城镇上学，他的妻子每天接送之后，还要去工作。
　　与其这样，还不如利用俱乐部的资金开通一个校车专线，每天负责接送愿意去辛斯海姆上学的孩子们。
　　听闻张现的提议，两对夫妻总算是松了口气。
　　现如今，他们工作问题解决了，孩子上学问题也解决了。
　　众人纷纷签署合约，张现就让他们回去准备，该整理房子的整理房子，该采购的采购，三天后正式上班。
　　送走人之后，张现伸了个拦腰。
　　现如今，霍芬海姆算是踏上正常发展的道路了。
　　各部门也填充完毕。
　　球队经理——露娜，负责一线队的行政模块以及生活起居。
　　财政主管——玛丽，负责俱乐部的财务管理。
　　人力资源主管——尤利娅，负责俱乐部员工登记、签约事宜。
　　新闻官——马克，负责俱乐部对外发声。
　　IT主管——诺米，负责运营网络宣传工作。
　　解说员——科沃尔，负责主场解说工作兼任现场DJ。
　　少年队——伊万、哈登.巴泽尔。
　　球探部门——布莱登、井上三辅。
　　总监秘书处——诺依曼，负责为张现打下手，偶尔充当采购先锋、传话员、吉祥物。
　　......
　　第二天，张现将井上三辅叫了过来。
　　现如今的霍芬海姆的少年队根本无法完成内供，而且德甲的传统挖墙脚又太厉害。
　　张现必须做好准备，有人员流失的情况下，依靠引援来加强球队的抗压能力。
　　而张现的条件很简单...
　　“井上先生，我们需要一些备用球员，最好是便宜又好用的球员，你知道哪里有吗？”
　　井上三辅的回答很快。
　　“非洲！”
　　只见，井上三辅掰着手指，道：“便宜、好用、身体好、速度快等等条件他们都具备，唯一的缺点就是他们只知道钱，毫无忠诚度可言！”
　　张现点点头道；“你有办法在非洲陶过来一些优秀的球员吗？”
　　井上三辅笑着说道：“先生，在以前的俱乐部，我就是负责非洲版块儿的球探。”
　　张现楞了一下，一个日本人，你不该负责亚洲版块儿嘛。
　　好似是看出张现的疑惑，井上三辅挠挠头，道：“我大学主攻的是语言类专业，非洲大部分国家的语言，我都精通。”
　　张现惊讶的看着对方，没想到是一个语言天才。
　　“不过，这样的话，你不就缺乏专业知识嘛？你怎么去辨别那些球员是优秀的？”张现问道。
　　井上三辅嘿嘿笑道：“我有秘诀，我知道所有慕尼黑1900在非洲地区球探的电话号码，我并不需要辨别球员的优秀与否，我只需要挑他们剩下的，就能满足我们的需求！”
　　闻言，张现恍然大悟。
　　这算是一种资源利用了。
　　慕尼黑1900的球探优秀嘛？
　　那可太优秀了，他们每年在外引进的球员，那一个个都是天才级别。
　　就算是他们挑剩下的人也是极为优秀，只不过无法满足德甲这种豪门球队的胃口罢了。
　　但豪门球队不屑要，霍芬海姆可以跟在他们屁股后面捡漏。
　　这是一个不错的思路。
　　不过，张现想了想道：“他们会愿意来霍芬海姆？毕竟我们是第七级别球队。”
　　“他们会来的。”井上三辅拍着胸脯保证道；“只需要给足钱，他们不关心在哪里踢球。”
　　“预估的薪资是多少？”
　　“200-300欧之间。”
　　这个数值张现很满意，他说道；“那就行，我可以保证，你每次发掘的球员，论优秀程度，奖金从1000-10000欧不定。”
　　井上三辅立马笑了。
　　“感谢慷慨的总监先生。”
　　“你可以先去财务领一笔钱，算作路费以及住宿费，我希望你可以帮我们带来一些优秀的球员。”
　　“保证完成任务！”
　　说完，井上三辅喜滋滋的离开了。
　　打开了引援通道，张现也算是为霍芬海姆增加了一些意外承受量。
　　球探部门以及少年队只要正常运转下去，只要不是有人特意针对霍芬海姆，那么就不会出现大问题。

第三十八章 不速之客（求收藏！）
　　霍芬海姆的球员们感到很幸福。
　　这赛季开始之后，他们一直处于一个亢奋的状态，而且一切都显得那么顺利。
　　尽管在薪资上扣除了一些，但相比于收入上的落差，他们可以感觉到球队的硬实力正在节节攀升。
　　那些扣除下来的资金正用在该用的地方，并且不断地壮大霍芬海姆，这也是他们接受减薪的根本原因。
　　昨天，他们又收到了一份训练设备。
　　冬季训练套装。
　　每人一份加厚的训练服以及球衣内衬、一套长款羽绒服、一个印有霍芬海姆标识的背包、冬季帽以及手套。
　　这些都是俱乐部免费提供给他们的。
　　而且，最近霍芬海姆又开始热闹起来，工程车辆源源不断的入驻，他们在贴近主场的一侧兴建建筑。
　　他们听说，这是在建造属于他们的室训练场！
　　上帝，这东西可是很多第六级别的球队都没有的。
　　而他们却已经开始修建起来，尽管不能算太豪华，但起码可以为他们遮风挡雨，在雨季以及大雪天也能在温暖的环境下训练，这令他们感到极为兴奋。
　　当然，最关键的还是霍芬海姆的成绩。
　　经历联赛前八轮，他们已经在积分榜遥遥领先。
　　凭借着，七胜一平零负的成绩，积分22，摔下第二名的韦恩堡足足7点积分。
　　作为头号射手的穆尔西更是靠着12粒进球，领跑射手榜。
　　这令他们感觉冲击职业信心满满，同时也好似看到夺冠的可能性。
　　若是他们一直保持这个发展态势，大家一起走向职业，那么一切该有多么美好啊！
　　胜利总是会鼓舞人心，就像现在的霍芬海姆队内氛围很好，他们在对手杜兰.鲍勃的带领下自发性的进行训练。
　　而在场边教练组成员，也是感慨连连。
　　上赛季，他们还是一个苦苦挣扎的保级队，但这几个月发生的变化令他们感到不可思议。
　　现在，舍尔夫三兄弟以及瓦格纳等人已经对张现心服口服了。
　　这个中国人好似有某种魔力。
　　他总是会为周边的东西带来变化。
　　就好似霍芬海姆。
　　相比于流星队时期，他们的变化可就太大了。
　　众人含笑望向训练场，此时，瓦格纳目光微凝。
　　他看了眼网状隔离栏外面，站着一名男子。
　　这名男子手里拿着本子，不断的观望着球场，不时的低头记录什么。
　　这种打扮、这种工作模式令他想到了一个职业。
　　‘球探！’
　　瓦格纳皱了皱眉，他找上达威德.科赫。
　　“老头子，右边隔离栏外，站着一个球探！”瓦格纳小声说道。
　　闻言，达威德.科赫面色不变的望了过去。
　　他自然也看到了那个人，而伴随着对方的目光，他可以感觉到，这人的目标是...穆尔西。
　　“事实上，我不是第一次看见他了。”瓦格纳继续道：“两周前的训练场就出现了他的身影，上一场比赛，他也在我们教练组身后的看台，而现在他还在这里。”
　　达威德.科赫微微点头，道：“不要声张！”
　　球探的工作就是挖掘有潜力的球员，并且将他带到更好的舞台。
　　在职业足球没有永远的伙伴，因为随时都可能进行转会。
　　而在德国的足球环境中，撬墙脚更是异常的猖獗。
　　特别是慕尼黑1900，凭借着拜仁体育场的影响力，他们肆无忌惮的进行撬墙角工作。
　　作为德甲老大哥的慕尼黑1900尚且如此，其他球队自然也有样学样。
　　你撬我，我就撬更低级别的球队，咱们一起撬！
　　可以说，撬墙角是德国联赛‘优良’的传统。
　　达威德.科赫很明白，德国杯的发挥为他们带来了鲜花与掌声的同时，也会给他们带来一些不好东西。
　　就像眼前的球探，尽管不知道他来自那一支球队。
　　但可以确定的是，霍芬海姆出名那一刻起，他们就不能在玩低调的养成游戏，他们也被迫进入了残酷的转会市场。
　　为此，达威德.科赫做过心理准备，但他没想到竟然会这么快。
　　......
　　“球探？”
　　办公室内，张现诧异的抬头。
　　达威德.科赫点头道；“基本已经确认，而且这名球探已经连续三周都在霍芬海姆周边活动，他的目标很可能是穆尔西。”
　　闻言，张现沉默了，他揉了揉眉心。
　　这应该就是德国杯带来的负面影响了。
　　霍芬海姆出名了没错，但也为此引来了球探的窥见。
　　而穆尔西在这个赛季的表现实在是太过惊艳，八轮比赛12粒进球，场均1.2个进球率，这项数据会令很多人感兴趣。
　　“可以确定是哪一家俱乐部嘛？”张现继续问道。
　　“不能确定！”达威德.科赫摇摇头，道；“但我感觉，他们过几天应该就会报价！”
　　张现眉头深皱，谁都知道，穆尔西对于霍芬海姆的重要性，而且他还是霍芬海姆如今主打的球员之一。
　　投入了大笔的资金宣传，这卖出去着实有些可惜啊
　　看到张现的表情，达威德.科赫安慰道：“当然，也不能排除他们观察过后放弃的可能性。”
　　话音刚落，屋外就传来诺依曼大呼小叫的声音。
　　“大事不好了！大事不好了！有人跟咱们提出报价！他们要买穆尔西！”
　　诺依曼挥舞着一份传真单跑进来，一脸急切道：“张，有人要买穆尔西，他们要带走穆尔西。”
　　张现跟达威德.科赫对视一眼，前者道：“看来，他们没有放弃。”
　　这是一份正式的球员报价。
　　来自‘萨尔布吕肯’俱乐部，没错，就是在德国杯首轮被霍芬海姆干下去的德丙球队。
　　传真单中，萨尔布吕肯俱乐部表示他们非常欣赏穆尔西这员球员，想要将他带到他们的俱乐部踢球。
　　同时，他们愿意为此付出五万欧的转会费。
　　对此，张现跟达威德.科赫都气乐了。
　　打发叫花子呢？
　　五万欧？...玩蛋去吧！
　　就算他们再是业余球队，但在穆尔西身上可是投入了不少资金，五万欧都不够他们回本。
　　张现直接回绝。
　　对此，达威德.科赫非常的认同。
　　五万欧确实太少了，而且你们一家德丙球队，要不要这么抠门儿？
　　......
　　另一边，辛斯海姆镇上的一家酒店内，弗兰克.迪威尔套着浴巾走出浴室，来到沙发上坐下，看着自己手中的球员信心，满意的点点头。
　　他是属于萨尔布吕肯俱乐部的球探，这一行的目的就是为了考察，霍芬海姆9号球员，穆尔西。
　　他对这个任务很不爽，两周前，他还在阿根廷的罗萨里奥，在气候宜人的环境下，感受着灯红酒绿的生活，轻松的工作。
　　但俱乐部一通电话就让他不得不回到德国，而且被下派到这个乡村一样的鬼地方。
　　事情的经过，他也听说了。
　　无非就是他们的主教练先生在德国杯被人打脸了，这个有受虐倾向的老家伙，竟然还爱上了对方的那名前锋，吵着闹着要俱乐部帮他进行转会操作。
　　对于这位功勋教练，萨尔布吕肯还是颇为信任的，因此弗兰克.迪威尔就来到了霍芬海姆，展开了为期两周的观察。
　　在观察中，他发现这个名叫穆尔西的球员真的很不错。
　　爆发力足，速度快，并且身体很结实，满足了所有优秀中锋的条件。
　　但最惊人的还是他的得分效率，八轮比赛，打入了12粒进球。
　　几乎场场都有进球，尽管是第七级别赛场，但他的得分效率未免也太恐怖了，而且最关键的是，这人尚有潜力可挖。
　　在弗兰克.迪威尔的观察中，他发现穆尔西的抓机会能力很棒，或者说，他的门前嗅觉很好，他总是知道该怎么进球。
　　这是一种天赋，而且是每一名前锋都梦寐以求的天赋。
　　而这种天赋竟然在一个德国第七级别联赛的球员身上，这令弗兰克.迪威尔感到惊喜。
　　在两周的观察之后，他将详细的文件递交给俱乐部，并且做出‘优秀’的评价。
　　他是在昨天反馈的信息，今天大概就能受到回复了。
　　而且，最关键的是，只要穆尔西在萨尔布吕肯的发挥优异，那么他的年末奖金也会变得丰盛不少。
　　对此，弗兰克.迪威尔很确信，他觉得穆尔西即便是在德丙赛场也能踢上主力的位置，调教得好，指不定是升级德乙的关键。
　　而且，他并不认为穆尔西可以抵挡一个德丙级球队的诱惑。
　　这就是小球队的悲哀！
　　就在弗兰克.迪威尔悠闲的想着这些的时候，手机突然想起。
　　这是来自俱乐部总经理的电话。
　　弗兰克.迪威尔刚拿起电话，对面就传来幽幽的声音。
　　“他们拒绝了我们的报价！”
　　闻言，弗兰克.迪威尔愣住了。

第三十九章 去还是留（求收藏！）
　　弗兰克.迪威尔愣住了。
　　不应该啊！
　　按照他的判断，霍芬海姆应该会接受报价的啊。
　　想了想，弗兰克.迪威尔问道：“我们报价多少？”
　　“五万欧！”
　　“上帝！”弗兰克.迪威尔一把捂住头，说道；“五万欧可拿不下他，据我的了解，霍芬海姆在他身上起码砸了好几万的宣传资金，特别还让他接了不少的广告，显然是打造成头号球星的打算。”
　　“亲爱的朋友，他们不是笨蛋，他们不会做亏损的买卖。”
　　电话那头的声音有些尴尬道：“我以为他们很穷，你知道的，这是我们第一次从业余球队进行引援，我以为五万欧已经足够了。”
　　弗兰克.迪威尔无奈的摇头。
　　这已经算是诚意问题了，若是霍芬海姆以为萨尔布吕肯在羞辱他们，那就更糟糕了。
　　他们很可能会因为误会而花费更多的一笔钱。
　　而且，弗兰克.迪威尔明白穆尔西对于霍芬海姆的意义，这就是当作头号球星培养，倾注了心血与金钱，可以说，想要得到他萨尔布吕肯必须要花费一定的代价。
　　幸运的是，这是一家业余球队，不懂得那么多套路。
　　若是那些南北地区级别的老油条俱乐部，估计已经开始喊着‘非卖品’，一边等待他们增加报价了。
　　因此，现在最关键的是如何体现诚意。
　　想到这里，弗兰克.迪威尔问道：“伙计，他们怎么回馈给我们的？有没有提‘非卖品’之类的话语？”
　　“没有！”电话那头极为无奈，道；“他们的回答很直接！”
　　“多直接！”
　　“一句话...”
　　“什么话？”
　　“...加钱！”
　　弗兰克.迪威尔：“......”
　　......
　　萨尔布吕肯俱乐部报价的事情很快就弥漫开了。
　　霍芬海姆根本藏不住这种事情，毕竟俱乐部太小，总会有一些消息的泄露。
　　而且，张现也没打算封锁消息，因此，第二天，所有人都知道了萨尔布吕肯求购穆尔西的事情。
　　对此，霍芬海姆球迷的心情有些沉重。
　　一方面，他们不希望穆尔西离开霍芬海姆，他们还没看够穆尔西进球的画面。
　　另一方面，他们又不想限制穆尔西的发展。
　　事实上，这赛季的开始，穆尔西的状态神勇，他甚至已经表现出不属于业余球队的能力。
　　很多人都曾评价，即便是在第六级别联赛，穆尔西也能做到大杀四方。
　　而到了德丙赛场，他在经历一段时间的沉淀之后，也能牢牢锁定主力的位置。
　　这是一个有天赋的孩子，他的未来应该在星辰大海。
　　而相比于穆尔西的天赋，霍芬海姆这座庙就显得太小了。
　　潜龙终归是要出渊的。
　　现在的霍芬海姆已经为穆尔西插上了翅膀，他有了翱翔天际的资本。
　　......
　　训练场上，霍芬海姆的球员们仍在训练。
　　相比于以往来说，今天的气氛有些不太一样。
　　尽管表面上没有太大的区别，但每个人都在更加用心的去训练，甚至主动去找教练员寻求加练或者矫正自己的问题。
　　即便是空气中都弥漫着一股紧张的味道。
　　达威德.科赫含笑望着这一幕，轻声道：“总算有点样子了。”
　　一旁的助理教练瓦格纳问道：“是因为穆尔西转会的问题吗？”
　　球队的变化，他自然也能看的出来，相比于以往的大大咧咧，每个人之间都出现了一种竞争的紧迫感。
　　“在那份报价出现的时候，他们也就明白了一点，现在他们是队友没有错，但未来呢？”
　　达威德.科赫微笑道；“足球是一项积极向上、追求极限的运动，没有人希望自己原地踏步，他们都想要去更高的舞台。”
　　“之前的霍芬海姆队内的氛围不错，但称不上专业，因为他们缺少了一种紧迫感。”
　　“他们是队友没有错，但他们更是对手！没有人知道，第二天会有谁再次离开，或许是德丙、或许是德乙、也或许是德甲...羡慕嫉妒的情绪会出现，他们会升起‘为什么不是我的’失落感，这些情绪都会慢慢发酵，从而告诉他们，这就是职业！”
　　“足球是十一个人的运动，但更需要一个侧重点，如何成为那个侧重点，那就需要更好的发挥、更努力的训练以及更积极的心态！”
　　“这就是职业足球！”
　　中午，众人来到食堂吃饭。
　　每天中午，俱乐部都会提供给他们营养午餐，尽管不算美味，但大伙儿一起吃饭终归是很热闹。
　　但今天的氛围却有些低落，众人都在低头各吃各的。
　　平时聚在一起的人，此时也分散开来。
　　有些人在低头默默吃饭，有些人在怔怔发呆。
　　看着这一幕，穆尔西感觉很难过，他觉得这是因为自己的问题才让队友们发生这样的变化。
　　萨尔布吕肯事情，穆尔西是最早知道的。
　　刚开始，他非常的惊喜，这种惊喜来自于对方的认可。
　　但惊喜过后就又开始纠结了，他确实想要去更高的舞台踢球。
　　德丙赛场是之前的穆尔西想都不敢想的舞台。
　　如今，这份前程摆在面前，他也不由开始迟疑起来。
　　一方面，他想去德丙赛场。
　　另一方面，他又舍不得霍芬海姆。
　　而在今天，他看到同伴们一个个失魂落魄的表现，他就更加的自责了。
　　他觉得，自己若是走了，那就是叛徒。
　　穆尔西拿着餐盘找到了自己的好朋友格雷。
　　“萨尔布吕肯那帮家伙估计是被你打怕了，所以才给你报价！”
　　“嘿嘿，那可是德丙级俱乐部，电视台都有转播，以后就能在电视上看到你了。”
　　相比于其他人的沉默，格雷显得很活泼，不断地跟穆尔西搭话。
　　反观，穆尔西则是很沉默，过了一会儿，他说道：“我不想走了。”
　　“什么？”
　　格雷语气一窒，疑惑道。
　　穆尔西放下手中的刀叉，严肃道：“我不想走。”
　　闻言，格雷皱眉道：“为什么？”
　　穆尔西：“我就是不想离开霍芬海姆，我想跟大家一起踢球。”
　　“你是怕被我们骂叛徒吧？”
　　格雷好笑的看着对方，道。
　　“伙计，我们还没有那么小心眼。我承认，今天的气氛确实古怪，但不是针对你。”格雷耸肩，道；“就像萨尔布吕肯对你报价一样，我们也在期待有人给我们报价。”
　　说完，格雷喊道：“扎尔诺，你今天发一天的呆了，你告诉我，你在想什么？”
　　扎尔诺几乎是下意识道：“怎么才能引起慕尼黑1900的注意呢？”
　　格雷气的鼻子都歪了。
　　慕尼黑1900？
　　你在想屁吃！
　　其他人也是神色古怪的看向扎尔诺。
　　而回过神来之后的扎尔诺脸色一红，犟嘴道；“怎么？人不得有点梦想吗！”
　　“你这叫痴人说梦！”
　　格雷大笑着调侃道。
　　扎尔诺气的蹦了起来，两人又开始在食堂中打闹起来。
　　其他人看到这一幕也是哈哈大笑。
　　只有，穆尔西有些怔神。
　　“去吧，穆尔西！”
　　此时，一道声音传来。
　　穆尔西转过头，发现是杜兰.鲍勃。
　　“队长，我....”
　　杜兰.鲍勃打断穆尔西的话，说道：“你的表现足够你在德丙立足，既然他们想要你，而你又想去更高级别的舞台，为什么不去？”
　　“以前，我也像你这么纠结过，但后来我想明白了，人其实可以更自私一点。”
　　“未来掌握在你的手中，不要做让自己后悔的决定。”

第四十章 我想去德丙！（求收藏！）
　　一天的训练结束，穆尔西接到了来自张现的传唤。
　　办公室内，穆尔西拘束的站在办公桌前。
　　他不敢抬头直视眼前这位年轻的体育总监，毕竟人的名、树的影，在霍芬海姆，张现就是恶魔的代名词。
　　他一次次残暴的镇压手段，甚至将不听话的施耐德.巴赫直接卖掉。
　　可以说，这一系列事情之后，在霍芬海姆没有人不怕张现。
　　如今，穆尔西尽管有着极高的人气，但他也不敢在张现面前造次，毕竟他可不想成为下一个施耐德.巴赫。
　　这一趟是张现叫他过来。
　　在来的路上，穆尔西想了很多。
　　这一次张现的传唤显然是因为转会的问题。
　　他不知道张现的态度如何，因此就显得尤为紧张。
　　张现忙完手头的工作，这才看见穆尔西还站在自己办工作前，不由笑道：“拉个椅子先坐下。”
　　“好的。”
　　穆尔西连忙点头，乖巧的从一旁拉了个椅子过来，坐在张现对面。
　　两人对视片刻，穆尔西下意识的挪开眼睛。
　　此时，张现问道：“对于萨尔布吕肯报价，你是什么想法？”
　　穆尔西很紧张，他小心翼翼的试探道：“俱乐部希望我转会吗？”
　　闻言，张现楞了一下，旋即哑然失笑。
　　估计是自己之前的手段将穆尔西给吓着了，现在都不敢说自己的想法。
　　“俱乐部尊重你的想法，如果你想留在霍芬海姆，那么我们可以在下赛季给你适当的提薪。如果你想转会，霍芬海姆也不会拦着你，但我们需要一个合适的价格，这方面，我希望你不要跟萨尔布吕肯接触，交给俱乐部去谈。”
　　穆尔西连忙点头道：“转会前，我不会跟他们接触的。”
　　张现点点头道：“那么你是怎么想的？”
　　穆尔西咬了咬牙，说道：“我想去德丙！”
　　对于这个回答，张现好似早有预料，毕竟对于球员来说，没有人能够抵挡来自高等级联赛的诱惑。
　　“好的，我们不会拦着你，但需要一个合适的价格。”顿了顿，张现道：“事实上，我个人的意见是等赛季结束之后，也就是明年6月份，你在进行转会！”
　　“一方面是为了帮助霍芬海姆挺进职业，另一方面则是在转会方案中，我们可以掌握更多的主动权。”
　　张现没有藏着掖着，直接说道。
　　穆尔西想了想，道；“赛季结算后转会吗？我可以！”
　　张现笑着摆手，道：“你不用着急回答我，你也可以选择在冬季转会窗转会，这样或许可以让你更快速的适应德丙赛场，但基于俱乐部的立场来说，我们还是希望你可以在完成冲击职业的任务之后，在着手转会。”
　　“当然，这也并不是完全没有好处，毕竟你现在的报价并不乐观，而在萨尔布吕肯待遇估计也不会太高。但是当你帮助球队升级之后，萨尔布吕肯方面对你的态度会出现一定的改观，起码从待遇上会有不小的增幅！”
　　“好了，你可以做出选择！”
　　说完之后，张现笑眯眯的望向穆尔西。
　　事实上，无论如何在冬季转会窗，霍芬海姆是不会同意穆尔西的转会的。
　　现如今，霍芬海姆仍处于冲击职业的关键，这时候头号射手却跑了，这会极大的影响士气以及信心。
　　这一次，张现看似将选择权交给穆尔西，但实则还是把控在自己手中。
　　只要穆尔西说，他想要冬转窗离开，那么张现就会设卡，以霍芬海姆不满意条件为由，一直拖到夏季转会窗。
　　所以说，选择权根本不存在。
　　张现只是在给霍芬海姆一个将穆尔西留到赛季末的借口而已。
　　而且，他也相信，穆尔西不会拒绝俱乐部的请求。
　　果不其然，穆尔西在思索之后，点头同意了张现的提议。
　　他愿意留到赛季结束，帮助球队冲击职业之后，在夏转窗离开霍芬海姆。
　　而这段时间，张现也会一直跟萨尔布吕肯扯皮谈条件。
　　......
　　“混蛋，他们又拒绝了，10万欧啊！我们引援苏格兰人的时候，也就花了十万欧，那个中国人，他凭什么拒绝！”
　　电话那头，萨尔布吕肯总经理巴尔斯特在咆哮。
　　弗兰克.迪威尔微微拿开电话，心中也是纳闷儿了。
　　十万欧，真的不低了。
　　放在五大联赛或许不堪入目，但一个德国第七级别的球队凭什么拒绝？
　　难道，他们都不考虑一下球员感受。
　　或者是穆尔西不想来？
　　弗兰克.迪威尔沉默，他现在真想去问一问穆尔西，但碍于转会规则问题，他不能直接接触穆尔西。
　　顿了顿，弗兰克.迪威尔问道：“这次，他们有什么附加文件嘛？”
　　只听对面的巴尔斯特不耐烦道：“有一张预估接受金额的传真，他们要三十万欧，我就说那个中国人不懂足球，三十万欧都赶上德丙球员的普通身价了，他凭什么敢开出这种价格！”
　　闻言，弗兰克.迪威尔笑道：“伙计，我感觉霍芬海姆有卖掉穆尔西的意思，但应该不是现在！”
　　“什么意思？”
　　“尽管那个中国人没有接受报价，但他却发了一张预估接受的金额，这本身代表着他们是想要卖掉穆尔西，或者穆尔西本人想来萨尔布吕肯。”
　　巴尔斯特沉声道：“但你要记住，我们不可能开出三十万欧的价格！”
　　“你别着急，这只不过是那位总监的试探罢了，他在试探我们能报出的最高价格。若是真不想卖，他完全可以直接拒绝，但现在他又附加一个预估接受金额的传真，这就代表他们有兴趣进行这笔买卖，只不过，现在的霍芬海姆离不开穆尔西，所以需要我们等一等。”
　　巴尔斯特郁闷道：“但那个老头希望在冬季转会窗完成这笔买卖！”
　　弗兰克.迪威尔抿抿嘴道：“这应该很难，我听说霍芬海姆在冲击升级区，那么就需要一个高效的射手，他们不可能放走穆尔西，起码这个赛季不可能！”
　　“当然，我们也可以强挖穆尔西，但这就宣告我们的谈判破裂，我们需要准备违约金，你会为了穆尔西准备违约金嘛？”
　　巴尔斯特耻笑道：“怎么可能，一个第七级别的球员而已！”
　　弗兰克.迪威尔点头道：“所以说，我们需要更有耐心，我们只需要一直接触霍芬海姆，然后在明年夏季窗完成交易就行了，不过在此之前，你需要说服老头子，让他多等半个赛季。”
　　对于弗兰克.迪威尔的提议，巴尔斯特想了一会儿，发现没有其他更好地办法，如今他们能做的只是继续扯皮。
　　“那好吧，我会说服老头，穆尔西那边，你就继续跟进吧！”
　　“没问题！”
　　......
　　接下里的几周，霍芬海姆的状态一直很不错。
　　除了在客场踢韦恩堡时，遭遇一次失败之外，总共五轮联赛下来，霍芬海姆取得了三胜一平一负的战绩。
　　而在这几场比赛中，穆尔西的表现仍是无可挑剔。
　　五场比赛打入了四粒进球，总进球数达到十六个之多，傲然射手榜。
　　而霍芬海姆也凭借着亮眼的发挥，一直霸占联赛领头羊的位置。
　　可以说，今年的霍芬海姆冲击职业的趋势格外的火热。
　　而一场场胜利带给他们的则是鲜花与掌声。
　　据统计，除了德国杯的3000人场次的上座率之外，这几轮联赛的上座率一直维持了700左右。
　　这与上赛季一场比赛几十人的场景可谓是有着鲜明的对比。
　　而霍芬海姆的不俗表现依靠着《辛斯海姆日报》的影响力在周边乡村逐步提高。
　　譬如最接近霍芬海姆的利桑村、克莱海姆村等等都相继拥有一定数量的霍芬海姆球迷。
　　这些他村球迷在自己村内设置霍芬海姆球迷分会，每周末都会组织前往霍芬海姆，共享足球带来的快乐。
　　而这些球迷分会推举出各自的会长，上报霍芬海姆俱乐部，用作统计。
　　据统计，在短短四个月时间，他们的球迷数量出现颇为可观的增长。
　　最开始，霍芬海姆的注册球迷只有700多人，现如今则是增长为1500多人，在四个月的时间直接翻了个倍。
　　这是一份极为可观的数字，毕竟这代表着，霍芬海姆正在慢慢崛起。
　　而俱乐部主席尤尔根.鲍尔更是看着这份资料兴奋的不行。
　　这仅仅是开始，他相信不久之后，他们的球迷会变得更多，他们会建造新球场，一个可容纳数万人的新球场。
　　而距离这个梦想...不！目标！
　　尤尔根.鲍尔坚信，他们迟早会完成这个目标！

第四十一章 霍芬海姆的边路快马（求收藏！）
　　霍芬海姆一切进入正轨，张现需要做的事情也就变少了。
　　在总结完，前四个月的的工作之后，他合上了笔记本。
　　这是他的习惯，在解决一个问题之后，都会选择记录下来，这样更有利于以后发掘潜在问题。
　　现如今，一线队的问题已经解决完毕，下一步着手的问题是‘新鲜血液’。
　　这方面，张现打算以引援以及培养两个步骤为主。
　　引援是球探在其他地区发掘价格低廉、好用的球员。
　　培养则是需要依赖于少年队。
　　话说回来，井上三辅已经到达非洲，来到南非共和国一座名叫布隆方丹的城市。
　　在这里，他为张现举荐了三名非洲球员。
　　经技术部门的鉴定之后，张现选中了其中一名球员。
　　而他的工资大概在周薪100欧左右。
　　尽管南非在非洲属于富有的国家，但对于一名南非三级联赛的球员来说，一个旅欧机会以及不错的薪资令他决定踏上这次的旅程。
　　霍芬海姆以两万欧的转会费与南非三级球队达成转会协议。
　　这个名叫比亚尔蒂尼的南非球员，将在冬季转会窗完成报道。
　　至于井上三辅则是再次被张现派遣到巴西去淘宝了。
　　对此，井上三辅也没有任何怨言，他知道，这就是球探的工作。
　　......
　　下午，张现叫上了玛丽、诺依曼以及一线队主教练达威德.科赫准备前往少年队去考察。
　　张现自从上任之后，他一直没有时间去参观这个霍芬海姆的‘青训’。
　　少年队的训练场距离霍芬海姆有一定的距离，步行需要足足十分钟的时间，位于北边的牧场。
　　巴登洲地形起伏跌宕，霍芬海姆是一处难得的平原，有着相对广阔的平原，茂密的植被，这也就满足了放牧的需求。
　　穿越一片低矮的灌木群，映入眼帘的是一处牧场。
　　牧场面积并不大，用栅栏圈了起来，牧场内放养着牛群以及羊群，一片祥和自然。
　　“这里是老丁克的牧场。”玛丽介绍道：“之前的霍芬海姆没有少年队的训练场地，因此在老丁克的牧场圈了一个小场地，交给用以训练。”
　　张现看到牧场的左边有个牛棚，而依着牛棚则是画着白色虚线的简易球场。
　　球场周围并没有任何隔离物，球被踢出去滚出绕远，小球员们还得跑过去捡球，非常的不方便。
　　内部的草场是天然的，但已经被踩踏的乱七八糟，一些地面更是出现黝黑的泥土。
　　此时，少年队球员们在哈登.巴泽尔的带领下正在积极的训练，并没有看到张现一行人的到来。
　　站在球场边，张现并没有说话，其他人也是将目光望向少年队。
　　少年队并没有梯队划分，年龄结构也很混乱。
　　这就导致，整个霍芬海姆少年队包括11-16周岁的孩子一同训练。
　　在一众大高个的少年球员中，总会有那么几个小豆芽穿插在里面，咿咿呀呀的跟着喊，跟着跑，场面相当滑稽。
　　其中，张现也看到了吉安。
　　对于这个追风少年，张现有着极为深刻的印象，其他尚且不论，这个小家伙的爆发力以及速度真的快。
　　而在哈登.巴泽尔的调教下，这个小家伙的速度又有了一个长足的进步。
　　此时，吉安正站在球场的另一头。
　　哈登.巴泽尔则是站在球场的另一头，距离大概有五十米的样子。
　　他手中拿着读秒器，拿起哨子猛地吹响。
　　刺耳的哨音中，吉安猛地向前一窜。
　　他的跑动姿势极为舒展，犹如猎豹一般急速前行，风驰电掣间好似一道闪电一般朝着底线跑去。
　　这一幕令一众围观的小球员们欢呼起来。
　　而玛丽等人也是目瞪口呆的看着从眼前呼啸而过的吉安。
　　“好快！”
　　“太快了！”
　　玛丽跟诺依曼下意识的惊呼一声。
　　就连一线队主教练科赫也是一脸见鬼的表情，他直接窜出人群，朝着哈登.巴泽尔冲了过去。
　　“多少秒？”
　　还不等哈登.巴泽尔完成记录，科赫就一把抢过哈登.巴泽尔手中的读秒器。
　　这令后者下意识的喊道：“你干什...额...”
　　他看到科赫紧盯着手中的读秒器，目光中迸发了绚烂的神色，时不时的还抬头望向吉安，好似在看一个宝藏一般。
　　最后，达威德.科赫神情中带着愤怒的望向哈登.巴泽尔。
　　这令后者讪笑道；“老...老头子？”
　　达威德.科赫没有理睬，仍是怒瞪对方。
　　4秒70！
　　上帝！
　　这是什么速度！
　　前段时间，欧洲媒体曾做过一次调研，五大联赛并不缺乏边路快马、
　　其中的佼佼者则是现效力于托特纳姆联队的瑞典人，加雷.贝里姆。
　　在上一轮的英超比赛中，托特纳姆联队在面对死敌红厂的比赛中，加雷.贝里姆在持球外道强行超车，打入了一粒震撼欧洲的进球。
　　这粒进球不仅帮助托特纳姆联队收获了这场德比战的平局，同时还令加雷.贝里姆声名大噪。
　　据赛事数据员佐证，加雷.贝里姆的这次外道超车达到了恐怖的36.7km/h。
　　而据托特纳姆联队公开报道，加雷.贝里姆五十米的成绩是4秒75！
　　这是有球跑动的状态下，可见其恐怖的速度。
　　可以说，这是整个欧洲最快的边路快马，也是五大联赛级别的速度。
　　但现在，哈登.巴泽尔却告诉他，在霍芬海姆，在他的眼皮子底下，有个小家伙能跑出4秒70的速度。
　　这尼玛就是离谱！
　　而且，最离谱的是他这个一线队主教练直到现在才知道这一切。
　　“为什么不上报！”达威德.科赫愤怒的犹如炸药桶一般，分分钟爆炸给你看。
　　哈登.巴泽尔以前在霍芬海姆效力过，当时达威德.科赫就是他的主教练，因此别看这老头子现在腿脚不便，但以前可没少收拾他。
　　看到达威德.科赫的愤怒的表情，哈登.巴泽尔冷汗直流解释道：“他...他还小，我想着让他先巩固基础。”
　　“基础？”达威德.科赫怒极反笑，他气的一脚就踹了过去。
　　“你懂个屁的训练！”
　　这一脚哈登.巴泽尔没啥事儿，反倒是老爷子在反作用力下踉跄几步，差点摔倒。
　　这下，老爷子更怒了。
　　“好小子，敢反抗了！”
　　闻言，哈登.巴泽尔脑袋要的跟拨浪鼓一样，捂着屁股喊道：“老爹，我不敢了！”
　　看着哈登.巴泽尔认怂，达威德.科赫这才冷哼一声，斜眼道；“明天让他来一线队报道！”
　　哈登.巴泽尔一脸无奈道：“他才16岁啊！”
　　“16岁怎么了？在五大联赛，那些天才16岁就能踢一线队的比赛！”
　　“这.....”哈登.巴泽尔词穷，老头子这是铁了心要带走吉安了。
　　此时，张现等人也走了过来。
　　看到张现走过来，老头子终于是收敛了一些，指着一脸迷糊的吉安道：“我想要他。”
　　张现并没有直接回答，而是看向哈登.巴泽尔。
　　这家伙眼巴巴的看着张现，一副被抢走心爱之物的可怜虫一样。
　　“合适吗？”
　　看着哈登.巴泽尔的表情，张现这才说道。
　　事实上，他并不是什么专业教练，对于这方面的问题，没有太大的概念。
　　“合适。”达威德.科赫说道：“他已经16岁了，混在少年队对他的成长没有太大的好处，他正处于涨球的年纪，需要的不是练习，而是比赛！”
　　吉安此时也总算搞明白了。
　　从哈登.巴泽尔的态度来看，可以清楚的感知到，眼前这几位都是俱乐部大佬。
　　而之前踹哈登.巴泽尔屁股的老头子应该是一线队主教练。
　　至于眼前这个东方面孔的男子应该就是俱乐部那位‘凶名赫赫’的体育总监。
　　想到这里，吉安心中有些忐忑。
　　他知道眼前这些人都是真正意义上的‘大人物’。
　　他们的一句话可以改变自己的未来。
　　就像现在，只需要张现一句话，他就可以去一线队一样。
　　这下，吉安不由眼巴巴的望向张现，其实他也很想去一线队。
　　在接近一个月的接触中，他发现少年队的训练对他的提升并不大，他需要更高强度的训练以及更多的比赛。
　　而一线队无疑是一个好地方。
　　而在众人的注视下，张现缓缓对着吉安道：“明天来我办公室，对了，你还未成年，别忘了叫上你的监护人！”
　　闻言，吉安下意识的攥拳1
　　成了！
　　张现让他带监护人，这明显就是要跟他签约的意思。
　　他知道，只要签约之后，他就能进入霍芬海姆一线队，有机会踢上正式比赛了。

第四十二章 索纳尔青训（求收藏！）
　　解决了吉安的事情之后，少年队的负责人伊万很快就来了。
　　看着眼前的张现领着一众人出现在少年队，伊万表情有些说不出的怪异，但他很快就命令小球员的站成两排，同时开始介绍少年队的情况。
　　张现望着眼前的小球员，总共15人，年龄参差不齐，最小的11周岁，最大的已经18周岁了。
　　这些孩子都是周围居民的孩子，每天上午上课，下午他们都会来这里参加训练。
　　毕竟霍芬海姆不是真正的职业青训，孩子们的未来无法得到有效地保障，父母也不会让他们一头钻进足球领域。
　　万一踢不出来呢？
　　要知道，欧洲的足球竞争环境是全世界最残酷的地方。
　　这些孩子们大多数都是穷人家的孩子，稍稍富裕一点的家庭都将孩子送到真正的职业青训。
　　而来到这里的都是那些有些天赋，但经济实力跟不上的家庭。
　　从衣着上就能够看出，他们的身上的装备各式各样，一些球衣上的背号已经洗的脱落大半，在俱乐部没有为他们提供成套的训练设备的情况下，他们身上穿着的球衣也是五颜六色。
　　有人穿着蓝白相间的阿根廷球衣、有人穿着简易T恤、有人穿着有些豪门俱乐部的球衣，还是冬季长袖款。
　　望着这一幕，张现脑海中不禁浮现一个成语。
　　乌合之众！
　　而且不仅仅是装备，场地也是简陋，这些都是张现需要解决的问题。
　　小家伙一个个眼巴巴的看着张现，他们也能感觉到这是一位大人物的莅临。
　　因此，一个个挺起胸脯，展现最好的一面，希望可以获得张现的青睐。
　　但令他们失望的是，张现并没有过多关注他们。
　　而是简单环视一圈球场之后，就离开了，跟他一同离去的还有伊万。
　　......
　　会议室内。
　　张现下达了最新指令。
　　第一：霍芬海姆需要重组青训，组建U11至U18的各级梯队。
　　第二：霍芬海姆需要扩编青训教练团队。
　　第三：青训场地将在霍芬海姆第一训练场周边，另开辟一处青训训练场。
　　第四：霍芬海姆开设青训扶持制度，对于那些有天赋的孩子可以在免训练费的情况下，增加奖励机制。
　　第五：霍恩哈姆青训正式命名为‘索纳尔青训’。
　　索纳尔在德语中叫做‘Sonne’，对应的意思是‘太阳’。
　　这也是张现对于索纳尔青训的要求。
　　从这里走出去的球员，他们不仅要学会如何成长为职业球员，同时也要一如既往的保持对于足球的热爱，最终向太阳一样的炙热、闪耀。
　　对于张现的安排，伊万跟哈登.巴泽尔都很满意。
　　其实，他们早就想要换一个更好的环境了。
　　这段时间，俱乐部一直在投钱进行基建，很多建筑物拔地而起，就连一线队的室内训练场也快收工了。
　　哈登.巴泽尔去参观过室内训练场，尽管现如今还都是钢筋以及混凝土的毛坯屋子，但他相信等装修以及其他设备都落实之后，这里将变成他们以前想都不敢想的室内训练场。
　　而且，他还听说，俱乐部正在跟村委会进行交接。
　　准备划一块儿地方给予霍芬海姆，让他们建造属于自己的训练基地。
　　基地！
　　这可是训练基地啊！
　　这跟之前的小打小闹可完全不一样，这是一个浩大的工程。
　　只不过，具体要求落实下来，应该不是短时间内可以完成的任务，但这也令每一个霍芬海姆居民都无比的期待。
　　俱乐部一天天都在改变，在变好。
　　哈登.巴泽尔自然也想过哪一天福利会倾向于青训。
　　果然，等张现将手头的事情忙完之后，终于注意他们苦哈哈的青训，并且将青训命名为‘索纳尔’，哈登.巴泽尔很喜欢这个名字。
　　得到张现的认可之后，哈登.巴泽尔喜滋滋跑去找玛丽了。
　　他需要去财政索要拨款，毕竟他们要扩充教练员团队，也需要花钱。
　　至于人选问题，伊万跟哈登.巴泽尔已经商议过了。
　　现成的教练员很难找，特别是那些持有欧洲足球教练员资格证的，这些人普遍都很贵。
　　但他们的目标也不是这群人，在两人设想中，便宜以及好用是最重要的关键。
　　因此，他们将目标范围选定于那些从霍芬海姆退役的球员。
　　这些人尽管没有教练资历，但也曾获得过职业化的训练，教小孩子踢球还是可以胜任的，至于未来的事情，等他们有钱了在招聘那些专业教练员。
　　......
　　翌日，张现的办公室内，多出了一家三口。
　　吉安带着父母来到了张现的办公室。
　　昨晚，吉安回家之后就将这个消息告知父母，也令两位高兴的不行。
　　尽管霍芬海姆是一个小球队，但这也代表着吉安有着足够的天赋可以进入职业赛场。
　　这对于他们来说是一个不错的开头。
　　但兴奋过后，他们也开始担忧起来，毕竟吉安的父母并不算很懂足球，而且在这些合同方面也不是特别的了解。
　　为此，他们仍是持有一种小心谨慎的心理。
　　“这是一份加盟合同，我们将以周薪100欧的价格签下吉安，在合同期间内，吉安的表现若是更为优异，我们也会酌情提升更为高等级的合同。”
　　吉安的父母对视一眼，对于一个刚加入一线队的小伙子来说，100欧已经不错了。
　　他们在昨晚查了一些资料，也能够做到心里有数。
　　吉安的父亲，他是一名上班族，此时小心的问道；“签几年？”
　　对此，张现笑着竖起两根手指，道：“两年！”
　　吉安的母亲又问道：“有什么福利吗？”
　　张现侃侃而谈道：“其他一线队球员有的，他都会拥有，譬如俱乐部会给他提供装备，并且在村内帮助他安排住所，吃食方面可以再食堂解决，也是免费的。他只需要踢球，其他方面俱乐部都会帮助他解决！”
　　听到这里，两人相对满意了。
　　当然，他们也不会知道，什么叫忠诚奖、转会条款之类，这些东西，他们不提，张现也绝不会自找麻烦。
　　“只不过....”吉安的父亲有些纠结道：“孩子还在上学，学校那边....”
　　张现直接说道：“我建议休学两年，如果在两年内，吉安还踢不出来，那么还可以回去继续完成学业！”
　　“我绝对可以踢出来！”此时，吉安迫不及待的跳了出来，喊道：“我跑的很快，非常快！”
　　张现笑眯眯的望着吉安的父母，他觉得这两人不会拒绝。
　　在欧洲浓郁的足球氛围下，足球行业极为兴盛，不光是本身的足球，其衍生产业也能提供大量的工作机会。
　　因此，即便是吉安无法踢出来，但也能找到工作养活自己。
　　最关键的是，若是他踢出来了呢？
　　果不其然，吉安的父母很快就以监护人的身份签字，双方达成合同。
　　自此之后，吉安就是霍芬海姆一线队的队员。
　　离开时，吉安的父亲将递给张现一瓶酒，这是一瓶红酒，不是特别名贵，而且还是辛斯海姆酿产，但也算是一份心意。
　　张现并没有拒绝，心安理得的收下之后，然后通知达威德.科赫过来提人。
　　看到吉安签约，达威德.科赫很高兴。
　　张现跟达威德.科赫寒暄一番之后，目送两人离开办公室。
　　第二天开始，‘索纳尔’青训创建的消息也通过《辛斯海姆日报》朝着周围村镇传播开来。
　　‘索纳尔青训’将在11月1号正式向外招生，有天赋的孩子都可以前来试训。
　　由于是第一批青训球员的缘故，通过试训，他们将获得俱乐部一定的青训豁免金，在金钱上有一定的优惠政策。

第四十三章 金元足球！（求收藏！）
　　时间不知不觉中进入12月份。
　　德国第七级别联赛也进入中段，霍芬海姆在前几轮优异的表现下，很可能拿下半程冠军。
　　这对于霍芬海姆来说是一个非常不错的消息。
　　很多球员们都信心满满，他们感觉霍芬海姆杀入第六级别联赛已经是板上钉钉的事情。
　　下赛季，他们就不用跟这群菜鸡继续耗下去了，他们要踢城市联赛。
　　在这种积极的影响下，每一名球员都在饱含热情的投入到训练中。
　　他们现在需要最关键的问题是拿下半程冠军。
　　然后下一阶段的目标是就是两万...咳咳...冠军，这都是为了荣誉。
　　进入12月份之后，德国的天气也开始渐渐转凉。
　　气温最低可达零上2摄氏度，但不同于以往，现如今，俱乐部对他们的训练设备的提供极为充足。
　　在天气还未转凉之际，他们就已经收到冬季训练套装。
　　一套印有霍芬海姆队徽的羽绒服以及一件冬季训练服，食物上更是为他们加大了一些热量的摄入，这令他们可以更加轻松的应对寒冷的天气。
　　这些变化令球员们感到极为满意，他们感觉俱乐部越来越专业了，而且他们踢球的顾虑也越来越少了。
　　这种状态下，训练的热情也被充分调动起来。
　　......
　　霍芬海姆第一训练场。
　　一线队的球员们在进行日常训练，所有人站成一排，做相同的热身动作。
　　哨声与呼喝声中，寒冷的天气好似都慢慢暖化。
　　毗邻第一训练场的另一边也开辟出一个颇大的训练场所。
　　两边用一个巨大的网状隔离栏分割，这里是‘索纳尔’青训的训练场地。
　　也是霍芬海姆新鲜血液的培育中心。
　　相比于之前，‘索纳尔’青训要要好了不止一个档次。
　　足足有十名教练员分担不同的工作，青训球员也由原先的十多名扩充到如今的三十二人。
　　这些都是周围村庄有天赋的孩子，凭借着最近霍芬海姆的影响力，他们更愿意将小孩送到这个并不远，却相对专业的训练环境中。
　　在这里，小球员们可以清晰的看见一线队的训练情况，并且憧憬着隔离栏另一边的风景。
　　对他们来说，现阶段最大的梦想就是突破这层隔离栏，走向另一边的训练场。
　　场外，张现跟达威德.科赫正站在一起，看向训练场。
　　“吉安的状态怎么样？”
　　张现问道。
　　“身材有些瘦弱，所以我安排了舍夫尔为他准备专门的营养餐，增加了力量训练，从目前来看成果不错，我考虑在下半赛季给他出场的机会。”达威德.科赫含笑道。
　　张现惊讶道：“这么快？”
　　在他看来，吉安在下赛季上场都已经算快了，但没想到达威德.科赫在这个赛季就准备启用这个边路快马！
　　闻言，达威德.科赫苦笑道：“我们没有时间了，吉安要快速成长起来，他需要在穆尔西离开之后，成为霍芬海姆稳定的进攻点。”
　　张现叹了口气，他倒是忘了这件事儿，穆尔西将在明年夏季窗离开。
　　而伴随着穆尔西的离开，霍芬海姆的在前场的火力肯定不足，而这也是达威德.科赫想要尽快启用吉安的原因。
　　经过半赛季的比赛，吉安应该能够适应一些比赛节奏，也能够完成跟队伍的磨合。
　　“冬季窗，比亚尔蒂尼就要来了。”
　　“那个非洲人？我看过他的资料，他的速度不快，但射门技术不错，而且身体强壮，可以成为一名站桩型中锋，正好可以弥补吉安的弱点。”
　　对于张现的这次转会，达威德.科赫很满意。
　　专业就是专业，在穆尔西离开之前，张现就已经开始为球队谋划一名优秀的前锋。
　　当然，比亚尔蒂尼不说有多优秀，但是一个非常不错的选择。
　　在达威德.科赫的设想中，吉安将成为霍芬海姆主要的突击手，而比亚尔蒂尼则是一个专注于射门的射手。
　　说到这里，达威德.科赫笑呵呵的开玩笑道：“指不定，我们可以二连跳！”
　　“不够！”
　　额....
　　不够？
　　达威德.科赫狐疑的望向张现，看到对方并不是在开玩笑。
　　“我们要三连跳，起码要进入南北地区联赛！”
　　听到张现的话，达威德.科赫吓了一跳，这个中国人的胃口比他想象的要大得多。
　　而且....
　　“这太着急了！”达威德.科赫说道。
　　“不着急不行啊！”张现叹了口气，说道：“最近德国足协以及欧足联的那些政令，你看了吗？”
　　达威德.科赫想了想，德国足协方面就是增加了外援名额，而欧洲足协好似是扩大了转播渠道，同时增加了欧洲向外界招商引资的力度。
　　“这些都是好事，不是吗？”
　　达威德.科赫有些不明所以。
　　张现咧咧嘴。
　　好事？
　　确实是好事，但要看对于谁。
　　对于那些豪门俱乐部以及一些强队自然是好事，但对于小球队那就是灭顶之灾了。
　　这些政策看似是在扩大欧洲足球的影响力，同时为欧洲足球吸引更多的资金流入。
　　但吸引的除了优良资金外，还会有一些破坏者。
　　是的，这些政策归根结底会指向一个地方。
　　金元足球！
　　没有人比张现更懂得金元足球的恐怖性以及摧毁性。
　　当那些欧洲富豪们挥舞着支票、达成一笔笔令人震惊的天价转会时，这也代表着欧洲足球内在被渐渐破坏。
　　大球队与小球队之间的差距会被无限拉大，大球队依靠着吸食小球队的养分长盛不衰，而小球队则是完全失去了招架能力。
　　强队恒强、弱队恒弱的局面，自此定下。
　　奇迹将远离足球领域。
　　可以说，金元足球开启之后，真正的获利者是五大联赛的部分豪门球队以及一些运气好的强队。
　　甚至一些运气不好的豪门球队也会被此影响，一蹶不振。
　　在张现的设想中，短则五年、长则十年，金元足球将会横扫欧洲足坛。
　　这是不可违逆的大势，而霍芬海姆想要在这股风暴中独善其身根本不可能。
　　既然不想吃亏，那么就成为获利者。
　　而成为获利者的唯一方法就是尽快晋升五大联赛，吸引资本的入驻，成为金元足球的一部分。
　　如果霍芬海姆可以承载这股狂风，那就代表这支小球队将真正崛起。
　　她可以在德甲跟慕尼黑1900掰掰手腕。
　　她可以登上欧洲战场，跟那些五大联赛的豪门球队硬刚正面。
　　甚至可以借助这股狂风扶摇直上，直接跨入‘豪门’的领域。
　　如若不然，以后的霍芬海姆，最好的状态就是在德乙跟德甲之间玩升降机戏码了。
　　想到这里，张现微微抬头。
　　天空蔚蓝，一片云彩都没有。
　　现在的欧洲足坛就像如今的天空，平静、安稳，但这股安稳下是风潮涌动，不需要太长的时间，这股狂风即将席卷整个欧洲。
　　......
　　2009年12月5号。
　　欧足联正式向外宣布，一系列招商引资的政策。
　　第一：欧洲取消对于外界资金入驻的限制。
　　第二：欧洲足坛扩大转播渠道！
　　他们消除了外界资金对于欧洲俱乐部投资的限制，尽管在前期并没有引起太大的风浪，但一个个世界级金融大鳄已经开始盯向欧洲足坛这块儿丰硕的肥肉。
　　12月20号，在欧洲足协颁布政策十五日之后，一则新闻引爆了全世界。
　　俄罗斯大亨-阿布扎克比宣布以1.5亿英镑的价格收购了英超球队-斯坦福，正式入驻英超联赛。
　　据悉这支球队在阿布扎可比入驻前，亏损高达8000万欧，但在这位主席横空出世之后，直接还清了债务，并且给予球队一亿的资金进行周转。
　　阿布扎可比的大手笔可谓是吓坏了欧洲各大球队，在一般球队的年度转会预算勉强可以达到千万的时候，这家伙已经开始以亿为单位。
　　‘壕’无人性的一面令欧洲足坛震惊之余，也让斯坦福球迷感到救世主的降临。
　　为此，《英格兰伦敦生活报》更是点名赞叹这位出手豪爽的老板。
　　‘阿布扎可比，他将用手中的卢布，改变整个足坛！’

第四十四章 半程冠军（求收藏！）
　　【阿布扎克比，疯狂的投资人！】
　　【斯坦福迎来属于他们的‘BOSS’！】
　　【阿布扎克比，他将用手中的卢布，改变足坛！】
　　霍芬海姆的体育总监办公室内。
　　张现望着电脑中各大欧洲媒体争先恐后的报道，阿布扎可比的豪爽，不由报以冷笑。
　　蠢货！
　　你们都不知道，接下来他带来的是什么。
　　现在这些人叫的有多欢，以后就哭的有多惨！
　　只不过，一个亿啊！
　　张现感觉心理不平衡了。
　　看看人家的老板，刚上任就甩了三个亿。
　　收购一个亿、帮俱乐部还清债款一个亿、运转经费又是一个亿！
　　再看看自家老板，守着个破球场当成宝，一要钱就跟要他命一样，穷酸的不行。
　　为此，张现叫来了诺依曼，指着桌上的报纸说道：“把这些报纸送到主场安保室！”
　　诺依曼点点头道：“全部吗？”
　　“全部！”
　　诺依曼走后，张现撑着身子起身，走向窗口。
　　阿布扎克比的动作比张现想象的要激烈的多，可以想象在这种资金的刺激下，足坛会发生什么变化。
　　不知为何，张现有种不好的预感。
　　金元足球会比想象中的来的更早，而且更为激烈。
　　尽管德甲有着50+1政策的保护，但在金元的刺激下，肯定会发生动乱。
　　甚至会提议废掉50+1政策，现如今还没出现这种苗头，但若是以后呢？
　　所以说，50+1政策是霍芬海姆现如今的保护伞。
　　相当于一个防护膜保护着霍芬海姆这样的小球队，但也不能说太过保险，毕竟谁知道会不会有被废弃的一天。
　　只能说，50+1政策的影响下，霍芬海姆可以获得一定的成长时间。
　　金元足球的影响力确实很难突入德国，不过一旦50+1政策被取消，那么一切就不好说了。
　　......
　　下午，张现找到IT主管-诺米，询问工作情况。
　　霍芬海姆的门户网站已经建立起来，一些任命与球员调动都会以公告的形式告知球迷。
　　而且，张现将IT部门跟宣传部门合并，想要依靠网络来扩宽霍芬海姆的知名度。
　　现如今的欧洲球队，都在采用原始的宣传方式，譬如报纸、电视机、媒体等等...但他们忽略了互联网的崛起，特别是YOUTU这个拥有巨大客流量的视频网站。
　　早些时候，张现就让诺米注册了一个YOUTU的用户，以霍芬海姆的命名，随后上传一些霍芬海姆日常以及变化。
　　现如今，张现就来检验工作了。
　　“抱歉，总监先生，我们的流量很少，现如今只有2000个关注度，而且大部分都是本地球迷。”
　　闻言，张现微微眯起眼睛，拿出手机点开YOUTU，搜索‘霍芬海姆’，果然出现了一个拥有霍芬海姆队徽的头像，点击进去之后，发现总共六个视频。
　　点击量少的可怜，最高的点击量都没有达到1000。
　　张现没有说话，继续翻阅这些视频，发现都是一些训练日常，别说是专业性了，趣味性都缺乏，看着非常的乏味。
　　对此，张现只能将自己脑海中的一些操作交给对方。
　　“可以拍摄成一种纪录片的形式，让用户们可以明显的看到霍芬海姆的变化。”
　　“譬如我们原先的老球场与现今球场的对比，以前没有训练场，现在却有了训练场，你也可以找某个球员进行采访，从他们口中讲述霍芬海姆的经历等等...如果在拍摄方面有问题，你也可以去招聘一位专业摄像师，方法总归是有的，而且如果实在不擅长这些，你也可以去雇佣一个视频团队，专门负责这一项目。”
　　“当然，你也可以加入一些人物传，譬如杜兰.鲍勃的职业生涯等等，或者穆尔西崛起的事迹等等...这些都可以进行宣传操作。”
　　诺米低头奋笔疾书，将张现所说的东西记录下来之后，说道：“我明白了。”
　　下午15点，张现召开了俱乐部高层会议。
　　各部门主管、一线队主教练都要参与其中。
　　会议内，众人围着会议桌而坐，相比于7月份的窘迫情况，此时的霍恩哈姆也算是‘人才济济’了。
　　新闻办公室、财政部门、人力资源部门、球探部门、IT部门、球队经理、青训部门一应俱全。
　　尽管一些职能的划分还未能完全落实，但可以说，麻雀虽小，五脏俱全了。
　　张现坐在主位上，朗声道：“半个赛季已经结束，各部门的进行赛季总结可以进行报告了。”
　　首先是，财政部门。
　　玛丽朗声道：“在上半赛季，我们总共投入200万欧维持俱乐部运转以及转会租借，同时建造了包括第一训练场、青训训练场、室内训练场以及翻修了主场，同时我们在上半赛季获得了来自芦笋、哈斯肉肠、村委会、足协保障金等收入，完成了财政正增长。”
　　闻言，现场响起一阵激烈的掌声。
　　特别是诺依曼，拍的最响亮。
　　小姑娘兴奋的满脸通红，对于她这种老员工来说，这上半赛季的变化简直跟做梦一样。
　　玛丽也是露出欣慰的笑容，对于俱乐部的变化，她也是感到尤为欣喜。
　　紧随其后是IT部门、新闻部、球探部门以及青训部门的反馈。
　　从情况来说，都很不错。
　　最后则是球队经理露娜反应一线队的成绩。
　　这也是最关键的问题。
　　露娜走过去拉下窗帘，关了灯光，会议室内顿时暗淡下来。
　　与此同时，最近采购的投影仪也派上用上。
　　投影仪中，最先出现德国第七级别联赛的排名。
　　第一：霍芬海姆，十六轮，十一胜三平两败，积分三十六。
　　第二：韦恩堡，十六轮，九胜四平三败，积分三十一。
　　第三：霍恩：十六轮，九胜一平六败，积分二十八。
　　....
　　第十六：纽斯特勇士队：十六轮，四胜两平十败，积分十四。
　　第十七：科雷诺闪电：十六轮，三胜三平十败，积分十二。
　　众人望向积分榜，看到高悬于顶的霍芬海姆之后，不由会心一笑。
　　露娜也是笑着道：“就如各位所见，霍芬海姆现居联赛领头羊的位置，在距离冬歇期还有一轮的情况下，我们可以宣布霍芬海姆是半程冠军！”
　　说到这里，露娜眨眨眼道；“先生们，女士们，我想你们该鼓掌了。”
　　哈哈哈哈哈~
　　众人大笑着纷纷鼓掌，就连张现也是微笑着轻轻拍手。
　　“接下来是比赛信息，从各项数值上，我们可以明显的看出，霍芬海姆在比赛时，大部分时间都处于防守状态，这得益于我们的后防线的强大，而在进攻方面，我们则是依靠穆尔西。”
　　“穆尔西在上半赛季的表现尤为惊艳，在他上场的14场比赛中，他已经打入了二十二粒进球，可以说，他是我们的进攻箭头人物。”
　　“而在防守方面，我们就更加依赖来自队长杜兰.鲍勃的指挥，这两名球员是霍芬海姆现今的灵魂，从技术部门的分析中，如果他们下赛季还能保持这个状态，我们联赛两连跳也不是问题。”
　　闻言，众人面面相觑。
　　联赛两连跳？
　　直接跳到高级大区联赛？
　　这...够刺激啊！
　　整个会议足足维持了两个小时，在这两个小时内，霍芬海姆总结了上半赛季的各种成果。
　　而看着这些成果的出现，诺依曼、玛丽等人露出满足的笑容。
　　是的！
　　没有什么比付出努力之后，获得的收获更令人满足。
　　这半个赛季，霍芬海姆经历了很多事情。
　　高层动荡、球员清洗、明星球员出走、迎回队长、翻修主场等等...
　　而这些变化伴随着这份成绩单好似在给予他们慰藉。
　　只不过，他们并没有因此而懈怠。
　　人是贪心的动物，当走到一定的高度，他们想要的就更多。
　　而现在他们最想要的就是杀入职业联赛，或者...完成两连跳。

第四十五章 菲尔兹莫体育场（求收藏！）
　　“圣诞节快乐！”
　　“圣诞节快乐！”
　　12月25日，欧洲的圣诞节来临。
　　这一天，整个霍芬海姆都是张灯结彩，相比于平时都要显得明亮几分。
　　村内随处可见装饰用的圣诞树，树上挂满了各种饰品，在夜晚还会发出荧光，极为漂亮。
　　走进俱乐部的大厅里，同样放着一个巨大的圣诞树。
　　这是玛丽专门采购的装饰品，而在圣诞树下，则是各式各样的礼包，每一名员工都能获得一份礼物。
　　当张现走进俱乐部时，玛丽带着圣诞帽，笑道：“圣诞快乐！”
　　张现楞了一下，旋即笑道；“圣诞快乐。”
　　就在张现要转身离开之际，玛丽连忙抓住张现，朝着他怀里塞了一个礼包，笑道：“这是圣诞礼物！”
　　张现眨眨眼，道：“我也有？”
　　玛丽微笑道：“在圣诞节，我们都是平等的。”
　　张现点点头，旋即道：“谢谢你的礼物，我很满意。”
　　回到办公室，张现脱下外套挂在衣服挂上，旋即拿起办公桌上的报纸。
　　这是最新一期的《辛斯海姆日报》。
　　【霍芬海姆十七轮以三十九积分获得半程冠军！】
　　下方是，一个截图。
　　这是第17轮比赛中，穆尔西在进球之后，滑轨的庆祝动作。
　　紧接着又是一份长篇的夸赞篇幅。
　　张现对于合作伙伴这一次的报道，感到极为满意。
　　看了一会儿，张现就将报纸放在一旁，准备投入工作。
　　但他刚拿出纸笔的时候，电话就响了起来。
　　来电人的霍芬海姆村长，范德文。
　　接过电话，范德文邀请张现喝咖啡，说这一次他可能要离开霍芬海姆，这令张现心中一惊，连忙起身准备赴约。
　　当张现重新拿起大衣，打开办公室门，来到办公区时，看到一群人围在一起。
　　人群中，诺依曼一脸兴致勃勃的说道：
　　“记住，一会儿我们就冲进去，将手中的彩条棒怼到总监的脸上，然后....”诺依曼露出贼嘻嘻笑容道：“我们就爆破！”
　　有人胆怯的说道；“如果总监先生生气了，怎么办？”
　　诺依曼连忙摆手道：“他不会生气的，而且你们能忍得下这口气，上半赛季，我们像牲口一样被他使唤，今天是圣诞节，不论我们做什么，上帝都会原谅我们的。”
　　“如果你们还觉得怕的话，那么看我表现，我先怼他！”诺依曼豪气冲天的道。
　　众人对视一眼，好似受到鼓舞，纷纷点头。
　　诺依曼满意的环视一圈，慷慨激昂的喊道：
　　“姐妹们，我们...额....”
　　当她转过身，看到走廊处站着张现的时候，整个人都傻了。
　　“总...总监？”
　　张现淡漠的望着诺依曼，看了眼她手中的彩条棒问道：“你要干什么？”
　　诺依曼连忙将彩条棒藏到身后，摇头道：“我不干什么！”
　　张现抬起手腕，看了眼时间，道：“9点23分，我记得是工作时间，是吧？诸位！”
　　本是气势如虹的一群人连忙点头，然后化为鸟兽，一哄而散。
　　只不过，这群人并没有安安静静的工作，而是偷偷摸摸的仍在观察。
　　张现暗自摇头将目光对准诺依曼。
　　后者低头看着脚尖，心里有些害怕，同时也有些生气，刚才还说统一战线，现在全跑了。
　　我该怎么办？
　　怼不怼脸？
　　牛已经吹出去了，如果不怼脸，感觉好没面子。
　　怎么办？怎么办？
　　死就死吧！
　　另一边，张现也是有些无奈，这丫头一天到晚就喜欢疯，干啥啥不行，搞事儿第一名。
　　就在张现想要说教的时候，一根彩条棒颤颤巍巍的怼到自己脸上。
　　嗯？
　　“对不起！”
　　啪！！
　　伴随着一声颤抖的娇喝，彩条棒中迸射出彩条糊了张现一脸。
　　.......
　　咖啡厅内。
　　范德文一脸惊愕的看着对面。
　　张现在惬意的抿着咖啡，而在他旁边一个小姑娘抱着厚厚的圣经，奋笔疾书。
　　“你这是？”范德文好奇的问道。
　　张现摆手道；“犯了一些错误，准备向上帝忏悔，她应该是感觉抄圣经可以更虔诚的向着上帝祷告！”
　　嘤~~~~
　　小姑娘发出呜咽声。
　　张现淡漠的转头。
　　吸溜！
　　“说一说，我们的事情吧。”
　　张现说道。
　　范德文点点头，道；“我准备去辛斯海姆上任了。”
　　张现诧异道：“什么部门？”
　　“市镇厅的一个城市规划部门，运营一段时间之后，我应该能掌控这个部门。我想着凭借自己的努力向上爬一爬，如果做不到的话，只能等你们吃下辛斯海姆的球迷市场之后，在自治选举时做文章了。”
　　张现不由笑了起来，道：“你好像比我们都有信心，你就没想过，我们刚进入职业联赛，第二年就被踢下来？”
　　范德文笑着耸肩道：“这也没关系，反正我们的联盟本就很松散。”
　　“事实上，不论我们两个之间，哪一个发展的速度超过了对方，我们都会抛弃对方不是吗？”
　　张现对此认同道：“是的！”
　　范德文笑了笑：“我喜欢你的诚实，城市规划部门并不涉及霍芬海姆地区，短时间内，我无法给你们带来太多的帮助。”
　　张现摆手道：“不需要这些，霍芬海姆已经走向正规，在进入德甲之前，我们已经能做到自己自足。不过...我需要你帮我拿下一个地方。”
　　“什么地方？”
　　范德文刚端起咖啡，闻言不由挑眉问道。
　　“菲尔兹莫体育场！”
　　张现侃侃而谈道：“我记得这是辛斯海姆市镇厅所有的球场，一个可以容纳一万观众的正规球场，我需要你帮我运作一下，最慢三年，我们需要入驻那个球场。”
　　范德文沉吟片刻，道：“我记得在德国足协的规定中，达到南北地区联赛会下派检查员，检查球场规模。”
　　说到这里，范德文眯起眼睛道：“三年上升到德国第四级联赛？你们想三连跳？”
　　张现耸肩道：“有什么不可以的嘛？”
　　看着张现不像是在开玩笑，范德文不由抚掌大笑道：“有意思！你真的很有意思！没问题，如果三年后，你们真的来到南北地区联赛，那么我就帮你牵线，你是想已什么方式获得这个球场？”
　　张现道：“现在说这些还太早，但大概率是合作形式，如果条件允许，或者获得一笔意外之财，不排除我们会建造属于我们自己球场的可能性！”
　　范德文点头道：“我明天就去辛斯海姆，村委会那边已经交代清楚了。”
　　顿了顿，他又笑着道：“其实也不用我，这里是你的地盘！”
　　张现笑道；“但有些东西还需要村委会出面。”
　　“我在辛斯海姆等你们！”
　　“一路保重！”
　　范德文走了。
　　从某种意义来说，这家伙是霍芬海姆唯一的官场力量。
　　两者需要相辅相成，共同成长。
　　当然，如果某一天，有人跟不上了，另一个人绝对会一脚将对方踢出去，重新找个合作伙伴。
　　现在，范德文先行去往辛斯海姆，而张现等人则是还需要一定的时间。
　　三年吧！
　　张现心中暗自一叹，三年的时间，他有信心可以入驻辛斯海姆，并且彻底征服这片区域。

第四十六章 第一个外援（求收藏！）
　　上半赛季的总结结束之后，德国联赛就进入冬歇期，下一轮联赛将在半个月之后的一月份开打。
　　而在这段时间，霍芬海姆大部分球员都没有选择离开，而是留在俱乐部继续训练。
　　这种训练完全是处于自发性，当他们看到晋级的希望时，总是会忍不住想要更进一步。
　　如今的霍芬海姆已经在第七级别乃至第六级别联赛都打出了名头。
　　‘尤尔根球场’更是被成为低级别联赛的魔鬼主场。
　　很多人都在评价，他们距离真正的魔鬼主场仅仅是人数差距。
　　是的，无论是从每个主场氛围来说，霍芬海姆已经可以赶超大部分低级别球队，同时因为连胜的缘故，仅仅1000坐席的位置，每一次都会被填满。
　　他们上座率自从第10轮之后，已经可以做到座无虚席的程度。
　　甚至出现了供不应求的情况。
　　除了霍芬海姆本地球迷之外，周边村镇的球迷也会在周末前来霍芬海姆看球。
　　连带着霍芬海姆的周末夜市小吃街也变得红火，每一个主场比赛日，霍芬海姆的主干道上一定是人山人海。
　　就连霍芬海姆的上级城镇，辛斯海姆地区也会有一些球迷前来看球，从此可见，经历半个赛季的胜利，霍芬海姆的收获满满。
　　......
　　圣诞节之后，1月1日，玛丽开着俱乐部刚买的一辆保姆车，带着一名翻译，来到巴符洲的首府-斯图加特。
　　她要去接一个人。
　　比亚尔蒂尼，那个非洲外援将在今天到达德国。
　　对于接人，玛丽已经轻车熟路，拿着印有比亚尔蒂尼名字的白板，等在出机口。
　　大概半个小时之后，她就看到一名健硕的黑人小伙。
　　比亚尔蒂尼是一个21岁的青年，第一次旅欧经历令他感到兴奋之余，也是极为忐忑。
　　对于每一名球员来说，可以在欧洲踢球是他们必胜的梦想。
　　比亚尔蒂尼也是如此，此时，这个小伙子正一脸紧张的东张西望。
　　“嘿！这里！”
　　玛丽高举着手，喊道。
　　她一眼就认出了比亚尔蒂尼，毕竟她看过比亚尔蒂尼的照片。
　　听见有人叫自己，比亚尔蒂尼一阵小跑过去，怯生生的用蹩脚的德语，道：“你好。”
　　闻言，玛丽笑了笑，道：“欢迎来到德国！”
　　当一旁的翻译解释之后，比亚尔蒂尼才憨笑道：“谢谢。”
　　三人走到地下停车场。
　　比亚尔蒂尼的行李有点多，除了行李箱之外，还有一个包裹。
　　将东西赛季后备箱，玛丽坐在驾驶位，系上安全带说道：“距离霍芬海姆大概还有三个小时的路程，你可以小憩一下。”
　　经过翻译之后，比亚尔蒂尼连忙摆手道：“不用，我想参观一下。”
　　玛丽笑了笑，旋即开车行驶出地下停车场。
　　一路上，比亚尔蒂尼都像是好奇宝宝一样望向周围，当他看见一座座公用球场中，孩子们踢球的场景时，目光中好似都在发光。
　　通过后视镜，玛丽看到这一幕，问道：“喜欢这里吗？”
　　比亚尔蒂尼狠狠点头道；“喜欢！”
　　顿了顿，比亚尔蒂尼小心翼翼的问道：“那个...我们的比赛能上电视吗？”
　　玛丽摇头道：“现在还不行。”
　　“是嘛！”比亚尔蒂尼好似有些失望。
　　玛丽问道：“有什么问题吗？”
　　比亚尔蒂尼连忙道：“不是什么大问题，只不过...”
　　他挠着头，讪笑道：“我跟家里撒谎，说我加入了一家欧洲俱乐部，他们以后可以再电视上看我踢球。”
　　玛丽笑道：“那就需要一定到时间了，除了德甲之外，德国的比赛转播权的贩卖量好似不高。不过...你可以告诉你的家人关注霍芬海姆的YOUTU账户，这样他们就能看到霍芬海姆的日常以及比赛情况了。“
　　“真的吗？“比亚尔蒂尼眼睛一亮问道。
　　玛丽笑道：“当然了，如果你愿意等的话，或许在五六年后，他们就能在电视上，看到你了。”
　　啊？
　　比亚尔蒂尼有些发蒙。
　　玛丽狡黠一笑道：“因为，我们在五六年后将会冲击德甲！”
　　对于这段话，比亚尔蒂尼没有太过当真。
　　只不过玛丽的善谈令他紧张的情绪松懈了不少。
　　在来到德国之前，他想过很多问题，譬如能不能融入俱乐部，会不会遇到一些坏人之类的。
　　但从显得情况来说，好似霍芬海姆俱乐部内都是很好相处的人。
　　......
　　霍芬海姆俱乐部办公楼，会议室内。
　　比亚尔蒂尼拘谨的坐在那里，他微微低着头，双手搅在一起，双腿不安的抖动。
　　而在他的对面，一个东方面孔的男子，嘴里叼着一根烟，松垮垮的坐在那里。
　　这一幕令他想到了老家里的那些法外分子。
　　他当然知道眼前这名男子不是法外分子，而且还是俱乐部高层。
　　只不过对方的表情确实有些吓人。
　　脸为什么那么僵？
　　我得罪他了吗？
　　比亚尔蒂尼幼小的心灵受到了一万点暴击。
　　这里好似并不都是好人。
　　玛丽一脸无奈的看着眼前的一幕。
　　壮硕如牛的比亚尔蒂尼像个小绵羊一样蜷缩在椅子上，没错，就是蜷缩，他吓得脖子都缩了起来。
　　反观，张现则是大刺刺的坐在对面，嘴里还叼着烟，眼眶上有浓重的黑眼圈，表情极为僵硬。
　　看到这里，玛丽感觉自己得出声了。
　　“咳咳...”玛丽轻轻的用胳膊肘顶了一下张现，小声道：“别吓着孩子。”
　　闻言，张现才回过神，揉了揉有些发僵的面庞，苦笑道：“抱歉，昨天没睡好。”
　　玛丽关心道：“怎么没睡好？”
　　“别墅前面在动工，钻机声吵得我一晚上没睡着。”
　　玛丽楞了一下，道：“我们又在建什么？”
　　“嗯...建宿舍楼。”
　　随便说了一句，张现朝着对面道：“你好，比亚尔蒂尼，我是霍芬海姆的体育总监。”
　　比亚尔蒂尼反射性的站起来，紧张道：“你...你好，先...先生！”
　　看着对方夸张的动作，张现摆摆手道：“不用紧张，这是你的合同，你看一看。”
　　当翻译将合同递过去之后，比亚尔蒂尼这才坐下来，有些忐忑不安的望向合同。
　　合同总共三页，比亚尔蒂尼在细细翻阅之后，说道；“没有问题，先生。”
　　张现这才点头道：“球员宿舍还在建设当中，大概在这赛季结束后就可以住进去，我们先安排你住在居民楼。一会儿会有人带你去做身体检测，过了这个环节，你就正式加盟霍芬海姆了。”
　　通过翻译之后，比亚尔蒂尼重重点头道：“我很荣幸可以加入霍芬海姆。”
　　“叫科赫来提人吧，然后通知马克，让新闻部跟《辛斯海姆日报》取得联系，将我们第一位外援宣传出去，同时告诉IT部门的诺米，给比亚尔蒂尼拍一部采访短片，放上YOUTU视频！”
　　诺依曼好奇的看着比亚尔蒂尼，点头道；“好的。”
　　顿了顿，张现问道：“我记得布莱登该回来了吧？”
　　布莱登等人去了莱茵巴曼学习，如今已经过了四个月，交换期间已经到了，那边也该放人了。
　　“他昨天给我打电话说，明天就回来了。”玛丽说道。
　　张现点头道：“让他回来后，先来一趟我的办公室。”
　　“好的！”
　　.......
　　夜间，比亚尔蒂尼收拾完行李，躺在简易床上，枕着双臂望着天花板。
　　明亮的眼睛中充斥着一股期待之色。
　　尽管是德国第七级别联赛，但他已经登陆欧洲。
　　他的父亲曾告诉过他，相比于百般想法，踏出去的那一步更重要。
　　而现今，比亚尔蒂尼踏出了那一步，远赴欧洲，他相信，这就是自己全新足球生涯的开始。
　　宁静的夜晚，比亚尔蒂尼怀揣着期待沉沉睡去。
　　梦中，他看到自己身处豪门球场，无数球迷因自己的进球而欢呼。
　　这一场景令睡梦中的黑人小伙露出幸福的笑容。

第四十七章 买断（求收藏！）
　　由于冬歇期间，毕业尔蒂尼并不算正式报道。
　　但霍芬海姆球员们放弃假期留队的关系，这令他可以更快的熟悉队员。
　　刚开始，这个黑人小伙显得很是腼腆，语言不通的情况下，只能用手比划着勉强对话。
　　但大伙儿的热情令比亚尔蒂尼深深的感动。
　　霍芬海姆是一个小村庄，这里没有复杂的文化、‘种族歧视’更是无稽之谈。
　　对于比亚尔蒂尼的到来，每个人都表示由衷的欢迎。
　　对于霍芬海姆第一个外援，同时也是远道而来的朋友，他们表现出极高的热情。
　　在最近的训练中，比亚尔蒂尼也表现出高人一等的身体素质。
　　霍芬海姆原先的力量冠军是拉里克，无论是身体对抗训练还是卧推等等项目，他都是稳拿头名。
　　但在比亚尔蒂尼卧推170斤重量之后，拉里克彻底怂了。
　　而在训练赛中，比亚尔蒂尼也充分展现了什么叫推土机式的中锋。
　　只要往中路一站，屁股一撅，别想靠近周边，保准被顶飞。
　　就连杜兰.鲍勃想要遏制这个非洲怪兽也需要花费一番力气。
　　可以说，比亚尔蒂尼的身体素质着实有些恐怖。
　　当然，他也不是没有弱点。
　　譬如起步慢、动作并不灵活、基础较差的情况也闹出过不少笑话。
　　为此，达威德.科赫特意给比亚尔蒂尼开了小灶，为他巩固基础，同时加练射门能力。
　　隔离栏外，张现跟达威德.科赫站在一起。
　　张现问道：“这个南非人怎么样？”
　　“身体素质很棒，是一个站桩型中锋的好手，但其他方面的缺陷也很多。”顿了顿，达威德.科赫笑道：“不过门前感觉很不错，他只需要在大禁区内拿到球，靠着个人能力就能为球队拿到进球。”
　　经过一段时间的观察，达威德.科赫迅速做出判断了。
　　比亚尔蒂尼跟穆尔西是两种类型的中锋。
　　后者属于速度型，需要给予一定的奔跑空间，同时为他拉扯一定的空挡。
　　但比亚尔蒂尼则是蛮横许多，只需要待在大禁区，一旦球传到他的脚下，这家伙就能利用身体素质拱开对方的后卫，然后转身完成射门。
　　而这种站桩型中锋的出现可谓是非常合达威德.科赫的胃口。
　　现如今的霍芬海姆主要踢防守反击，在拥有杜兰.鲍勃的情况下，后防线非常的稳固。
　　一旦对方在进攻中出现失误，他们就能迅速完成反击。
　　而且别忘了，霍芬海姆还有一个‘小飞人’等待开发呢。
　　只需要将吉安跟比亚尔蒂尼磨合完毕，霍芬海姆两翼齐飞的传中战术就能获得不错的效果。
　　“我打算把穆尔西派到边路，穆尔西的双脚匀称，可以踢左路，而吉安可以在下半赛季获得一定的锻炼，即便是穆尔西离开之后，吉安也能成为比亚尔蒂尼的锋线搭档，这套战术可以一直沿用下去。”
　　说到这里，达威德.科赫一脸满意的看向张现。
　　他对于张现的工作能力很满意，买过来的球员都是对霍芬海姆非常有用的球员。
　　无论是从莱茵巴曼租借的两名球员，还是现如今的比亚尔蒂尼。
　　这说明，教练组提交的报告，张现一直有关注，同时以此为转会的核心基础。
　　跟这样的‘搭档’一起工作，达威德.科赫感到非常的舒心。
　　“对了，席尔瓦跟阿佐科，你有买断的意思嘛？
　　闻言，张现挑眉道：“那两个莱茵巴曼租借来的球员？”
　　“是的！”
　　“你想要他们？”
　　达威德.科赫点头道：“他们跟我们阵容的适配度很高，而且用着顺手，特别是阿佐科，这是一个特别有天赋的年轻球员，他除了能够防守之外，还能参与进攻，他有着一脚精准的长传能力，可以直接找到锋线球员。”
　　张现摸了摸下巴，道：“席尔瓦好说，但阿佐科就有些难了。”
　　席尔瓦已经三十岁了，对于莱茵巴曼来说没有太大价值。
　　反观阿佐科才22岁，有着很大的成长空间，在第七级别联赛锻炼之后，莱茵巴曼曾经来过电话，询问召回阿佐科的可能性。
　　不过，事在人为，张现并不认为一个阿佐科是莱茵巴曼的非卖品，操作起来，应该是有些难度，但不是没有可能。
　　想到这里，张现问道：“他们两个同意了？”
　　达威德.科赫笑道：“他们很喜欢霍芬海姆的慷慨！”
　　闻言，张现也笑了。
　　是的，霍芬海姆在低级别联赛已经非常算是非常的慷慨了。
　　除了进球、助攻奖之外，在每一次的连胜时，都会给予一定的奖金。
　　而在某个球员获得全场最佳的称号时，同样也能有一笔收入进账。
　　尽管霍芬海姆有着减薪的政策，但在他们稍稍富裕起来之后，并没有吝啬奖励。
　　可以说，每一名球员的收入相比于减薪前都要高了一些。
　　而这些奖金，外加赛季末的升级、冠军奖金的趋势下，球员们也在更加卖力的训练。
　　.......
　　第二天，张现就孤身前往莱茵巴曼俱乐部。
　　等他见到豪尔森之后，将两份买断合同拍到他的桌子上。
　　而且这份合同上的金额令他无法拒绝。
　　豪尔森神色复杂的望向张现，道：“你们又收到赞助了？”
　　他有些想不明白，到底谁才是业余球队，凭啥你们比我们都有钱。
　　之前就翻修球场以及建造训练场，现如今又拿出总共七万欧的转会费，人比人真的是气死人。
　　以前，他看到张现还有一些高高在上的感觉，但现在总觉得自己才是那个穷光蛋。
　　“我们运气不错！”
　　办工桌的另一端，张现微笑道：“席尔瓦三万欧，阿佐科四万欧，我想这是一笔非常有诚意的报价。”
　　豪尔森暗自点头，张现的报价确实很有诚意。
　　但人的心理就这样，总想谈一些便宜。
　　只见豪尔森侃侃而谈道：“席尔瓦站且不论，阿佐科可是我们精心培养的天才球员，四万欧，恐怕拿不下吧？”
　　说完他隐晦的观察张现的表情，只见张现轻笑一声，从口袋里拿出烟，点燃道：“阿佐科出身奥丁森俱乐部的青训，2009年冬季窗加盟莱茵巴曼，在莱茵巴曼总共出场3次，出场时间为46分钟，在这46分钟内，他贡献了六次拦截以及两脚抢断。”
　　“而在今年9月份，他就被租借到霍芬海姆，我想不到你们对他做出怎样的培养！”
　　豪尔森一时间被呛住了，他没想到张现竟然做足了功课。
　　“伙计，我是看在合作伙伴的关系上，才给你提供这份不错的买断合同，而且阿佐科本人也不想回到莱茵巴曼，他在霍芬海姆踢得很开心，在我们中国有句老话，强扭的瓜不甜。”
　　“所以，我希望你可以接受这个报价！”
　　说完之后，张现弹了弹烟灰，道；“我跟你说实话吧，霍芬海姆这个赛季的目标是升级，但不仅仅是升级那么简单，我们想留在第六级别联赛，这就需要在原有的班底上，继续引援。”
　　“阿佐科已经融入霍芬海姆，他在下赛季是我们保级的关键。”
　　“事实上，他对你们不是太有价值，这一点，我们都很清楚。与其利用合同限制阿佐科，还不如接受这个报价，然后拿着这笔钱，在冬季窗引入一名强援，我想这应该更有利于莱茵巴曼的现状。”
　　“伙计，霍芬海姆对莱茵巴曼构不成威胁，我们的出发点不同，就算是升入第六级别联赛，我们的目标也是保级，在这种情况下，我们为什么不好好合作一番呢？”
　　“我们花钱买断席尔瓦跟阿佐科，你们拿着这笔钱去进行引援，这样我们可以完成升级目标，同时为下赛季的保级做准备。而你们可以利用冬季窗的转会市场增加球队的战斗力，我想这是一笔非常划算的买卖，。”
　　“这笔买卖没有输家，我们都是赢家，这叫双赢！”

第四十八章 伊万（求推荐票！）
　　席尔瓦跟阿佐科的问题解决了，在拿下买断合同之后，张现就重新与两人签订了为期两年的合约。
　　对于霍芬海姆提供的合同，两人也是非常的满意。
　　当他们签下字之后，他们也就完完全全属于霍芬海姆了。
　　送走了两人之后，布莱登风尘仆仆的走进了张现的办公室。
　　前段时间，布莱登在结束交换学些的任务之后就回到了霍芬海姆，但还没等他安顿下来，张现就将他派出去，调查一些事情。
　　布莱登此时回来，估计是调查的事情有了一些眉目。
　　“我已经跟那些青训接触过了，从他们口中得知了从霍芬海姆卖出去的孩子都获得不错的评价，其中一人还进入德国国青队。”
　　布莱登说着这些话，露出一脸心疼的模样，继续道：“而且从他们那边得知，买卖球员的资金会分成三分，汇寄给不同的账户。”
　　张现心中一凌，暗道：“果然如此！”
　　布莱登说着这些话，露出一脸心疼的模样。
　　张现让他调查的就是那些被卖出去的孩子如今的现状。
　　其实，从那起‘买卖小球员事件’开始张现一直留着一个疑问。
　　凭着两名球探就能干起这笔买卖总是太过简单了，将手伸进少年队，做到神不知鬼不觉，这根本就不可能。
　　除非有人给这两人当保护伞，默认这件事情的发生。
　　而从布莱登的调查中，资金被分成三份汇寄就基本验证了张现的想法。
　　除了那两个内鬼之外，还一个藏得更深的人物。
　　那么，谁最有嫌疑？
　　当仁不让的就属伊万了。
　　作为少年队主教练，如今的青训主管，他掌控着少年队，完全符合保护伞的身份。
　　但当怀疑伊万的时候，张现又发现了一个矛盾。
　　因为从伊万的人设来说，他根本不可能做出这种事情。
　　就像哈登.巴泽尔所述，伊万深爱这家俱乐部，从进入这家俱乐部开始已经过去七年时间，而这七年时间，他一直拎着那个红色的塑料桶，徘徊在霍芬海姆各个角落，跟球迷索要慷慨的打赏。
　　七年如一日啊，这一般人可坚持不来。
　　没有深沉的爱意，没有人能做到这种程度。
　　买卖小球员终归是为了金钱，那么这一点就与伊万的人设自相矛盾了。
　　而且张现也进行过调查，伊万接受打赏的收入确实全部花费在修缮球场中。
　　从这一点来说，他就可以排除伊万。
　　那么除了伊万还有谁？
　　哈登.巴泽尔？
　　不可能是他，这家伙是揭露这个丑闻的人，这不相当于举报自己嘛！
　　布莱登？
　　也不可能，这家伙确实缺钱，但他主管球探部门，手伸不进少年队。
　　少年队的那些助理教练？
　　张现揉了揉眉心，他感觉脑袋很乱。
　　冥思苦想也找不出一个合适的人选。
　　有动机的没能力！
　　有能力的没动机！
　　他感觉好似进入的死循环。
　　不过，他必须要揪出这颗钉子，要不然就是一个随时可以爆炸的隐患。
　　......
　　下午，张现就在别墅召开了一个秘密会议。
　　参加会议的人总共有五个人。
　　分别是张现、尤尔根.鲍尔、玛丽、诺依曼以及布莱登。
　　这些都是被他排除嫌疑的人。
　　尤尔根.鲍尔是老板，他不会做这种买卖小球员的事情，毕竟霍芬海姆就是他的俱乐部。
　　玛丽也不可能，财政主管也无法将手伸进少年队，职能不同。
　　除了这些人之外，想一线队教练组以及青训教练组均都被排除在外，因为这些人都有嫌疑。
　　“事情就是这样！”
　　当张现解释完事情之后，别墅内陷入诡异的安静当中。
　　玛丽低着头，不知道在想什么。
　　诺依曼一脸懵逼。
　　尤尔根.鲍尔则是脸色铁青，一张胖脸都发绿了，攥着双拳，牙齿咯吱咯吱的摩擦。
　　“能查出是哪个混蛋嘛？”尤尔根.鲍尔咬牙切齿的说道。
　　张现摇摇头，道：“不清楚，所以需要你们配合这次的调查。”
　　“能锁定一定的范围嘛？”尤尔根.鲍尔继续问道。
　　张现摇摇头道：“其实，所有人都有嫌疑。”
　　话音刚落，诺依曼脑袋摇成波浪鼓，道：“不是我！不是我！”
　　张现沉默半晌：“...除了她！”
　　诺依曼的嫌疑确实最小，不是因为其他的，而是她没这个脑子。
　　如果最终证据指向她，那么只能说，这个世界疯了！
　　“论嫌疑的话，应该是科赫以及伊万最大吧？”尤尔根.鲍尔抱着下巴说道。
　　一个是一线队主教练，另一个是青训主管，这两人确实可以做到保护伞的工作。
　　“科赫应该不是，他上几个赛季都处于权利架空状态，做不到这些。相比于他，瓦尔纳跟舍尔夫兄弟更具有动机。”
　　听闻张现的话，众人心中一沉。
　　其实，他们心里也不好受，这种猜忌同事的感觉真的很不好。
　　此时，一直未曾说话的玛丽低声道；“我感觉像伊万！”
　　张现缓缓转头。
　　尤尔根.鲍尔则是楞了一下，旋即好笑道：“不可能！伊万那个家伙怎么可能会干这种事情，我们可是七年的老搭档，他比科赫的嫌疑都小。”
　　张现没有说话，他觉得依照玛丽的性格，不会无端放矢。
　　既然她在猜忌伊万，那么就证明，她知道一些什么。
　　事实上，伊万的嫌疑确实最大，但他需要一个动机。
　　“说说！”
　　张现走到玛丽身前，说道。
　　玛丽抿了抿嘴，娓娓道来道：“大概是五天前，我接到了一通电话，电话是打给俱乐部的秘书处的，当时诺依曼没在，所以我接了那通电话。”
　　“谁的电话？”张现问道。
　　玛丽道：“老梅泽！”
　　闻言，众人露出诧异的神色。
　　张现则是一脸困惑。
　　此时，布莱登解释道：“那名德国国青队队员的名字叫苏梅特.梅泽！老梅泽是他的父亲。”
　　张现恍然大悟，道；“他说了什么？”
　　玛丽苦笑道；“我没太听懂，但他说什么，别让伊万在骚扰他们、他们之间的约定并不存在、伊万就是在诱骗苏梅特等等话...”
　　张现眉头皱成川字，其他人也是一脸的茫然。
　　尤尔根.鲍尔茫然道：“谁能告诉我，这些都是什么意思？”
　　张现摇摇头，道：“不清楚，看来，我们有必要去拜访一下老梅泽了。”
　　事到如今，最后一位内鬼也差不多落网了。
　　大概率会是伊万。
　　只不过，张现并不知道他是出于什么目的。
　　为钱？
　　伊万之前的做派，根本不像是一个为钱做出这些事情的人。
　　当然也不能否认，伊万是在演戏的成分。
　　只不过，一演就是七年？
　　这有些太扯了。
　　看来，事情的真想还得从老梅泽那边打听。
　　很快，张现就将其他人送走了。
　　只不过，尤尔根.鲍尔留在原地。
　　显然，内鬼是伊万的事情，对他的冲击很大，毕竟伊万可以说是鲍尔最早的一批伙伴了。
　　愣了半天的神，鲍尔低着头问道：“你打算怎么处理他？”
　　“你希望我怎么处理他？”
　　张现以为鲍尔心软的毛病又犯了。
　　“辞退他吧。”鲍尔好似泄气的皮球一般，说道。
　　闻言，张现微微有些吃惊。
　　没想到胖子有这种觉悟。
　　“你的眼神让我很不舒服，感觉自己像蠢货！”尤尔根.鲍尔狐疑的说道。
　　张现洒然一笑，道：“怎么可能！”
　　“其实，我也想要低调处理，这件事情闹大了，对谁都不好。”
　　胖子默默的点头，过了一会儿，道；“张，你不会做出伊万这种事情吧？”
　　张现淡笑道：“不一定，但如果由我来操作，那么一定是对俱乐部有益的事情，毕竟我不喜欢吃亏！”
　　“那就行！”鲍尔点点头，起身道：“等查明真相，准备解雇伊万的时候，把我也叫过去，我问问他，为什么这么做。”
　　“好的！”
　　胖子背影萧瑟的离开了。

第四十九章 偶遇（求收藏！）
　　翌日，张现带着布莱登准备出发了。
　　他们此行的目的地是汉堡，伴随着苏梅特.梅泽被倒卖到维恩汉堡青训营之后，他们一家也就搬到了汉堡居住。
　　“卖的也够远的！”
　　巴登符腾堡洲跟汉堡正好处于德国的两个边界，需要横穿整个德国，总共6百多公里。
　　对于汉堡，张现自然不陌生，他在那里工作了也有一年的时间。
　　为了赶时间，两人是飞机出行，一个小时左右就到达了汉堡。
　　伴随着人流走出机场。
　　一道洪亮的声音传来。
　　“让我看看这是谁！”
　　张现微微一笑，看向对面那个西装革履的男子，正是史密斯。
　　“伙计，好久不见！”
　　“好久不见！”
　　两人重重的拥抱之后，史密斯笑着带领张现等人来到停车上，坐上一辆二手大众。
　　史密斯开车，张现坐在副驾驶，布莱登则是坐在后座。
　　看着略显老气的车，张现问道；“换车了？”
　　史密斯随意的笑道：“年纪大了，想要一辆成熟一点的车。”
　　张现转头笑眯眯的看向史密斯，他可知道这家伙是什么性格。
　　有钱之后，恨不得到处显摆，挥霍无度的性格。
　　他能买这种车代表史密斯过得并不好。
　　感受到张现的目光，史密斯咧嘴投降道；“好吧，我承认，最近的经济状况出现问题了。”
　　“业绩不好？”张现一副果然如此的模样。
　　“怎么可能好，你这个冠军雇佣兵离开之后，我手下那帮客户都是一帮草包，他们工作做得不好，连带着我也受到了影响。”
　　史密斯以前过得很滋润，那是因为手里有‘张现’这个王牌，祭出去就是冠军+奖金，赚的史密斯盆满钵满。
　　但自从张现签订长约之后，他的经济来源也基本上断绝了。
　　而且身上还背着巨额房贷，如今只能勉强度日，就连以前的爱车也卖掉换房贷了。
　　或许是看出史密斯的窘迫，张现说道：“如果感觉汉堡不合适，你可以来找我。”
　　“去乡下找你？”史密斯一脸惊讶，笑道；“伙计，我不是有意嘲笑你们，但就你们那个第七级别的球队能有什么赚头。”
　　张现还没说话，后座的布莱登幽幽道：“我们马上就是第六级别了！”
　　“那也是菜鸟！”
　　布莱登怒视对方。
　　张现连忙摆手打圆场，道：“好了，我们订了酒店，你把我们送过去就行了。”
　　史密斯点点头，伸出一只手，做出虚握酒杯的动作，道：“晚上不喝点？”
　　“下次吧，这一次需要解决一些事情。”张现拒绝道。
　　很快，他们就来到了下榻的酒店。
　　史密斯在送完两人之后就离开了，他也有自己的工作要忙。
　　这是一家五星级酒店，一晚的价格不菲，但张现仍是选择了这里。
　　酒店的装潢金碧辉煌，张现倒是很平淡，反观布莱登则是一副刘姥姥逛庄园的样子。
　　当张现登记入住的时候，布莱登看到住房价格，不由倒吸一口凉气。
　　嘶！！
　　“500欧一晚上？”
　　要知道张现跟布莱登住的是普通的双人间，这就敢要500欧。
　　布莱登顿时有些震惊了，这是赚钱还是抢钱？
　　做完入住手续，两人走向电梯。
　　一路上，布莱登肉疼道：“500欧啊，赶上我三周的工资了，先生，我感觉太奢侈了。”
　　张现则是笑道；“有吗？”
　　“当然！”布莱登激动道：“换成一般的快捷酒店，我们可以住10天以上！”
　　张现笑眯眯道：“但那里没法偶遇！”
　　“偶遇？”
　　叮！
　　电梯指示灯变成绿色，门缓缓打开。
　　电梯内站着一名身着休闲服装的褐发男子，黑色的西裤以及土褐色的羊毛衫，右边的眉毛上有着一个小小的刀疤，梳着一个大背头。
　　看到此人，张现瞳孔剧烈颤动。
　　钓到大鱼了！——
　　电梯内很安静，只有升降揽滑动的声音。
　　张现跟布莱登站在第一排。
　　张现的表情很淡然，反观布莱登则是涨红着脸，鼻子上都在冒着粗气。
　　他们透过电梯门的反射，可以看见身后站着的那位‘大人物’。
　　叮！
　　14层到了。
　　身后传来温和的声音。
　　“抱歉，借过一下！”
　　张现跟布莱登同时向左向右跨步，让出一条通道。
　　那名中年男子微笑着点头致意道：“谢谢。”
　　说完，他就走出了电梯。
　　当电梯门重新关上之后，布莱登忽然哗的一声，大松了一口气。
　　旋即，他指着电梯门，一脸见鬼的表情，声音都在颤抖道：“那..那是门德森~~~”
　　张现缓缓点头。
　　门德森，足球行业经纪人大鳄。
　　旗下球员无不是超级球星。
　　有人曾说过，如果买断门德森手下的所有球星，那么世界上所有豪门都可以随便蹂躏。
　　当然这不过是个戏谈，但也证明门德森的恐怖影响力。
　　在前段时间，这位可是刚刚做成一笔价值4500万的买卖，将他旗下的球员罗纳尔多.达.阿西斯送到了西班牙豪门-巴塞罗那，创下足坛最高转会记录。
　　可谓是游弋在各大豪门中的超级商人。
　　任何一家俱乐部都想获得门德森的青睐，以此来获得他手中那丰富的球员资源。
　　张现之所以入驻五星级酒店，就是想要来一次跟这些经纪人的偶遇。
　　毕竟，现今足坛，经纪人与俱乐部已经精密相连。
　　只不过，他没想到，第一个遇见的就是这种超级大鳄。
　　让他根本不敢上去挑战的那种超级商人。
　　门德森能看上一家德国第七级别的球队？
　　怎么想都不可能，洗洗睡吧！
　　与门德森的偶遇固然是一个惊喜，但两人都没往心里去，毕竟段位差距太大了。
　　即便是舔着脸凑过去，门德森也不会正眼看他们一眼。
　　与其如此，还不如将手里的事儿先办完了。
　　张现跟布莱登将行李放在房间内，很快就离开了。
　　他们此行的目的是老梅泽。
　　据布莱登所述，老梅泽在汉堡柏林街开了一家洗衣店，日子过得很不错，再加上小梅泽加入国青队，这令两位有了一定的盼头。
　　柏林街位于汉堡的城西，看似是用首都的名字命名的街道，但这里是实打实的贫民窟。
　　当高楼大厦褪去，映入眼帘的是一桩桩老旧低矮的楼房。
　　街道上随处可见的垃圾以及形状各异的门店。
　　很快，他们就找到了那家洗衣店。
　　门面不大，挂着一个破烂的招牌，门口处一名中年男子正在朝着衣服架挂着刚洗完的衣服。
　　当张现跟布莱登走近时，中年男子立马换上一副热情的笑脸，道：“尊敬的客人，你们有什么需要？”
　　张现随处大量一眼，最后看向中年男子道：“老梅泽？”
　　中年男子楞了一下，皱眉道；“你们认识我？”
　　张现笑了笑，伸出手道：“你好，我们来自霍芬海姆俱乐部，我是....”
　　啪！
　　话还没说完，老梅泽一把拍开张现伸出来的手掌，怒斥道：“滚！这里不欢迎霍芬海姆人！”
　　说完，他瞪了一眼张现，旋即走进了店面。
　　店外，张现跟布莱登面面相觑。
　　张现叹了口气，道：“看来，事情的进展并不顺利。”

第五十章 过于深沉的爱（求收藏求推荐票！）
　　洗衣店内。
　　老梅泽骂骂咧咧的走进来。
　　“这帮混蛋怎么就追到这里来了！”
　　“晦气！”
　　听到老梅泽的怒骂声，前台处的一名中年妇女疑惑道：“发生了什么事情？”
　　老梅泽愤怒道：“霍芬海姆的混蛋来了。”
　　闻言，中年妇女蓦然一惊，道：“霍芬海姆？”
　　“就是他们！”老梅泽怒道：“我们已经来到汉堡了，这帮家伙又跟过来了。”
　　“他们是哪边的？伊万还是...”
　　老梅泽抿抿嘴道：“不清楚。”
　　叮铃！
　　风铃声响起。
　　夫妻俩转过头，看见张现走进来，老梅泽当即愤怒道：“我说过，这里不欢迎你们，信不信我这就报警！”
　　张现立马举起手，道：“先生，请你冷静一下，我们是带着善意来的。”
　　“善意？霍芬海姆有好人？放屁！”
　　说着，老梅泽就要推搡张现离开。
　　此时，那名中年妇女出声道：“算了吧，我们先听他说完，叫警察过来，这更麻烦。”
　　老梅泽当即喊道：“这些是霍芬海姆人！”
　　“我知道。”
　　中年妇女说完之后，走出前台，来到张现身前，问道：“先生，请问您是伊万派来的还是那是那些球探的人？”
　　嗯？
　　张现微微挑眉。
　　伊万的人还是球探的人？
　　他们不是一伙儿嘛！
　　张现微微整理衣衫，说道：“两位，我是现任霍芬海姆体育总监，我此行的目的是为了调查之前的那些‘小球员买卖事件’。至于你们说的那两个球探，在我上任时已经辞退了。”
　　说完，张现拿出手机，打开霍芬海姆官网，这里有那两名球探被辞退的信息。
　　老梅泽夫妻俩凑到一起，看向手机，当他们看到辞退信息之后，总算是相信了张现的话。
　　“那么，您是代表伊万先生来了？”
　　中年妇女好似松了口气，问道。
　　张现眼睛一转，点头道：“也可以这么说。”
　　此时，老梅泽揉着眉心道：“伊万还没有放弃吗？”
　　张现：“......”
　　他不知道该接什么话，事实上，他根本不知道发生了什么，
　　此时，中年妇女一脸歉意道：“先生，抱歉，我们不能履行当时的诺言，您知道的，人要向前看，我们已经来到了更好的环境，我们不想再回到之前的生活，小梅泽已经入选了国青队，而且已经调到维恩汉堡二队，有可能踢上德甲的比赛，所以...真的很抱歉。”
　　中年妇女深深的鞠躬。
　　张现微微侧身，没有接受对方的鞠躬，看向老梅泽道：“可以具体跟我说说嘛？”
　　老梅泽惊讶道：“你不知道？”
　　“我就是为了真相才来到这里。”
　　老梅泽挠挠头，有些烦躁道；“这真的是....”
　　......
　　两个小时之后。
　　布莱登在店外，感觉要冻死了。
　　尽管德国的天气没有达到零下，但在外面待了接近两个小时，身体还是感觉被冻僵了。
　　就在他一蹦一跳的选择利用运动的方式取暖时，店门缓缓打开，张现终于走了出来。
　　登时，布莱登也顾不上寒冷，凑过去问道：“问明白了？”
　　张现揉着眉心点点头。
　　“所以...”布莱登犹豫半晌，道：“内鬼真是...伊万？”
　　张现点点头...
　　布莱登脸色一白。
　　下一秒，张现又摇摇头。
　　布兰登有些蒙了。
　　什么意思。
　　“回去再说吧！”
　　一路上，张现都很沉默。
　　布莱登有意询问，但看到张现凝重的表情，不敢出声打扰了。
　　此时，张现心中满是感慨。
　　伊万啊！
　　真是一个大麻烦。
　　可以说，整件‘小球员买卖事件’都是由伊万串联。
　　他不仅是保护伞，而且是发起人。
　　至于他为什么要做这种事情，张现得出的结论是...这是一个有抱负，但却过于天真的人。
　　那两名球探从头到尾都是工具人，也就是给伊万挡枪的傀儡。
　　真正的主谋就是伊万。
　　至于，他为什么要卖掉那些有天赋的小球员，这就要从头说起了。
　　伊万是一个经历过霍芬海姆冲击职业赛场的人。
　　他深爱着这个俱乐部，那时候的伊万也是一个活泼开朗的人。
　　但在霍芬海姆经历连败降级以及之后一些列糟糕的举措，体育总监的不作为、混乱的俱乐部内斗、教练组矛盾以及球霸的霸凌等等都令他越来越愤怒。
　　巨大的落差令他有些不敢相信，这还是那个他深爱着的俱乐部吗？
　　这一刻的伊万处于一个自我怀疑的阶段。
　　尽管是如此，但他仍是兢兢战战的工作，为一线队输送不少有天赋的球员，企图以此来扭转霍芬海姆糟糕的状况。
　　但不知从何时开始，以施耐德.巴赫为首的球霸集团占据一线队的首发名单，并且开始出现霸凌的现场。
　　小球员们要么选择站队，要么被踢回少年队。
　　反正一线队没他们的位置。
　　直到某一天，当伊万极为看好的球员在一次训练中被人铲断了腿，导致职业生涯报废之后，伊万彻底爆发了。
　　他前往一线队索要交代，他上报俱乐部高层要求严惩那名恶徒，但无论伊万如何上蹿下跳都未能获得反馈。
　　深深的愧疚与无奈渐渐蚕食他的内心。
　　与此同时出现的是极度的愤怒。
　　霍芬海姆已经腐朽了！
　　那里都是恶徒，都是暴力份子！
　　这些人根本不会给小球员展示才华的机会！
　　他想要凭借着自己的能量改变这家俱乐部，但他的盟友仅有胖子以及玛丽，两人也未能给予他足够的支持。
　　而他的改善计划也无疾而终。
　　他终归是没能斗过那些老鼠、臭虫！
　　而就在这一刻起，他就感觉自己心爱的俱乐部被这帮老鼠臭虫给蚕食了。
　　他无法拯救俱乐部，既然如此，他就另辟蹊径。
　　他选择隐藏那些有天赋的孩子，然后通过球探部门的两个恶棍的渠道卖给其他青训。
　　他知道，在这里，这些有天赋的小球员没有发挥的余地。
　　他们想要获得成长，那就需要一个更好的环境。
　　而那些交易的钱财，他也没有私吞，而是交给球员父母，尽管是三分之一，但也是一笔不菲的金额。
　　当然，他的初衷仍是为了拯救霍芬海姆。
　　为此，他与那些小球员签订口头协议，只要他们获得成功，那么就要回到霍芬海姆效力。
　　帮助霍芬海姆重新崛起。
　　到时候，凭借着这些优秀的球员，他就能掌控俱乐部，拨乱反正，并且将霍芬海姆带到更高的舞台。
　　听完这个故事，张现第一反应是有些好笑。
　　随后是深深的无奈。
　　天真！
　　伊万，太天真了！
　　他的计划可谓是破漏百出，但当时的伊万或许是被逼的没办法才会出此下策。
　　但这个计划根本行不通。
　　那些球员离开之后，去往的是更好的训练环境，更高的起点。
　　见识过高等级舞台的魅力之后，他们已经被迷乱了双眼，根本不会选择回来报效霍芬海姆。
　　而且，当时伊万与他们签的还是口头协议。
　　没有白纸黑字，哪有什么约束力。
　　伊万选择了相信孩子们，但他仍是低估了人心的变动。
　　从老梅泽夫妇口中得知，伊万每周都会与他们通电话，询问小梅泽的状况，同时询问他们什么时候回来。
　　最开始，老梅泽夫妇敷衍了事。
　　但次数多了，两人也就烦了，直接了当的告诉伊万，他们不会回去。
　　伊万并没有选择放弃，他仍是孜孜不倦的劝导，只不过无论是老梅泽还是小梅泽都没有回去的想法。
　　其他人那边张现不清楚，但伊万估计都是吃了闭门羹。
　　这就是伊万天真的救赎之旅。

第五十一章 五分钟（求收藏求推荐票！）
　　第二天，张现两人准备回程。
　　这一晚，张现都有些失眠，他还没想好怎么处置伊万。
　　辞退是一定要辞退的。
　　但不能让‘倒卖球员的事情’暴露出去，这对霍芬海姆的影响不好。
　　对于伊万，张现倒是不怕，毕竟伊万不会做出伤害霍芬海姆的事情。
　　不过一旦伊万落网，另外两个球员也就被牵扯，到时候，这两个家伙狗急跳墙之下，怎么朝霍芬海姆泼脏水，张现都可以想象。
　　因此，这件事情还是需要内部处理，尽量不要声张出去。
　　行李已经整理完毕，张现跟布莱登走出房间，准备去前台做退房手续。
　　酒店前台，布莱登正在做退房手续，张现站在一旁目光有些涣散，不知道在想什么。
　　此时，他看见酒店前台的桌面上摆着一叠纸张。
　　最上面一行大字。
　　【巴塞罗那球员转会方案】
　　嗯？
　　张现伸出手拿过纸张开始翻阅。
　　而伴随着他的翻阅，表情变得越发的玩味起来。
　　有意思！
　　“总监，退房手续做完了，我们走吧。”布莱登拿起行李，说道。
　　张现将纸张合上，笑道：“改签到晚上的飞机，我有点事情。”
　　“什么？”布莱登楞了一下。
　　张现指着酒店大厅的沙发，道：“你在那里坐一会儿吧，我去办一些事情。”
　　说完，张现朝着前台问道：“请问，门德森先生的房间是哪一间？他落下一些东西。”
　　......
　　酒店顶楼的总统套房内。
　　门德森正来回移动，翻箱倒柜的寻找些什么。
　　一边找，一边懊恼道：
　　“该死，怎么这个时候不见了，应该是在这里啊！”
　　就在他努力寻找时，门铃声响起。
　　叮咚！
　　“哪位？”
　　门德森不耐烦的喊道。
　　门外传来一道声音。
　　“您掉落了一份资料，我帮您送上来了。”
　　闻言，门德森心中一惊，快步走向门口，打开门。
　　他看到一名东方面孔的男子笑吟吟的望着自己。
　　门德森皱眉道：“资料？”
　　张现将手中的资料递了过去，道：“我想这应该是您的东西。”
　　门德森看到资料，眼睛一亮，一把夺过之后，笑道：“感谢，您真是一位善良的人。”
　　张现也不回话，笑眯眯的看着对方。
　　门德森楞了一下，旋即一拍脑门儿，道：“我忘了报酬！”
　　说完，他回到屋里，等他再次走到张现身前时，手里抓着一叠现金。
　　“这是报酬。”
　　张现低头看了一眼，暗自感慨，真是有钱啊！
　　但他并没有收钱，而是说道：“先生，我想占用您几分钟的时间。”
　　门德森皱皱眉道：“我还有点事情，这个可能...”
　　“就当是报酬！”
　　“这...好吧！我们去一楼大厅聊。”
　　两分钟后，张现跟门德森坐在一楼大厅的沙发上。
　　门德森坐在松软的沙发上，依着靠背，手里掐着雪茄，打量着眼前一脸淡笑的东方面孔的男子。
　　“你认识我？”
　　门德森问道。
　　张现点点头道：“职业足球经纪人大鳄，我想在足球领域，没有人不认识您，门德森先生。”
　　门德森微微挑眉，说道：“你有什么想跟我说的，你的时间，只有五分钟。”
　　张现笑道：“我需要先跟您道歉，那份资料我看过了。”
　　门德森摆摆手，道：“没关系。”
　　他自信，一份资料，普通人看不出什么猫腻。
　　但张现下一句话却令他身体一震。
　　“巴塞罗那可不是那么好控制的！”
　　门德森身体一震，掐着雪茄的手微微一抖，目光中满是不敢置信的神色。
　　“你在说什么，我没听懂！”门德森眯起眼睛说道。
　　嘴硬？
　　张现继续笑道：“您刚刚完成了罗纳尔多的转会，现如今又在操作旗下三名球员的转会进入巴塞罗那，如果我没记错的话，现今的巴塞罗那还有两名球员是您旗下的球员。总共六名球员，占据了一线队主力的半数以上，您的目的就很明显了。”
　　门德森：“......”
　　“哦？我想干什么？”
　　既然发展到这里，门德森也不藏了，笑眯眯的问道。
　　张现如实道；“掌控巴塞罗那，将巴塞罗那打造成您个人的球员驻养基地，不过这并不现实！”
　　“为什么？”门德森点燃雪茄，吞咽吐雾的问道。
　　“第一，巴塞罗那没您想象的那么简单。第二，不要试图凭借着经纪人的身份去控制一家俱乐部，这是在找死。”
　　“前期，您或许能获得一定好处，但当巴塞罗那反应过来之后，他们要做的就是分化您跟球员之间的关系。事实上，经纪人与球员之间就是松散的合作关系，他们是您的客户，但不是您的奴隶，你可以罢手不干，他们也可以解雇您。”
　　“当然，巴塞罗那的手段应该不会这么激烈，毕竟得罪您相当于得罪了半个球员转会市场。”
　　这句话，门德森很受用。
　　门德森夹着雪茄的手在轻敲桌面，这是他思考时的习惯动作。
　　事实上，张现反应的问题也是他所顾虑的事情。
　　门德森的野心很大，他想要更进一步，更加具备影响力。
　　为此，他不惜冒险掌控一家豪门的转会市场。
　　成功的话，他将成为真正的世界第一经纪人。
　　但失败的话，他也将失去巴塞罗那的青睐。
　　对于这个选择，他之前一直摇摆不定，只不过，他没想到一个‘路人’竟然会告诉他，这是在找死。
　　“你的时间还有三分钟。”
　　张现并不着急，他看着门德森吞云吐雾，自己的烟瘾也犯了。
　　从口袋里拿出宝路牌香烟，拿出一根叼在嘴里，就要点燃之际，一名侍者走过来，提醒道：“先生，这里不允许抽烟！”
　　张现点烟的动作一顿。
　　不允许抽烟？
　　他下意识看向对面的门德森在夹着雪茄使劲抽，一脸玩味的看向自己。
　　侍者好似也明白张现的意思，微笑服务道：“雪茄可以。”
　　张现抑郁了。
　　区别对待啊！
　　此时，门德森忽然大笑出声，从自己口袋里掏出一根雪茄扔了过去。
　　张现连忙接上。
　　门德森笑道：“抽这个！”
　　张现瞥了眼侍者，对方没有反应。
　　此时，两人都在望向张现，而在注视中，张现点燃雪茄，随手放在烟灰缸上。
　　看到这里，两人齐齐一愣。
　　只见张现又掏出宝路牌香烟点上，抽了一口道：
　　“现在呢？”
　　侍者微笑道：“您请便。”
　　说完就离开了。
　　德行！
　　张现没好气的翻了翻白眼，重新望向门德森，组织了一下语言道：
　　“我想您下一步的操作对象是英超的某个球队吧？”
　　门德森心中一惊，又猜对了。
　　到现在，他真的对张现有些兴趣了。
　　“怎么说？”门德森仍是装作淡然的样子，问道。
　　“英超是五大联赛中最具商业化的球队，您在哪里可以获得更多的利益，同时也更加的自由，况且，最近英超有一大笔资金入驻！”
　　门德森点头道：“我确实看好斯坦福！”
　　张现吸了口烟，道；“是斯坦福俱乐部还是他们的老板？”
　　门德森微微皱眉，道：“你想说什么？”
　　张现耸耸肩，道：“我也不跟您玩猜谜游戏了，我想在欧洲，还是有那么一小撮人有着灵敏的嗅觉，您应该是其中之一。”
　　“何以见得？”
　　“就凭您想要投资斯坦福，要知道在俄罗斯大亨入驻前，他们就是一家英超中下游的球队，应该勾不起您的兴趣。”
　　门德森笑道：“我看好他们，不可以吗？”
　　“可以！”张现点头道：“但要看您是怎么个看好法，有这么一句话，资本家在面对百分之五十的利益时，他们就敢铤而走险：面对百分之一百的利益时，他们就敢践踏人间的一切法律：在面对百分之三百的利益时，他们就敢冒着绞刑的危险。”
　　“那么，这是百分之三百呢？还是百分之...三百呢？或者是百分之...三百呢？”
　　门德森不在笑了，他绷着脸，道：“你话里有话。”
　　其实，门德森心中有个大胆的想法。
　　但他一直不想承认。
　　他并不觉得，眼前这名名不见经传的东方男子能够有这种超前的眼光。
　　毕竟，就算在欧洲，这也是极少数人才知晓的事情。
　　在门德森锐利的眼神下，张现抬头看了眼表，道；“五分钟到了。”
　　门德森摆手，道：“我再给你五分钟，你给我把话说明白。”
　　张现这才笑道；“那就打扰了。”

第五十二章 门德森的友谊（求收藏求推荐票！）
　　“从刚开始，你就一直在试探我，斯坦福、那个俄罗斯人，或许还会有欧洲足协的政策？”
　　门德森语气凝重道。
　　门德森不想承认，但他一直就感觉眼前这个东方男子绝对知道些什么。
　　而且这些东西窜连起来，这就距离真相不远了。
　　“金元足球！”
　　张现脱口而出的一句话令门德森大惊失色。
　　这家伙果然知道！
　　这在欧洲也是少数人知道的东西，而这少数人还是欧洲足球最顶层的人。
　　他们知道这些，还是从多方打听外加猜测。
　　但这个东方男子是怎么知道的。
　　而且，金元足球？
　　很贴切的名字。
　　既然已经摊牌了，张现也就侃侃而谈道：“欧洲足协最近的政策有着很大的弊端，俄罗斯大亨就是一个典型，他们并不知道，自己在吸引资金的时候，一同涌入欧洲的还有些纯粹的破坏者！”
　　门德森沉默，他懂张现在说什么。
　　“现在的欧洲足坛还算平静，但伴随着那位俄罗斯大亨开始挥舞着钞票满世界买人之后，一直维系的欧洲转会市场会出现巨大的变化。”
　　“我记得您刚刚创造一个欧洲转会市场记录。”
　　门德森点头道：“4500万！”
　　“相信我，在不久的未来，4500万在足坛什么都不是，现在惊呼天价转会的那些人会发现，几年之后，欧洲足坛球员的身价会出现爆炸式的增长。”说到这里，张现微笑道：“或许，未来的转会市场，真的会出现以【亿】为单位的转会也说不一定！”
　　门德森缓缓呼了口气，他感觉刺激有够多的了。
　　抚平心绪之后，门德森微笑道：“所以，你要阻止它嘛？霍芬海姆的总监先生？”
　　这下，张现惊了。
　　只见，门德森亮出手机，里面是自己的足协登陆信息，他歉意一笑，道：“抱歉，我让朋友帮忙查了一下你的信息，真是令人惊讶啊，德国第七级别联赛的体育总监？就您的才能，即便是在五大联赛的俱乐部也绰绰有余。”
　　这句话是门德森的肺腑之言。
　　毕竟这种掌握在欧洲少数精英手中的信息，被张现这种小球队的总监凭借着敏锐的嗅觉发掘之后，他就无法轻视对方了。
　　能够有这种嗅觉以及格局的人，即便是现在落魄，未来也不会是一个小人物。
　　“所以，还是那个问题，您要阻止？或者上报足协吗？”
　　门德森希望张现不要，因为这样有违自己的利益。
　　在门德森咄咄逼人的眼神下，张现仍是保持微笑道：“为什么要这么做？”
　　这下，门德森愣住了。
　　“你不知道，欧洲改革...咳咳...金元足球下，最受影响的就是小球队？”
　　“我知道！”
　　“那你还支持它？”
　　“我没有选择，而且，没有人会相信我。”
　　张现耸肩，道：“门德森先生，就像您说的，我是一名德国第七级别联赛的体育总监，我没有那么大的能量，即便是上报足协，也不会有人理睬，就算想要登报披露，影响的也仅仅是霍芬海姆这一个小地方。”
　　“在这股大势面前，我太过渺小了。”
　　门德森赞赏点头道：“很理智的选择。但...你应该知道，这对你们来说不利。”
　　“那就创造有利的条件！”
　　“什么意思？”门德森挑眉问道。
　　张现微微前探身子，后者也是好奇的前探身子。
　　只听，张现轻声道：“获得加入金元足球的入场卷！”
　　门德森骤然瞪大眼睛，一脸震惊的看向张现。
　　既然反抗不了，那么我就加入它？
　　明白自身的缺陷，并且先知先觉的改正，利用自己的眼光来为俱乐部谋划未来。
　　光凭这点，张现就秒杀欧洲大部分体育总监！
　　‘他应该在更大的舞台！’
　　不知为何，门德森脑海中浮现这种想法。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　门德森不知因何大笑起来，他笑的很开心。
　　目光中满是对张现的赞叹，旋即猛地说道：“我们签约吧！”
　　“什么？”
　　这回轮到张现愣住了。
　　只见门德森精致勃勃道：“我帮你运作，不说豪门球队，欧洲五大联赛的球队你随便挑。当你沉淀一定的资历之后，我在帮你联系豪门球队，怎么样？”
　　张现哭笑不得道：“不怎么样。”
　　“为什么？”门德森纳闷道。
　　张现摇头道：“我不习惯做老二，如果你能把握运作成总经理或者首席运营官，那么咱们就有的谈。”
　　门德森沉默了，这就有些为难人了。
　　“好吧，总监先生，您成功让我记住您了，我想您可以说说目的了。”
　　门德森不准备在跟张现扯淡了。
　　今天的遭遇有够刺激了，他怕心脏受不了。
　　“我的目的很单纯，我只想跟您交个朋友。”张现说道。
　　门德森点头道：“您有这个资格！”
　　张现终于露出满意的笑容，道：“接下来就是，在我们有资格跟您合作的时候，希望您能优先考虑我们。”
　　“什么程度的资格？”门德森问道。
　　张现思索片刻道：“德丙吧，您可以将手中那些踢不上五大联赛的球员扔到我们球队锻炼。”
　　张现相信门德森的眼光，即便是他手里的残次品也比转会市场上大浪淘沙要强得多。
　　门德森沉吟片刻，道；“没有问题。”
　　旋即，两人交换了联系方式。
　　记下门德森的电话号码之后，张现抬头看了看时间，道；“那么我也该告辞了。”
　　门德森笑道；“路上小心，我的朋友，我期待跟你达成一笔【亿】为单位的交易。”
　　张现也是笑着道：“到时候，我可不会因为我们是朋友就给你优惠价格！”
　　“再见！”
　　“再见！”
　　.......
　　张现对于这趟旅途极为满意。
　　一方面是了解到‘球员买卖事件’的真相。
　　另一方面则是收获了门德森的友谊。
　　当然，第二点是意外之喜，而且对于现如今的霍芬海姆没有任何实质性的帮助。
　　张现跟门德森这类超级经纪人的段位差距太大了，即便是他手里的那些残次品，霍芬海姆都消化不了。
　　门德森有着自己的经纪人公司，除了几名优质客源由门德森负责之外，其他球员则是交给公司搭理。
　　他们的生意遍布欧洲各级联赛，但最低不会超过丙级。
　　如果未能达到丙级球队，那么霍芬海姆就没有跟他合作的基础。
　　当然相比于这些张现更在意的是门德森的友谊，这东西可是他撬开欧洲顶级市场的敲门砖。
　　在霍芬海姆成长到一定高度时，他可以借助门德森的人脉去规划霍芬海姆接下里的发展。
　　要知道，即便是在欧洲，即便是在五大联赛，有一些交易也不是明面上看着那么简单，俱乐部之间的对抗，有时也会出现一些暗箱操作。
　　而想要进行这些操作，那么就需要庞大的人脉关系。
　　门德森则是张现未来可以进入这个圈子的关键人物。
　　当然，有一点，张现很清楚。
　　友谊这种东西不是单方面索取的，一旦他无限制的索取，这份友谊也会慢慢变成门德森的负担，直至他感觉到厌烦之后，一脚踢开自己。
　　所以说，他需要衡量一个度。
　　在成长到一定程度前，尽量不要挥霍门德森对于自己的好感。
　　这东西，用一点就没一点，以后在想补充就很难了。
　　来到斯图加特市机场已经是晚上八点，张现跟布莱登并没有在这里留宿，而是选择赶夜路回到霍芬海姆。
　　停车场停着两人去汉堡时的车辆，正好直接开走。
　　布莱登在开车，张现则是坐在后座准备如何处置伊万的问题。
　　车内很安静，张现不说话，布莱登也就沉默的开车。
　　突然，手机震动一下。
　　张现拿出手机看了一眼。
　　是一条邮件。
　　邮件署名‘门德森’，下面还有一行话语。
　　【亲爱的朋友，我期待我们的合作。】
　　最下方则是一个文件。
　　张现点开文件，发现是一个类似公告式的文件信息。
　　【德国丙级联赛升降级制度微调讨论书】
　　看到这份文件，张现眼睛一亮。
　　所谓‘讨论书’就是还在足协的讨论范围内，并没有对外界予以公告。
　　这是纯纯的内部信息。
　　而现在，门德森通过自己的关系将这个消息提前透露给自己。
　　这就是人脉的好处。
　　张现心中赞美门德森，点开文件阅读起来。
　　文件很长，讨论的问题也很多，
　　但其核心内就无非是增加升降级名额的问题。
　　也就是说，在德国南北地区联赛的四个升级名额外，另加一个附加赛，由南北地区积分榜第三的两支球队进行比赛，最终选择获胜方予以升级。
　　现在的德丙升级制度是在南北地区联赛中，北区前两支球队、南区前两支球队可以升级。
　　但这份讨论书表示，德国足协有意增加升降级名额。
　　也就说，南区第三名以及北区第三名要进行一个附加赛，选择胜利方可以获得升级的机会。
　　这对于一些小球队来说是不错的机会，毕竟增加了升级的可能性。
　　第三也不用全程陪跑，他们有机会完成升级任务。
　　如今这份提议尚在讨论中，但从门德森发给自己的行为来看，通过的可能性很大。
　　将手机放进衣服兜里，张现转头望向窗外，轻声道：“我记得，今天有欧冠的比赛吧？”
　　布莱登点头道：“欧冠八分之一决赛打响了，今天有慕尼黑1900的主场比赛。”
　　“嗯。”张现点点头。
　　他的目光仍旧冲着外面，好似要突破那重重黑暗，射向慕尼黑灯火通明的拜仁体育场。

第五十三章 解雇伊万（求收藏求推荐票！）
　　霍芬海姆俱乐部。
　　办公楼内，一如既往的忙碌，职员们为下赛季的比赛坐着准备，各自忙着自己手头的工作。
　　只不过，这一天的氛围有些诡异。
　　这令职员们感觉有些提心吊胆，有种山雨欲来风满楼的紧张感。
　　从早上开始，俱乐部高层们就接二连三的出现在办公楼内。
　　就连那位一直打秋风的主席先生也是正装出席。
　　每个高层的表情都尤为凝重，他们不苟言笑，沉默的走进会议室。
　　所有管理层几乎都参与了这次会议，这是半赛季总结之外，管理层最全的一次会议。
　　职员们尽管不知道发生了什么事情，但也明白，一定是一件特别严重的问题。
　　最后，他们看见总监先生走出办公室，打开会议室的门走了进去。
　　至此，整个办公楼的氛围变更加的凝重了。
　　......
　　会议室内。
　　会议桌上坐满了人。
　　财政主管-玛丽。
　　新闻办公室-马克。
　　IT部主管-诺米。
　　球队经理-露娜。
　　球探部门主管-布莱登。
　　青训主管-伊万、哈登.巴泽尔。
　　一线队主教练-达威德.科赫。
　　人力资源主管-尤利娅。
　　总监秘书处-诺伊尔曼。
　　体育总监-张现。
　　霍芬海姆俱乐部主席-尤尔根.鲍尔。
　　尤尔根.鲍尔坐在主位上，他身旁第一个位置是张现。
　　尤尔根.鲍尔的表情满是复杂，他在昨天已经知道事情的真相了。
　　会议室内很安静，此时张现缓缓起身，吸引了众人的注意力。
　　张现环视一圈，朗声道：“在两个月前，俱乐部出现了一次恶性买卖小球员的事件，当时以解雇两名涉事球探结束，但经过探查，发现事情并不是那么简单。”
　　梳到这里，张现顿了顿，望向伊万。
　　伊万没有任何的表现，只不过脸颊稍稍抽动一下，旋即就恢复了平静。
　　张现继续道：“据多方探测之后，我们终于了解了事件真想，也低估了事件的恶劣性，现如今在这间会议室内就存在一名‘内鬼’！”
　　众人一片哗然。
　　哈登.巴泽尔更是惊讶道：“还有内鬼？”
　　达威德.科赫则是有意无意的瞥了眼伊万。
　　至于露娜等人由于是新加入的管理层，因此全部处于吃瓜状态。
　　只不过，他们也好奇，这个内鬼是谁？
　　张现也没有绕弯子，淡淡的说道：“伊万，你还有什么想说的？”
　　闻言，众人惊愕的望向伊万。
　　特别是哈登.巴泽尔连忙摆手道：“不可能，伊万....”
　　话还没说完，尤尔根.鲍尔怒拍桌子，咆哮道：“为什么！！！”
　　尤尔根.鲍尔气的双颊都在颤抖，一张胖脸抖剧烈抖动。
　　他一直不愿意相信内鬼是伊万。
　　但事实证明，内鬼就是伊万。
　　一股浓浓的背叛感下，这是他感觉从未有过的愤怒。
　　“为什么这么做！你告诉我！混蛋！”
　　尤尔根.鲍尔气急败坏的拍打桌子，或许这个动作可以令他稍稍发泄一些内心的愤怒。
　　对此，伊万则是看着对方，道：“你不是都知道了嘛。”
　　“我不明白！”尤尔根.鲍尔指着伊万，怒斥道：“我不明白，你为什么变成这样，你那么深爱霍芬海姆，但现在却做出伤害她的事情！”
　　“放屁！”伊万猛地怒喝道：“我从未伤害过她，我只是在拯救她！”
　　“但你还是卖掉了那些孩子，你背叛了我们！”
　　“是你先背叛我的！”伊万双眼通红，好似噬人的恶魔一般，表情狰狞道：“我有寻求过你的帮助，我有想过改变霍芬海姆，但你们无动于衷，是你们逼我这么做的！”
　　“你们明明知道，当时的霍芬海姆有多糟糕，但你们选择视而不见，这就是你们的背叛！”
　　“作为俱乐部主席，你的不作为让霍芬海姆慢慢腐朽！”
　　尤尔根.鲍尔咬着牙。
　　“作为一线队主教练竟然被助理教练架空，这就是失职！”
　　达威德.科赫叹了口气。
　　“作为管理层，对于球队的变化，不闻不问！”
　　玛丽微微低头。
　　“这就是你们的选择。”伊万怒斥道：“这都是你们逼我的，是你们的所作所为逐渐让我失去了耐心。”
　　“杰米，还记得这个名字吗？”伊万一脸嘲讽道表情。
　　鲍尔、玛丽以及达威德.科赫的表情瞬间变得阴沉下来。
　　“没错，就是在你们的不作为下，被那帮暴徒废掉的孩子。”伊万愤怒的控诉道：“他是多么的才华横溢，他有着带领霍芬海姆崛起的能力，但他却在霍芬海姆的训练场，被我们自己人给废掉了！”
　　“发生了这种事情之后，你让我怎么去相信霍芬海姆，怎么去相信你们！”
　　“你们真以为现在的变化是你们的功绩？”
　　伊万冷笑着指着张现，道：“要不是这个中国人，我们还在降级区挣扎，别往自己脸上贴金，你们就是一群废物！”
　　张现摸了摸鼻子，怎么还有自己的事情。
　　他也不想被牵扯进去，这是老伙伴之间的恩怨纠葛。
　　“胖子，你口口声声说，你想带领霍芬海姆去德甲的舞台，但你这些年作的唯一一个正确的决定就是将这个中国人带到霍芬海姆！”
　　“玛丽，你是一个勇敢的女孩儿，但也是个烂好人。为什么阻止张的裁员，那帮垃圾对霍芬海姆有什么用？职业足球不是过家家，该心狠的时候就需要心狠。”
　　最后，伊万转头目光阴冷的望向达威德.科赫道：”老头，这些人中我最恨你，因为你揣着明白装糊涂。如果你当时更强势一点，如果你更坚决一点，杰米就不会遭遇哪种痛苦，你也是凶手！”
　　一番控诉下，整个会议室内鸦雀无声。
　　尤尔根.鲍尔以及玛丽等人被怼的哑口无言。
　　从刚开始的愤怒到如今的惶恐，他们不禁也开始反思起来，难道做错的真的是自己？
　　这一想法令尤尔根.鲍尔脸色有些发白。
　　看着闹剧差不多该落幕了，张现缓缓说道；“伊万先生，请坐下吧。”
　　伊万狠狠的瞪了眼三人，重新坐了下来。
　　“关于惩罚问题，俱乐部会在明天做出公告，但就俱乐部的立场来说，我并不希望这件事情闹得太大。”
　　张现望向伊万，后者没有说话。
　　“接下来的是几项公告。”
　　“第一：青训推荐一线队的成员仅包括青训教练员，除了他们之外，其他人都没有举荐的权利。”
　　“第二，严格筛选青训教练员成分，不得在出现类似的恶性事件。”
　　“第三，努力跟那些卖出去的小球员取得联系，询问他们回归的意向。”
　　“第四......”
　　说到这里，张现望向伊万，道：“我正式宣布，解雇伊万作为霍芬海姆青训主管一职。”
　　话音落下，众人的表情各异。
　　这是张现第一次将屠刀举像管理层，同时也在警告所有人，如果出了问题，即便是管理层，他也会照样解雇。

第五十四章 错误与代价（求收藏求推票票！）
　　会议结束了。
　　其他管理层纷纷离开，尤尔根.鲍尔等人也是一脸疲惫的走了。
　　显然今天的事情令他们感到心力交瘁。
　　会议室内，伊万仍旧坐在那里，而他的对面是张现。
　　伊万挽留张现，他有些话要跟张现说。
　　“先生，喝咖啡吗？”
　　伊万露出笑容，此时，他的形象不再像之前那般阴沉，好似放下了重担一般，整个人都明朗起来。
　　“可以。”
　　说完，伊万就起身准去咖啡去了。
　　没过一会儿，他拿着两杯咖啡过来，递过去一杯，道：“没加奶。”
　　张现点点头，抬头直视伊万。
　　伊万也是抿了口咖啡之后，道：“先生，我准备明天去自首。”
　　嗯？
　　张现微微皱眉。
　　“我知道这件事情对霍芬海姆有着极为恶劣的影响，您解雇我是理所应当的事情，但有一点，您需要注意。”
　　“什么？”
　　伊万道；“那两个球探还在，他们的存在就是隐患，如果哪一天霍芬海姆爬到更高的舞台，这两个臭虫指不定就会对霍芬海姆进行勒索。”
　　“所以，我打算自首，将所有的责任都背在身上，然后跟他们一起进入监狱，这是目前最好的结果。”
　　张现抿抿嘴，不得不说，伊万的提议，他有些心动了。
　　如果伊万主动自首，并且将责任揽在身上，那么这件事情就彻底宣告结束了。
　　以后就算那两名球探想要抹黑霍芬海姆，也仅是针对伊万，而无法对霍芬海姆造成影响。
　　“其实，之前我已经想过了，我知道我的计划失败了，我给所有离开的小球员打过电话，他们都拒绝了我，他们都不愿意回来。”说到这里，伊万一脸的落寞。
　　这些人曾是他的希望，但那一声声拒绝令伊万彻底绝望了。
　　“所以，我打算将所有人的责任以及问题背在身上离开霍芬海姆，我给您留下一个干干净净的球队，我想凭借着您的能力，一定会让霍芬海姆走向更高的舞台。”
　　张现暗自点头，不得不说，伊万这个人对于霍芬海姆的热爱有多么的强烈。
　　这已经算是某种自我牺牲了。
　　“我能问一个问题吗？”张现忽然出声道。
　　伊万有些诧异，道：“什么问题？”
　　“当时为什么这么做？你完全可以向玛丽以及鲍尔那样选择无视！”张现问道。
　　其实，当时的霍芬海姆不是伊万的能力可以解决的。
　　那些问题，即便是张现都感觉棘手，就连他也经历了大约半年的时间才慢慢完成整顿，更别说是伊万了。
　　对此，伊万叹了口气，道：“总该有个人站出来做点事情不是吗？”
　　“我做不到视而不见，杰米的受伤更是令我愤怒，在这种情绪下，我做了这个决定。”
　　“当时，我不知道，这是不是正确的决定，但却是摆在我面前唯一的选择，也是我能想出来唯一的办法。总得有个人去尝试，总得有人去改变不是吗？”
　　伊万自嘲道：“您就当成是一个笨蛋的自我救赎吧。”
　　“其实，你完全可以不承认，毕竟我没有拿出什么有力的证据。”张现说道。
　　“因为，没有意义了。”伊万摇头，旋即微笑着看向张现，道：“霍芬海姆已经找到了属于她的引领者，我的任何决定都没有意义了。”
　　“这半年，您给俱乐部带来的变化，我都看在眼里。”
　　“我们拥有了属于自己的训练场，我们翻新了主场，我们拿到了半程冠军，我们一起干翻了德丙球队，我们一起在看台上与球员们一同战斗，我们的主场TIFO表演秀震惊了整个德国。”
　　“这些变化我都看在眼里。”
　　“我之所以放弃，那是因为您的到来让霍芬海姆越来越好，也是因为近段时间的这些变化...我做不到！”
　　伊万双手捧着咖啡，水蒸气氤氲升腾。
　　他的目光无比柔和，轻声道：“真的好想继续留在这里，看着她变得越来越好！”
　　......
　　伊万走出俱乐部，一路走回到自己的房子。
　　这是一间仅有五十平米的单身房子，一室一厅一卫。
　　客厅上无比杂乱，符合一个单身汉的身份。
　　伊万走进卧室，卧室内的摆设很简单，除了一张床之外，就是满墙的照片。
　　这里有霍芬海姆一线队每赛季球员的合影，也有每期青训小球员的合影。
　　而在床对面墙上正中央的位置，是一副足足有海报尺寸的照片。
　　照片中，火红彩屑翻飞，百杆旗帜飘动，甚至可以看清每一个球迷那一张张激动充血的面庞。
　　对此，伊万注视绕久，露出一丝开心的笑容。
　　旋即，他蹲下身，从地上拿起红色的塑料桶，摩擦了一会儿就拎着走了。
　　是的，明天自己就会被辞退。
　　但今天的他仍是霍芬海姆人，他还要为他的‘妻子’筹集修缮草坪的打赏。
　　伊万仍是一如既往的游荡在霍芬海姆的主干道，索要球迷慷慨的打赏。
　　但不知是不是错觉，霍芬海姆居民们感觉，今天的伊万有些不一样。
　　相比于以往心事重重，一脸丧气的样子，今天的伊万要显得阳光许多，也变得健谈了不少。
　　“温蒂太太，您真是一个善良美丽的女士，当然，在赛场中您是英姿飒爽的女战士！”
　　温蒂太太没好气的翻了翻白眼。
　　“劳伦斯，你要多锻炼，如果你不想被剥夺擎旗手的资格的话。现在可是有一帮年轻人在为霍芬海姆加油助威！”
　　劳伦斯瞪了对方一眼，道：“要你管！”
　　说完，他看了眼手中的啤酒有些食之乏味了，他确实感觉跟不上年轻人的节奏。
　　每一次摇旗呐喊的时候，他是最快撑不住的。
　　男人，怎么能说不行！
　　嗯...老男人也是男人！
　　“老丁克，我说实话，你的咖啡太难喝了，我希望你可以换一个配方！”
　　闻言，老丁克气急败坏道：“还我10欧。”
　　“不可能！”伊万转身就跑。
　　游荡在大街上，伊万收获了不少的打赏，今天算是满载而归。
　　傍晚，他拎着红色塑料桶来到‘尤尔根球场’。
　　此时，一线队球员们正在进行最后的体能训练。
　　晚霞中，一个个球员绕着球场奔跑，不时的传来嬉笑声。
　　伊万独自坐在看台上，痴迷的望着这一幕，轻声道：“真棒！”
　　不知不觉中，黑夜降临。
　　球员们也完成了一天的训练离开了球场。
　　整个尤尔根球场仅剩伊万一个人。
　　伊万举着红色塑料桶，桶内发出叮当叮当的硬币撞击的动静，他一路走到球场中央，盘腿坐下。
　　他将红色塑料桶放在一旁，用手抚摸着全新且柔软的草坪。
　　“抱歉，以前的我没能让你穿上这么漂亮的衣服，但你要相信我，我是深深的为你着迷，我深爱着霍芬海姆。”
　　皎洁的月光下，伊万对着空无一人的球场喃喃自语道：
　　“今年，我们的变化都很大，我们在这里创下了许多记录，我们是半程冠军，我们在德国杯爆冷赢下德丙球队，我想这一切都会令你感到高兴。”
　　清风拂过，吹起伊万柔软的头发，好似是尤尔根球场在给他回应。
　　这令伊万露出笑容，道：“是吧，你也很高兴。”
　　顿了顿，伊万情绪低落道：“我想，我要跟你告别了，未来一段时间，我们可能就见不到了，但你放心，我一定会回来看你。”
　　“我犯了一些错误，为此我需要付出一些代价。”
　　呼~~~~
　　吐了口气，伊万改做未跪，微微俯身，亲吻球场。
　　“等我回来的时候，这里应该会变得更好...不，一定会变得更好！”
　　说完，伊万心中百般不舍，只能化为一口叹气。
　　“再见！我们会有相会的一天。”
　　伊万走了，原地留下一个红色的塑料桶。
　　桶内装满了硬币，静静的躺在原地。
　　夜色越发的浓厚，本该安静的球场中，突然又想起一阵硬币碰撞的清脆动静。
　　叮当！叮当！
　　声音渐行渐远，没有一会儿就消失不见。

第五十五章 贷款建训练基地（求收藏求票票！）
　　翌日，清晨就开始下起蒙蒙细雨，好似昭示着这是一个糟糕的日子。
　　‘解雇伊万’的俱乐部公告已经下达，同时将他所犯下的错误也公之于众。
　　霍芬海姆不大，在这种小村中，美谈会迅速传播，丑闻亦是如此。
　　对于伊万的遭遇，霍芬海姆居民们满心的复杂。
　　做错了嘛？
　　是的，伊万做错了。
　　即便他是为了霍芬海姆，但他所造成的影响非常的恶劣。
　　上午10点左右，一辆警车就行驶近村庄内。
　　蒙蒙细雨，滴答滴的降下，配合寒冷的天气给人一种刺骨的冰冷感。
　　伊万家门口围聚了不少居民。
　　他们指着伊万的房子窃窃私语。
　　包括张现在内的俱乐部高层也来了。
　　他们聚拢在张现以及鲍尔身旁，神色复杂的望向前方。
　　霎时，开门声响起，在两名警员的陪同下，伊万走出房子。
　　伊万的表情很是平静，他没有打伞，任由冰凉的雨水倾撒，目光环视一圈之后，他朝着居民们深深的鞠躬。
　　这一鞠躬是道歉。
　　为他造成的恶劣影响道歉。
　　温蒂太太、劳伦斯等人神色肤色，他们怎么也没有想到，那个最为热爱霍芬海姆的伊万竟然会做出这种事情。
　　但有时就是如此，过人深沉的爱，往往也伴随着危险。
　　伊万一句不发，在上车时，他望向张现的方向微微点头。
　　‘霍芬海姆交给你了。’
　　张现没有做出任何回应，但伊万却走的很放心。
　　在他看来，霍芬海姆有这么一个刻薄鬼是绝对不会吃亏的。
　　别了，我的家乡！
　　再会，我深爱的霍芬海姆。
　　......
　　伊万走了，由于‘非法买卖小球员’的罪名，他需要面临两年的监禁。
　　这也是从轻发落的结果，另外两个倒霉蛋就可怜多了。
　　这俩家伙被张现以霍芬海姆的名字直接告上了德国足协，取缔了两人以后参与任何足球运动的可能性。
　　事已至此，‘小球员买卖事件’总算是告一段落。
　　但影响还是有的。
　　譬如，青训球员的父母们多次找到俱乐部，质疑青训的职能。
　　对此，张现只能对外公开青训的所有训练、成绩、选拔以及升入一线队的考核等等信息。
　　但即便是如此也无法打消球员父母的疑心。
　　张现知道，这不是一朝一夕就能改变的事情。
　　这需要时间来抚平两边的裂痕。
　　在也不是没有加快的手段。
　　为此，张现通知一线队，让他们在可操作性的范围内，多给吉安一些上场机会。
　　同时从青训令选拔两名青训球员加入一线队跟训。
　　这两名球员不一定要上场，但一定要表达出一线队对自家青训的认可。
　　与此同时，冬歇期也结束了。
　　德国第七级别联赛的下半赛场也即将打响。
　　在完成半程冠军之后，霍芬海姆的目标很明确，升级+冠军，他们都要！
　　而且从现今的球员配置，经过数据分析之后，霍芬海姆即便是在第六级别联赛也算是一支强队。
　　他们现在需要做的就是磨合。
　　在防守端，霍芬海姆已经没有任何问题。
　　但在进攻端，如何完善穆尔西、比亚尔蒂尼、吉安，这个三叉戟是关键。
　　特别是比亚尔蒂尼，作为霍芬海姆第一个外援，他需要有良好的表现来刺激霍芬海姆的外需。
　　只要让球迷们看到外援的强大之后，张现以后的转会操作也会变得顺利许多。
　　为此，张现特意前去一线队观摩。
　　“比亚尔蒂尼的状态如何？”
　　此时，比亚尔蒂尼在助理教练瓦格纳的带领下进行射门训练，可以明显的感觉到，相比于半个月前，他的射门技术有着显著的提升。
　　“状态很不错，我准备在下半赛季的第一轮比赛让他上场试试！”
　　达威德.科赫笑呵呵的说道。
　　显得达威德.科赫好似没有了垂暮老人的衰败，一天天精神的不行。
　　伴随着霍芬海姆成绩越来越好，这位老教练也好似焕发第二春。
　　谁不想获得鲜花与掌声呢。
　　对于达威德.科赫来说，他一辈子没有踢过五大联赛，即便是在球员时期也仅仅是意大利三级联赛的球队效力。
　　因此，他真想去五大联赛见识一下。
　　而今的霍芬海姆给他这种底气，也算是一种盲目的自信。
　　毕竟，所有的霍芬海姆人都能感觉到，他们一直都在进步，一直都在变好。
　　张现微微点头，他将目光转移向另一个训练场。
　　那里正有个小伙子接受盘带训练。
　　“吉安什么时候能上场？”
　　若说比亚尔蒂尼是外需，那么吉安就是实打实的内供了。
　　吉安是妥妥的霍芬海姆自己人，也是他们培养出来的球员，吉安的成功会给予‘索纳尔’青训以及霍芬海姆带来大量的好处。
　　“吉安还需要增加一些身体对抗，最近在营养师的调教下，他的身体壮硕了一些，但还达不到标准。”
　　达威德.科赫也是颇为无奈，其实，哈登.巴泽尔的训练方式很不错。
　　但他过于强调对小球员的保护性以及基础，16岁的吉安瘦的跟鸡崽子一样，一碰就倒，根本不符合职业赛场的要求。
　　因此，达威德.科赫需要抓起的就是吉安的身体，让他吃的胖一些，壮一些。
　　同时增加了一些核心力量训练，增加稳定性，让他没那么容易被撞倒。
　　当然，这些方面只需要稍稍提升一点即可，毕竟吉安是靠着速度吃饭的。
　　对于吉安的速度，达威德.科赫非常自信。
　　只要吉安跑起来，即便是在德甲舞台，他也是一匹超级快马。
　　“再有三个月，球员公寓就竣工了，到时候安排他们入住。”
　　从12月初开始，基耶利尼工程大队就开始建造求员公寓，总共六层楼高的公寓楼，足够安置球员以及一些职员的住宿需求。
　　这些自然都是霍芬海姆的福利政策。
　　达威德.科赫点点头，旋即问道；“我们的训练基地呢？”
　　闻言，张现忍不住叹了口气。
　　达威德.科赫立马明白了。
　　“市镇厅不给批？”
　　“不是！”张现摇头道；“是没有钱，银行拒绝了我们分期30年的付款计划。”
　　前段时间，张现与转入市镇厅的范德文取得联系，想要买一块儿地充当霍芬海姆的训练基地。
　　面积总达十五万平米，长约4公里。
　　就是这块儿地需要霍芬海姆支付1890万欧的价格。
　　张现想着跟银行贷款，但银行拒绝了他们的贷款计划。
　　如今，范德文那边说保留这块儿地，等霍芬海姆有钱，或者他们搞定银行的时候，在过来买。
　　“1890万欧，也没多少，为什么就拒绝放款呢。”
　　张现有些懊恼。
　　在他想来，凭着最近霍芬海姆的流水应该能勉强达标，但显然银行不这么认为。
　　另一边，达威德.科赫则是咧咧嘴，'才'1890万欧？
　　这要放在以前，霍芬海姆想都不敢想，他们一年的流水才勉强达到100万欧。
　　现如今，买块儿地就要花一年花费的八倍之多。
　　只能说，领导人不一样了，眼界也不一样了。
　　他现在发现一个问题，那就是他们这位总监很会赚钱，但也特别能花钱。
　　短短半个赛季，他们就花出去200万欧。
　　最关键的是花完如此巨款，竟然还能有所剩余。
　　这令达威德.科赫不止一次的感慨张现的工作能力。
　　反正，他现在是想明白了，自己是一个一个大头兵，那些问题也不用自己去关系，张现会处理好。
　　他们需要做的就是尽量赢下每一场比赛，将霍芬海姆带到更高的舞台。

第五十六章 赛季重启（求收藏求推荐票！）
　　2010年1月15号，德国第七级别联赛战火重启。
　　第18轮，霍芬海姆在主场迎接对阵‘SC维拉’的比赛。
　　SC维拉这支队伍处于德国第七级别联赛的中下游，不算是一支强队。
　　由于下半赛季刚开始就要面对气势如虹的霍芬海姆，他们自然感到亚历山大。
　　SC维拉的大巴车内，小伙子们也在讨论对战霍芬海姆的比赛。
　　“你说，我们能赢吗？”
　　“想屁吃！那可是霍芬海姆，这帮家伙杀穿了整个上半赛季。”
　　“穆尔西就是个怪物，跟他们踢比赛，我一点底气都没有。”
　　“你们在电视上看过霍芬海姆那场开场秀吗？他们简直酷毙了！”
　　“我看了！我看了！德国杯那场，那里的足球氛围简直燃爆了！”
　　“那可是他们主场，咱们去了肯定得被嘘！”
　　“《漫游者》在上一期魔鬼球场排名中将‘尤尔根球场’评价为低级别的地狱主场，我怕到时候被他们嘘的腿软。”
　　“怕什么，都是第七级别球队，他敢动我，我就揍他！”
　　闻言，一旁的小伙伴幽幽道：”有本事你跟霍芬海姆的拉里克说这话，我听说他喜欢男人，踢球时还喜欢摸人屁股。”
　　嘶！！！！
　　众人倒吸一口凉气。
　　还是算了吧！
　　跟这种球队踢球，简直是要命！
　　SC维拉的主教练在前面听着众人的窃窃私语，心中也是颇为无奈。
　　经历上半赛季的比赛，霍芬海姆在第七级别联赛已经是魔鬼的代名词了。
　　这帮家伙在前17轮比赛中，只输了两场，这还是在伤病状态下才输的比赛，一旦全主力阵容，那就是真的在第七级别联赛为所欲为了。
　　SC维拉的主教练感觉自己运气很不好，怎么赛季重启就遇到这支球队，简直糟糕透了。
　　如今，霍芬海姆在第七级别联赛是货真价实的明星球队，谁也不想跟他们碰见。
　　他有些想不通，去年还在为保级挣扎的霍芬海姆，今年就爆发出巨大的能量，一路冲着升级而去。
　　只能说，这是一支神奇的球队。
　　......
　　另一边，霍芬海姆也在紧锣密鼓的准备下半赛季的第一轮比赛。
　　他们的目标是升级+夺冠，因此对他们来说，一个好的开头很重要。
　　比亚尔蒂尼也在极为期待。
　　明天就是他第一次参加欧洲的比赛了。
　　在刚刚发布的大名单中，比亚尔蒂尼入选了，这对他来说是一个大惊喜。
　　在比亚尔蒂尼看来，自己怎么也得在训练一段时间才会进入大名单，但没想到幸福来得这么快。
　　不过在期待中，比亚尔蒂尼也是暗暗紧张。
　　他不知道主教练会不会派他上场，但他要时刻保持最好的状态，万一...真的能上场呢？
　　啪！
　　比亚尔蒂尼的肩膀被人拍了一下，只见穆尔西笑着拦住他的肩膀，道：“伙计，想什么呢？”
　　“期...期待，紧...紧张。”
　　经历半个月的突击学习，比亚尔蒂尼能够说一些简单的德语。
　　对此，穆尔西笑着道；“别紧张，有我，我会进球的。”
　　说完，他怕比亚尔蒂尼听不懂，又做了射门的动作，
　　看到这个动作，比亚尔蒂尼眼睛闪起亮光，连忙道；“谢谢！”
　　他以为穆尔西在鼓励自己可以完成首秀，并且获得进球。
　　翌日，下午四点，双方球队已经在球员通道集结，准备登场。
　　比亚尔蒂尼跟吉安做在替补席，翻译也穿着教练员的衣服，站在两人身后。
　　此时，‘尤尔根球场’座无虚席。
　　一如上半赛季的上座率，1000坐席根本满足不了热情的球迷，甚至有一些球迷只能站在场外，透过网状隔离栏的缝隙观看这场比赛。
　　整个赛场浸染为蓝白之色，从各个村落前来的球迷再次汇聚一堂。
　　他们心中满是火热，终于熬过该死的冬歇期，他们终于可以再球场看球了。
　　比亚尔蒂尼望着这一幕，也是一阵激动。
　　南非的球市可没有这么好，在三级联赛的球场根本看不到多少人。
　　更别提所谓的死忠球迷了，他感觉这里的足球氛围棒极了。
　　就在比亚尔蒂尼好奇的打量看台的时候，身旁的吉安激动道：“要开始了！要开始了！”
　　比亚尔蒂尼疑惑道：“开始什么？”
　　经过翻译之后，吉安嘿嘿笑道：“霍芬海姆的火爆开场秀。”
　　说完，他一脸傲然的指着地面，道：“这里可是‘尤尔根球场’，被媒体称为低级别赛场中的地狱主场！”
　　翻译口述之后，比亚尔蒂尼一脸的惊讶。
　　此时，四周的喇叭中传来，现场解说员科沃尔高亢的声音。
　　“先生们女士们，让我听到你们的声音！”
　　哗！！！！！！！！！！！！！——
　　现场霍芬海姆球迷登时发了疯一样起跳欢呼。
　　“经历一个月的休息之后，德国第七级别联赛重新启动，我们将在主场对阵SC维拉，用你们最大的声音去欢迎他们的到来！”
　　这一次，声音明显比之前大了不少。
　　嘘！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——
　　“哈哈哈哈哈，没错，就是这样，嘘他们！”吉安兴奋的直拍手。
　　比亚尔蒂尼有些害怕的缩了缩脖子，但很快他就纳闷了。
　　我怕什么，我也是霍芬海姆人！
　　“好的，我相信SC维拉已经充分感受到你们的热情，现在......”
　　科沃尔解说的声音猛然拔高。
　　他站在解说台上，手指指向一处，大声道：“东看台！！！——”
　　唰！！！！！！
　　东看台的200多名球迷齐齐举起手中的板子，组成‘HOF’的字样。
　　与此同时，一个巨大的TIFO自下而上的缓缓拉起。
　　吉安激动的摇晃着比亚尔蒂尼道：“来了！来了！这是我第一次近距离看它，简直太棒了！”
　　比亚尔蒂尼一动不动，他直接傻眼了。
　　“西看台！！！——”
　　西看台一个巨大的横幅出现。
　　‘我们全村都来看你们踢球了！’
　　最后，科沃尔解说深吸口气，大声道；“南看台，让我听到你们的声音！”
　　吼吼吼吼吼吼吼吼！！！
　　震耳发聩的怒吼中，天空中火红彩屑飘落。
　　上百杆旗帜在火海中翻腾。
　　这一刻，现场的激情猛然被点燃。
　　科沃尔继续呐喊：“我们是谁？！”
　　霍芬海姆！！
　　霍芬海姆！！
　　霍芬海姆！！
　　“我们为何而来！”
　　胜利！！
　　胜利！！
　　胜利！！
　　“现在！准备！”
　　战斗！！
　　战斗！！
　　战斗！！
　　现场球迷们疯狂的呐喊，他们的声音穿破云霄令地面都在震动。
　　替补席上，老球员们尚且喘气如牛。
　　像吉安这种菜鸟已经激动的冲出去，挥舞着胳膊，一同呐喊。
　　这一刻，他们的心彼此连在一起，为了胜利而战。
　　比亚尔蒂尼浑身都在颤抖。
　　他的牙齿咯咯作响。
　　他的心脏砰砰直跳，好似要爆炸一样。
　　他紧紧的盯着眼前的一幕，他有种头皮发满的震撼。
　　他迫不及待的想要上场，想要去获得这些人的认同，想要听他们大声的呼喊自己的名字。
　　是的，这一刻，他深深的迷恋上这里。

第五十七章 巴西之旅（求收藏求推荐票！）
　　霍芬海姆下半赛程的第一轮就获得了显著的胜利。
　　在上半场穆尔西就打入了两粒进球，基本确立胜局。
　　而在下半场，凭借着角球的机会，杜兰.鲍勃一记头槌定乾坤，彻底奠定胜利的基础。
　　在78分钟的时候，比亚尔蒂尼获得了上场的机会。
　　小伙子显得很激动，比赛踢得也是格外积极，队友们也是颇为照顾他，但这场比赛他仍是颗粒无收。
　　直到比赛结束时，他也未能获得自己的首个进球。
　　当然，没有进球并不代表比亚尔蒂尼踢得不好。
　　事实上，比亚尔蒂尼在站桩型中锋的位置上令SC维拉吃够了苦头。
　　一个庞然大物就立在自家禁区里，争顶争不过，拼身体拼不过，这有够他们的受得了。
　　之所以没能进球，只能说磨合不到位，跟队友的配合仍存在一定的问题。
　　但却是一个不错的开始。
　　赛后，主教练达威德.科赫召集球员们开了一场复盘会议，迎来下半赛季第一场胜利令小伙子们很是高兴。
　　会议中，达威德.科赫还表扬了比亚尔蒂尼，他知道这个黑人小伙需要鼓励，因此并没有吝啬夸奖，而且从战术角度来说，比亚尔蒂尼的表现已经算及格了。
　　下半赛季迎来开门红，每一个霍芬海姆球迷都是喜悦溢于言表，脸上洋溢着笑容。
　　对他们来说，这赛季冲击升级乃至冠军已经是既定的目标，而且很可能会实现。
　　......
　　过了一周的时间，在临近下一轮比赛时，张现突然召集管理层，开了一个会议。
　　会议的主要内容是分配工作，以下半年的冲击冠军为目标。
　　工作量足足有两三个月之多，这令霍芬海姆的管理层感到有些惊讶。
　　而接下来，张现也就道出了自己将会离开一段时间的通知。
　　张现将离开德国，远赴南美洲的巴西。
　　这一趟旅行目的是考察。
　　南美洲的巴西以及阿根廷都是球员输出大国。
　　可以说，那里是一个可以用最小的投入换回最大的回报的地方。
　　正所谓以小博大，单骑变摩托。
　　即便是张现不知道自己有没有这么好的运气，但也应该考察那边的市场，同时看看能不能跟某些青训或者足球学校拉一拉合作关系。
　　这可以加速霍芬海姆的成长。
　　现如今，霍芬海姆可以利用本地球员打天下，但到了丙级联赛开始，霍芬海姆就提襟见肘。
　　当其他球队开始派遣优质外援的时候，霍芬海姆只要眼巴巴看着的份。
　　即便是他们开始招募外援也赶不上进度，寻找合作伙伴、签署合作意向，这些都需要花费大量的时间。
　　张现可没有时间可以浪费，在金元足球的风潮滚滚而来之际。
　　如果稍慢半步，他就错过了这趟狂风，扶摇直上。
　　他想要坐上‘金元足球’这趟通往顶点的列车，那么就要尽可能快速的成长。
　　在张现的设想中，乙级、丙级两个联赛，他最多可以等四年，但四年过后，霍芬海姆必须出现在德甲联赛。
　　而那一刻，他才拥有踏入金元足球领域的入场券。
　　第二天一早诺依曼就开车为张现送行。
　　两人要去巴登-符腾堡洲的首府斯图加特乘坐飞机。
　　一路上，诺依曼都在小声叨叨，不时的询问张现什么时候回来，一副愁容满面的样子。
　　经过半年的接触以来，张现已经成为霍芬海姆这家俱乐部的主心骨。
　　张现的离开令不少人都感觉好似丢了点什么，做什么事情都没底气。
　　只有张现坐镇大本营，他们才有足够的信心，这是霍芬海姆近段时间的改变形成的局势。
　　可以说，现在的霍芬海姆基本上已经离不开张现了。
　　到达机场，临近离别的时候，小姑娘还一脸愁容道：“先生，你什么时候回来？”
　　张现拉着行李箱，看了眼安检通道，随口道：“最快一个月，最慢在赛季结束前，我就会赶回来。”
　　“好吧。”诺依曼点点头，依依不舍道；“你尽快赶回来哦！”
　　张现点点头，看了眼时间，拉着行李箱走进机场。
　　而诺依曼则是送别张现之后，这才垂头丧气的走了。
　　在候机厅，张现等了约莫半个小时，这才通过VIP通道准备登机。
　　是的，张现购买的是头等舱，经历上一次的‘偶遇’事件之后，他想要再来一次。
　　只不过，这一次张现的运气不是很好，无论是他怎么观察，他都看不到一个‘大人物’。
　　但他也没有失望，毕竟‘偶遇’嘛，哪有次次都能成功的。
　　从德国飞往巴西大概需要11个小时左右，一路上，张现醒醒睡睡、睡睡醒醒，感觉极为枯燥。
　　终于在半睡半醒间，听到耳旁传来广播的动静。
　　当张现调直靠背，透过机窗向外望去，看到的是一片蔚蓝色的海洋以及蜿蜒漫长的海岸线。
　　里约热内卢，曾经是巴西首都，位于巴西东南部沿海地区，东南濒临大西洋，海岸线长636公里，主要属于热带草原气候。
　　当张现下飞机时，他就感觉一股热浪袭来。
　　二月份的里约热内卢最高气温可达30摄氏度，而现在正好是太阳高悬的中午，这令张现忍不住脱掉西装外套，撸起衬衫的衣袖，松开领带，热的用手掌充当扇子，一个劲儿的扇风。
　　“这倒霉天气！”
　　从拥挤的安检挤出来之后，张现忍不住抱怨一句。
　　衬衫后背已经湿透，张现感觉极不舒服，加速赶路，他终于在出口处看见穿着沙滩短裤以及白色松垮坎肩的井上三辅。
　　在两个多月前，张现将他派遣至巴西，考察市场。
　　井上三辅亦是看见张现，连忙招手，随后快步走来，帮助张现提着行李箱，顺便把刚买的冰镇饮料递了过去。
　　张现拿起饮料一口闷了下去，顿时感觉清凉了不少。
　　呼~~~~
　　吐了一口凉气之后。
　　他这才看见井上三辅旁边站着一名本地人。
　　井上三辅连忙介绍道：“这是我请的本地向导，卢兰。“
　　这是一名同样穿着沙滩裤的中年男子，看到张现之后，立马谄笑道：“您好，大家都叫我鱿鱼，您也这么叫我就行了。”
　　鱿鱼？
　　张现看了一眼，发现对方的发型属于那种大脏辫，真的像八条腿的鱿鱼顶在脑袋上。
　　但张现还是处于礼貌的伸出手道：“你好，卢兰先生。”
　　“客气了！客气了！”
　　卢兰一脸受宠若惊的样子。
　　不是卢兰太过谄媚，主要是他知道眼前这两位是来自欧洲俱乐部的球探以及高层。
　　这可是欧洲俱乐部啊，每一个巴西人梦想中的舞台。
　　对于他们来说，这些可都是大客户。
　　只不过，他有些纳闷儿，为什么欧洲俱乐部的高层是一个东方面孔，但也不影响，反正他知道是欧洲俱乐部就行了，最关键的是他们佣金给的很足。
　　“先生，我们先去下榻的酒店？”
　　卢兰小心翼翼的问道。
　　张现点点头，他恨透这该死的天气了，他想要洗澡，再换一套清凉的衣服。
　　三人走进停车场，卢兰开着自己的一辆商务车，空调出风口处传来徐徐凉风，这令张现好受了不少。
　　里约热内卢是一个海岸城市，濒海而建，背靠大山。
　　整个城市群斜长，并且与海岸相邻。
　　而在海岸以及大街上，随处可见的是一副热闹的景象。
　　人群们三五成群在大街上光着脚轻快的舞动，张现见过这种舞蹈，巴西著名的‘桑巴’。
　　同时，他还看到海岸线上，一群穿着白衣的人围着一个巨大的铁箱子在跳舞，这种舞蹈颇为怪异，有种印第安祭司的味道。
　　看到张现困惑的眼神，卢兰一遍开车，一遍解释道：
　　“每年的二月中下旬，巴西各大城市都会举行规模盛大的狂欢节，举国欢腾三天三夜，您刚才看到的是‘祭祀叶玛亚’，也属于巴西的一种舞蹈，但现在的规模还很小，是准备阶段，半个月后，您会看到数以万计的人在海滩上，穿着白色衣服跳舞。”
　　“如果您有时间，我可以带您领略一番巴西的狂欢节。这是巴西最著名的节日，或许您还能再巴西邂逅一段美丽的爱情也不一定！”
　　张现笑了笑，对此他没有什么太大的兴趣。
　　而且，这一次来的主要目的是为了考察。
　　张现的婉拒令卢兰小小的失望一下，毕竟他可以将张现等人带到各种美食店或者商铺进行消费，同时，他也能获得一笔不菲的提成。
　　张现入驻的酒店位于海滩边，地理位置很好，可以俯瞰大部分的里约热内卢。
　　入驻之后，张现立马洗了一个凉水澡，冲刷身体，那种汗液黏黏的感觉消失之后，这才裹着浴袍，浑身舒爽的走了出来。
　　而此时，井上三辅已经坐在沙发上，茶几上放着一堆文件，已经做好了报告的准备。
　　对于日本人严谨的工作态度，张现还是颇为满意的。
　　大刺刺的坐在沙发上，拿起一根香烟点燃，吹着空调，张现说道：“开始吧。”

第五十八章 足球王国(求收藏求推荐！）
　　巴西是足球的王国，足球俱乐部遍布全国。
　　里约热内卢没有例外，在这里足足有四支巴西甲级球队，六支乙级球队以及数不胜数的小球队。
　　除了这些之外，巴西的青训、足球学校以及欧洲俱乐部在这里开设的足球训练营等等，多的犹如过江鲤鱼。
　　特别是巴西的足球人口大约有2600万，这占据总人口的十分之一。
　　可以说，每十个巴西人当中就有一个人是从事足球行业。
　　在巴西，足球行业真的是发展到极限，可以说，各个行业都透露着一股足球的气息，与其密切相关。
　　只不过在职业化的规模上，赶不上欧洲，这也令大量的巴西球员以及孩子憧憬欧洲的足球环境。
　　在这里，没有人能拒绝‘去欧洲踢球’这句话。
　　是的，这就是他们毕生的梦想。
　　对于他们来说，足球是职业，也是生命。
　　“里约热内卢的四家甲级球队以及六家乙级球队并不包含在合作范围之内。”
　　井上三辅直接抹除了这12家俱乐部，只能说，霍芬海姆还没达到跟他们合作的条件。
　　“我主要走访于那些小球队以及他们的青训，其中有三家对我们表达出合作的兴趣。”井上三辅说道。
　　张现点点头道：“那些足球学校呢？”
　　额....
　　井上三辅摸摸鼻子，道：“我没有见到他们的高层。”
　　张现楞了一下，旋即就是释然了。
　　足球学校在巴西是奢侈品，也可以说这里是欧洲足球俱乐部的训练基地。
　　有天赋的孩子孩子直接会送往各个高级联赛，其中不包括霍芬海姆这种小俱乐部。
　　“分别是哪三家俱乐部？”
　　“康非加、圣克鲁斯以及雷默。”
　　“他们的经济状况如何？”
　　“从表象来说，是经营不错的俱乐部，太过具体的我就查不到了。”
　　张现微微皱眉，没查到经济状况，这就很难做出判断了。
　　毕竟，这种俱乐部合作模式中，很可能出现骗局，最后导致人财两空。
　　欧洲俱乐部没少在这方面吃过亏。
　　张现也必须小心一点。
　　此时，张现转过头，望向一旁打盹儿的卢兰，问道：“你能查到吗？”
　　卢兰正打着盹儿呢，他对于张现等人的谈话没有兴趣。
　　突然听到张现的话，不由楞了一下。
　　“先生，您叫我？”
　　张现点点头道：“那三家俱乐部的经济状况，你能查到吗？”
　　卢兰微笑摊手道：“先生，我只是个向导，而且这种机密的东西，我怎么可能查的到。”
　　张现仍旧说道：“不会白让你干活儿的。”
　　“先生，我真的做不到啊！”
　　张现伸出一只手，手掌摊开道：“五千欧！”
　　卢兰直接道：“成交！”
　　说完，他喜滋滋的望向张现，道：“先生，我明天就把您需要的三家经济报告带过来。”
　　张现点头，道；“那就明天吧。”
　　赶了一天的路，张现也确实有些疲倦了，他需要休息一下，顺便倒时差。
　　他知道这不是一朝一夕就能完成的工作，最重要的是不能着急。
　　一旦出现问题，这对于霍芬海姆来说是一个巨大的打击。
　　......
　　从酒店出来，卢兰很高兴。
　　他今天赚了5000欧，这对他来说是一笔不菲的收入了。
　　将从张现那里获得的现金放进钱包，再将钱包放进胸口处的兜子里，这才露出满意的神色。
　　旋即，他拿出电话，拨打一个号码。
　　正所谓，拿人钱财与人消灾，他拿钱是要干活儿的。
　　其实，向他这种向导在里约热内卢很多，渗透各行各业，除了能够赚一些外快之外，他们还能相互交换情报。
　　就像张现这种要求，卢兰就能拜托朋友帮他搞定。
　　只不过，他也需要花一笔钱，但绝对不会超过1000欧。
　　“伙计，我需要康非加、圣克鲁斯以及雷默这三家今年的经济报告单。”
　　卢兰朝着电话说道。
　　很快他就摇道：“不，这不可能，最多700欧，我才拿了1000欧，你赚的比我多。”
　　“好的，明天早上发给我就行。”
　　挂完电话，卢兰双手一拍，5000欧到手了！
　　一想到一天就赚了5000欧，卢兰忍不住赞美上帝，就连开车时都忍不住吹起口哨，一副极为高兴的模样，
　　在回家的途中，卢兰途径一家体育商品店，在店里买了一双小号的足球鞋，拎着包装盒喜滋滋的离开了。
　　大约十分钟后，卢兰来到一处半山腰处的建筑群。
　　整个里约热内卢依山傍水，很多建筑都只能围绕着山川建设。
　　这里被称为城市的边界，当然不是真正的边界，而是处于城市与贫民区的界限处。
　　从半山腰处，可以看见右手边繁华的城市群，而在左手边则是一片破落的景象，那里正是里约热内卢的贫民区。
　　在巴西这个贫富差距巨大的国家，对于任何一个巴西公民来说，进入贫民区代表着他们的生命、财产均得不到安全的保障。
　　而卢兰之所以居住在这里，是因为这是尚处于城市群，但因为毗邻贫民窟的原因，房价极为便宜。
　　这是一个楼层房，建筑显得颇为老旧，里面有个电梯。
　　坐上电梯，来到六楼，敲响了右手边的房门。
　　“来了！”
　　一道稚嫩的声音传来。
　　伴随着开门声，一个约莫一米三高，半大的孩子穿着穿着一件短裤以及坎肩映入眼中。
　　孩子有着一头褐色头发，大大的眼睛上镶嵌着蓝色的眼珠，宛若宝石一般闪闪发亮。
　　“卢兰舅舅！”
　　看到卢兰，孩子高兴的喊道。
　　“哈哈哈哈，雷奥，有没有想舅舅？”
　　卢兰蹲下身，男童一把冲了过来，两人拥抱在一起。
　　“看，给你的礼物。”
　　卢兰将手里刚买的崭新球鞋递了过去，雷奥小脸上顿时露出兴奋的神色。
　　牵着雷奥的手，走进房子。
　　这是一个约莫五十平米的小公寓，陈设极为简单。
　　屋内的墙壁上挂满了这种球星的海报，地上还滚着一个小号的皮球。
　　”妈妈呢？“
　　卢兰看到屋里没人，不由问道。
　　雷奥已经蹲在地上，拆开包装，摆弄着新战靴，笑的格外灿烂道：“妈妈去工作了。”
　　卢兰点点头，将一旁的皮球捡过来，扔了过去。
　　雷奥好似反射动作一般，小脚丫一勾，皮球就静静的躺在脚面上。
　　随后，雷奥开始欢快的颠球。
　　如果张现在这里，一定会大吃一惊，一个八岁的孩子，竟然有如此绚烂的脚法，并且没有任何的迟缓感，就好似水到渠成一般自然。
　　皮球好似化为黑白精灵，在小男孩的肩膀、脚面、大腿等地方跳动，足足五分钟都没有掉落。
　　卢兰也是欣慰的看着这一幕。
　　但当他看到小男孩颠球时，稚嫩的大腿处偶尔露出来的一些针孔状的小斑点时，之前还洋溢的笑脸瞬间化为苦涩。
　　舅侄两人玩了一会儿，一名妇女走了进来。
　　看到妇女，雷奥再次跑了过去，喊道：“妈妈！”
　　卢兰也是笑着道：“姐姐！”
　　妇女就是雷奥的母亲，也是卢兰的姐姐，名叫乔娜。
　　乔娜看着卢兰，笑道：“雷奥一直在念叨你。“
　　卢兰挠挠头，道；“最近有些忙，来了个大客户。”
　　乔娜点点头，道；“一起吃饭吧。”
　　饭桌上的食物并不丰盛，显然这个家庭也没有那么富裕。
　　吃完饭之后，乔娜就看着雷奥，笑道：“该去打针了。”
　　雷奥立马跑下椅子，冲进房间，道：“我自己打！”
　　说完，啪的一下关上门。
　　看到雷奥离开之后，乔娜跟卢兰脸上的笑容才慢慢消退。
　　卢兰抿嘴问道：“你们还有多少钱？”
　　乔娜道；“还有一点。”
　　说着话，乔娜将双手藏在身后。
　　卢兰都不用看，他叹气道：“你又去化工厂了。”
　　乔娜有些窘迫道；“那里给个工资很高，你知道的，雷奥的病不能拖下去。”
　　卢兰沉默了。
　　梅杰特.雷奥，他的侄子，在五岁时被诊断出有‘侏儒症’。
　　是的，雷奥看似八岁的样子，但他已经11岁了。
　　只不过是侏儒症下，他的发育没有其他孩子那么好。
　　侏儒症是一种成长激素缺失的病症，代表着孩子一辈子长不高，这会很大程度影响孩子的未来。
　　最关键的是，孩子还展现出出色的足球天赋的情况下。
　　在巴西，足球是可以改变命运的。
　　只不过，上帝给予雷奥出色的天赋的同时，也让他患上了‘侏儒症’。
　　这是极为残酷的事情。
　　为了治疗雷奥，乔娜每个月要支付1500欧来购买成长激素。
　　这对于一个普通家庭来说是一个巨大的窟窿。
　　六年间，房子打没了、老公打跑了、身体也快打垮了。
　　即便是卢兰在接济这俩母子，但仍是治标不治本。
　　而且，随着雷奥的成长，需要的成长激素剂量变得更多。
　　如今，他们尚且可以负担，但过几年呢？
　　他们不敢想象未来，因为他们看的仅仅是一片黑暗与无助。

第五十九章 打扰了（求收藏求推荐！）
　　屋里很安静，乔娜跟卢兰都在沉默。
　　过了一会儿，卢兰从钱包里拿出一叠钱。
　　这是张现给他的5000欧，除了700欧应付的情报费之外，剩下的4300欧他都交给乔娜。
　　“这笔钱可以支撑一段时间。”卢兰说道。
　　闻言，乔娜连忙摆手道：“不！卢兰，我不能再要你的钱了，你已经做了足够多的事情，你也该有自己的人生，而不是被我们拖累！”
　　卢兰正色道：“我是他舅舅，在那个混蛋跑了之后，我有义务去照顾你们。”
　　乔娜摆手道；“你没这个义务！”
　　卢兰笑着道：“如果我不管不问，你信不信老头子会气的在万圣节从地狱跑过来，狠狠的揍我一顿。”
　　乔娜被逗笑了，她笑骂道：“老爹去的是天堂！”
　　笑着笑着，两人再次沉默了。
　　卢兰叹气道：“但这不是办法，那些俱乐部没有想要资助雷奥的想法嘛？”
　　乔娜摇摇头道：“里约热内卢的球队我已经逛遍了，雷奥很有天赋，但每个月1500欧的资助，他们还是拒绝了。”
　　“一帮眼光短浅的蠢货！”卢兰气愤的骂道。
　　乔娜叹了口气，道：“我打算过几天去圣保罗试一试，估计那里的球队或许有兴趣培养雷奥也说不一定。”
　　只听，卢兰摆手道：“巴西的球队都是吝啬鬼，他们只想要现成的利益，不会学欧洲俱乐部培养球员。”
　　说到这里，卢兰楞了一下，忽然道；“姐，你有想过去欧洲嘛？”
　　“欧洲？”乔娜一脸的茫然。
　　卢兰狠狠点头道：“没错！欧洲！”
　　......
　　第二天，张现睡了一个美美的觉，早上起床之后，大约在10点左右，井上三辅跟卢兰再次赶了过来。
　　此时，卢兰手中多了三份文件。
　　看到张现，卢兰一脸殷勤道；“先生，这是今年的财政报告。”
　　说完，他拿出一叠文件，随后又拿出一叠文件，道：“这是去年的。”
　　张现微微挑眉，看着那份去年的财政报告，道：“我不记得，我买了去年的财政报告。”
　　“赠送！赠送！”
　　卢兰嘿嘿笑着说道，态度极为谦卑。
　　不知为何，张现心里有些毛毛的，正所谓无事献殷情，非奸即盗。
　　但卢兰所求是什么，不外乎就是一些钱财罢了。
　　张现只当这货是想多要一些报酬。
　　当他翻开三家俱乐部的财政报告。
　　果不其然，负债足足500万欧。
　　这种负债的情况下，还能拿出什么钱来进行合作？
　　再看去年的财政报告，负债400万欧。
　　增加了一百万欧的负债，这就证明他们的财政状况没有任何的好转，起码不是一个优质合作对象。
　　而从对方展现的热情来看，多半是为了坑一坑张现这只肥羊。
　　将文件扔到一边，张现直接道：“结束跟这三家俱乐部的接触。”
　　井上三辅点点头，表情中满是尴尬。
　　毕竟，这也算某种工作不到位的表现了。
　　所以说，考察要重新开始了。
　　否决了这三家俱乐部之后，张现有些迷茫了，他找不到一个准确的切入点。
　　此时，卢兰突然出声，道：“先生，您了解巴西足球嘛？”
　　嗯？
　　张现望向卢兰，只见他连忙说道；“是这样的，如果您仅仅是想要跟青训达成合作，那么完全可以绕过俱乐部。”
　　“什么意思？”张现问道。
　　卢兰深吸了口气，组织语言说道：“在欧洲，青训跟俱乐部密不可分，是为球队输送新鲜血液以及培养小球员的基地。但在巴西，这一套根本不适用，因为巴西的足球人口太多了，那些俱乐部所属的青训根本养不过啦。”
　　“在这种情况下，巴西绝大多数青训都是各自运营的，他们并没有一线队，但可以获得赞助来培养球员，有天赋的球员可以去往俱乐部青训试训，或者直接被一线队采纳。”
　　“这么说，您能明白吗？”
　　张现微微沉吟，他明白了。
　　也就是说，巴西的足球环境很特殊。
　　过多的足球人口导致青训太多，俱乐部太少。
　　为此，一些‘个人青训’并不依托于俱乐部存活，而是自己拉赞助训练小球员。
　　而那些有天赋的小球员可以通过‘个人青训’的渠道送到俱乐部青训参加试训。
　　说白了，俱乐部青训就是中间商。
　　他们从‘个人青训’挑选有天赋的孩子，然后转手倒卖，大赚一笔。
　　不得不说，卢兰的建议很不错，张现确实有些心动了。
　　他询问道：“里约热内卢有很多这种‘个人青训’？”
　　卢兰一脸严肃道：“很多，非常多！”
　　下午，张现就在卢兰跟井上三辅的陪同下，来到了一处‘个人青训’。
　　这是一个极为简陋的环境，一个足球场被一分为二。
　　以半个场地为界限，正在进行比赛。
　　踢球的少年们大约在8-13岁左右，全都是小孩子。
　　左边球场的孩子稍小一些，基本上都是一些8-10岁的孩子。
　　右边球场的孩子稍大一些。
　　当张现等人来到场边时，一名带着帽子的青年走了过来。
　　青年与卢兰热情的打了个招呼，旋即说了些什么。
　　值得一提的是，巴西的官方话语的葡萄牙语。
　　从那个青年惊讶的表情中，他还是可以知道，卢兰是介绍了自己的身份。
　　毕竟是欧洲来的客人嘛。
　　一会儿，卢兰就带着那名青年走了过来，介绍道：“这位是这家青训的主教练-斯科特。”
　　随后，他又用葡萄牙语介绍张现，道：“欧洲俱乐部的总监，张现！”
　　斯科特连忙伸出手，笑道：“里约热内卢，欢迎您！”
　　张现也是笑着握了上去，旋即用熟练的葡萄牙语道：“你好，斯科特先生。”
　　这令卢兰以及斯科特楞了一下。
　　卢兰怎么也没想到这位老板竟然会葡萄牙语。
　　反观，斯科特则是笑着道：“需要我介绍一下吗？”
　　张现摇摇头，朝着井上三辅，问道：“感觉怎么样？”
　　井上三辅正在观察场中的情况，他说道；“虽然没有经过系统的训练，但在这个年纪踢成这样，还是不错的。”
　　此时，卢兰指着右边的场地，道：“看看那里。”
　　井上三辅闻声望去，下一秒呆住了。
　　只见右边场地一帮大小孩中，穿插着一个小豆丁。
　　其身高也就1米3左右，在人群中极为起眼。
　　最关键的是，小家伙的球感极为优秀，左突右闪，在一众大小孩中显得极为灵敏，堪称过人如麻。
　　井上三辅指着那个小豆丁，道：“他是？”
　　卢兰跟斯科特对视一眼，后者连忙道；“他叫雷奥.梅杰特，是我们这里最有天赋的孩子，正如你们所见，他过人的时候像个精灵。”
　　张现不由笑道：“精灵？这不是你们巴西的罗纳尔多的称号吗？”
　　斯科特说道：“现在的精灵是罗纳尔多，但未来这个称号属于他。”
　　张现点点头，他也认同这个观点，不得不说，雷奥的天赋确实有些吸引他。
　　他不介意将这么一个才华横溢的孩子接到欧洲去训练。
　　不过....
　　“他才八岁吧？怎么在跟他大的孩子一起踢球？”
　　闻言，卢兰跟斯科特的表情一僵。
　　两人眼神交流片刻，卢兰一脸纠结道：“他有些问题。”
　　“问题？”
　　井上三辅好奇的望了过去。
　　“嗯！”卢兰点头道：“他已经11岁了。”
　　井上三辅摇头道：“不可能，11岁不可能这么矮！”
　　开什么玩笑，这个小豆丁已经11岁了？
　　井上三辅表示不信。
　　此时，张现缓缓道：“有可能！”
　　说完，他转头望向卢兰道：“侏儒症？”
　　卢兰一脸苦涩的点点头。
　　嗯，有天赋，但患有侏儒症？
　　打扰了！

第六十章 推销(求收藏求推荐票！）
　　一天的时间，张现逛了差不多五家‘个人青训’。
　　甚至，他们也去过贫民区考察‘个人青训’的情况。
　　不得不说，巴西的足球人才是真的不少。
　　其中张现就发现了不少璞玉，尽管稀松平常的球员也不少，但每家青训总会有那么一个镇场子的天才。
　　当然，其中要属天赋最高，无疑是那个叫雷奥.梅杰特的少年了。
　　只不过，侏儒症啊！
　　这真是令人头疼的病症。
　　这种患者需要注射成长激素，而且伴随着成长，剂量也会加大。
　　可以说，这个雷奥就是一枚吞金兽。
　　想要成长起来，需要投入大把的金钱，而且还不知道能不能成才。
　　如果霍芬海姆是一家豪门的话，张现不介意培养一个玩玩，万一真能养出一个‘阿根廷巨星’呢？
　　但对于现在的霍芬海姆来说，雷奥就是拖累。
　　只不过，某人好似很不甘心。
　　“先生，我觉得雷奥很有天赋，他的未来绝对是世界级的球星！”
　　“是的，他现在患有侏儒症，但您只需要花费每个月2000欧的价格就能带走一名世界级巨星，这笔买卖很划算！”
　　卢兰一直没有放弃，从他们离开的时候就开始在张现身旁絮絮叨叨。
　　此刻，他依旧跟在张现屁股后面，一个劲儿的宣传雷奥有多么的优秀。
　　张现听得有些烦了，不由加快脚步。
　　卢兰好似铁了心了，急忙追上张现继续推销。
　　最后，张现停下脚步。
　　“先生？”卢兰紧张的看向张现，他期待张现可以改变主意。
　　只不过，张现冷漠的说道：“卢兰，我想你清楚一件事情，你是我们雇佣的向导，你的工作是服务我们，而不是向我们推销你的产品。如果你在继续下去，我就要考虑重新雇佣一名向导了。”
　　闻言，卢兰心中一凌，满嘴苦涩道：“好吧，先生，我不会在说了。”
　　看着对方服软，张现这才满意的点点头。
　　回到酒店之后，张现开始整理今天的考察资料。
　　井上三辅在一旁标注一些需要注意的地方。
　　而卢兰则像是一根蔫吧的茄子一样，无精打采。
　　失败了！
　　卢兰一脸茫然。
　　雷奥该怎么办啊！
　　他们都快买不起成长激素，而巴西的那些俱乐部也没有一家对雷奥表现出兴趣。
　　如今连最后的欧洲俱乐部都拒绝了。
　　难道，雷奥只能放弃吗？
　　“卢兰？卢兰！卢兰！！”
　　张现叫了两三遍，卢兰才回过神，茫然道：“啊？”
　　看着对方的灰败的表情，张现不由放下手中的笔，叹了口气，道：“你想拯救那个孩子？”
　　卢兰点点头，一脸挫败道：“先生，我实话跟您说吧，他是我的侄子，雷奥在五岁的时候确诊了‘侏儒症’，需要注射成长激素维持生长，他每天都在打成长激素，打垮了整个家庭，为此他那个该死的父亲都跑了，只剩下我姐姐一个人在苦苦支撑。”
　　“我真的想为他做些什么，先生，他真的有天赋，我保证！”
　　“我不敢想象，失去了成长激素后，小雷奥将会面对怎样的苦难。求您了，先生，帮帮我们吧。”
　　卢兰几乎是朝着张现哀求道。
　　现在，张现是雷奥唯一的机会了。
　　看着卢兰卑微的姿态，张现叹了口气，道：“整理他的资料跟一些视频，我帮你们找人，但不一定会成功。”
　　闻言，卢兰眼睛一亮，起身不断鞠躬道：“谢谢您！谢谢您！上帝会保佑您的，我现在就去取，五分钟！不，三分钟！”
　　说完，卢兰夺门而出，一路狂奔。
　　五分钟后，他出现在之前的那家‘个人青训’朝着斯科特怒吼道：“给我！给我雷奥的资料以及视频！我知道你有，快快快！！”
　　斯科特一脸懵逼，但看到好友激动的模样，估计是找到人愿意帮助雷奥了。
　　不禁赶回办公室，拷贝了一份资料以及视频。
　　十分钟后，卢兰气喘吁吁的回到酒店房间。
　　他手中拿着一个U盘，道：“给...给您！”
　　张现拿过U盘，插上桌面上的笔记本电脑，将U盘里写有‘雷奥’名字的文件发到一处邮箱上。
　　“搞定！”
　　张现继续道：“我可不能保证有人能接手！”
　　“嗯嗯嗯！”卢兰小鸡啄米般点头，问道：“我可以问一下，您介绍给谁了吗？”
　　井上三辅也是好奇的望了过去。
　　张现风淡云轻道：“门德森！”
　　井上三辅：“！！！”
　　卢兰：“！！！”
　　看着两人即是震惊又是困惑的表情。
　　张现点头道：“没错，就是你们想的那个人。”
　　闻言，卢兰沉默了。
　　现在他有些害怕了，他感觉张现是个骗子。
　　那可是门德森啊！
　　就在此时，张现的电话响起。
　　张现直接接过，道；“你好。”
　　电话内传来门德森的声音，他笑道；“我看过你给我的资料了，很不错的球员，但不幸的是患有侏儒症。”
　　“所以，我想问问你，有没有兴趣接手！”
　　门德森笑道：“我可不负责培养他们，我将这份资料转给一些朋友吧，但我不知道，他们会不会有兴趣。”
　　“麻烦你了。”
　　“客气！”
　　顿了顿，门德森笑道：“伙计，猜猜我在哪里？”
　　“伦敦，斯坦福？”
　　“哈哈哈哈哈，没错。”
　　“你的心情好似很不错，怎么？谈成了一笔大单子？”
　　“不不不，我只不过是进一步验证了我的想法。”
　　“什么想法？”
　　门德森淡淡一笑，道：“金元足球！你知道俄罗斯人打算在下赛季投入多少嘛？”
　　张现直接道：“两个亿！”
　　门德森：“.......”
　　顿了顿，门德森有些无奈道：“你怎么一点都不吃惊？”
　　“因为这真不算什么，如果金元足球达到全盛时期，这就是一个球员的身价罢了。”
　　门德森：“...我有些害怕了。”
　　“我怎么感觉你在兴奋？”
　　“嘿嘿，被你瞧出来了，没错，我就是在兴奋，我真的很期待那一刻的到来，我希望这笔两亿的单子将由我达成，这将告诉全世界，因为我门德森的一笔交易，足坛将进入全新的时代！”
　　“那我就提前祝贺你了。“张现笑吟吟的说道。
　　“谢谢，好了，我要飞去意大利跟都灵的老板喝下午茶了，再见！”
　　“再见！”
　　挂完电话，张现看到对面的井上三辅跟卢兰都在直勾勾的盯着自己。
　　此时，他们脑中一片混沌。
　　他们每一句都听见了，但为什么就是听不懂。
　　什么金元足球？
　　什么交易？
　　还有两亿的身价是什么鬼？
　　你们是在玩足球游戏吗？
　　对此，张现也没有解释，说道：“过几天应该会有人去考察雷奥，能不能打动他们，就看那个小鬼自己的表现了。”
　　卢兰有些茫然道：“好的。”
　　当天晚上，卢兰就跑到小雷奥那里，将这个消息告诉乔娜。
　　明明是好消息，但乔娜跟卢兰都显得有些忧心忡忡。
　　毕竟跨度太大了。
　　在他们奢望巴西俱乐部的帮助时，门德森这尊大神竟然被搬了出来，直接将两人砸的头晕目眩。
　　理智告诉他们，这里面有诈。
　　但他们又得反问自己，张现图自己什么？
　　他没必要撒这个慌。
　　一时间，卢兰感觉头疼万分，索性也就不想了，反正过几天就能知道了。

第六十一章 狂欢节以及红厂（求收藏推荐票！）
　　又过了一周的时间。
　　这已经张现在巴西的第二周了，这段时间，他都在考察巴西的青训。
　　如今，他们已经走访了不少里约热内卢的‘个人青训’，甚至与一些青训达成了合作意向条款。
　　只需要张现回到霍芬海姆，两边完成签字之后就是合作伙伴了。
　　这里的合作包括球员的转移以及学习交流问题。
　　但要是霍芬海姆单方面的索取有天赋的球员，相应的他们会给予这些个人青训一定的资金、人才以及培训支持。
　　据这两周的走访来看，他发现了巴西青训球员流动情况非常的频繁。
　　今天在这家青训踢球的小球员，第二天可能就出现在哪家青训。
　　这主要是源自于巴西内部的足球环境以及父母的工作迁移有关。
　　而在这种条件下，如何留住有天赋的小球员就是关键了。
　　因此，张现在这些巴西的青训群体中很受欢迎。
　　毕竟‘欧洲俱乐部的合作青训’这块招牌足够响亮，对于那些想要去欧洲踢球的家庭来说，有着致命的诱惑。
　　最关键的是，这些俱乐部的收费标准很低，不像那些足球学校，有很多的收费要求，也有不少的限制。
　　因此，这也就符合了张现从基层选拔天赋球员的要求。
　　只不过，这么一来的话，工作量会很大。
　　但现阶段这样就可以了，也算是打通了他们跟巴西青训的桥梁。
　　以后只需要慢慢经营，等升入德丙有了更多的影响力以及充沛的资金，到时候在调整一下合作对象也不晚。
　　工作进展异常的顺利，张现本以为需要花费数月的时间，但没想到在巴西特有的足球环境下，竟然变得意外的简单。
　　如今，摆在张现面前的就是两件事情。
　　第一：与另外几家青训完成接洽，签署意向合约。
　　第二：享受难得的假期。
　　再有一周，张现就能收尾工作，至于最后的一周，张现打算好好休息一下。
　　......
　　从今天开始，巴西进入狂欢节。
　　里约热内卢全城上下，倾巢而出，人们不分种族肤色，都在享受这一天的狂欢。
　　男女老少个个浓妆艳抹，狂歌劲舞，尽情宣泄。盛大的桑巴游行是狂欢节的高潮。
　　张现三人坐在一处露天咖啡厅，看着眼前热闹的景象，心情也变得好了不少。
　　卢兰已经站起来扭个不停，甚至一名巴西女性凑过来，两人贴身热舞一段。
　　最后，那名巴西女性更是邀请张现跟井上三辅一同去参加狂欢节。
　　张现不为所动，反观井上三辅则是一脸向往的神色。
　　为此，张现特意给他批了假，让他痛痛快快的玩一天。
　　没过一会儿，井上三辅就搂着那名巴西女性冲进人群中，又蹦又跳。
　　张现则是含笑望着这一幕。
　　卢兰看到张现的样子，不由大声道：“先生，你也应该享受狂欢节，这是巴西每年一度的盛典，人生并不全是工作。”
　　张现转头看了眼卢兰，道：“有人联系那个小鬼了吗？”
　　听到这句话，卢兰露出兴奋的表情，道；“有有！是英超的红厂，他们愿意为雷奥支付成长激素的费用，并且将他带到英格兰。”
　　卢兰很感谢张现，正是因为张现的帮助，他们才能获得红厂的青睐。
　　事实上，来考察雷奥的球队很多，其中不乏一些豪门球队。
　　但大部分都选择了放弃，红厂则是看重雷奥的天赋，准备培养。
　　这可是红厂哎！英超豪门啊！
　　如今，卢兰一点都不怀疑张现认识门德森了，毕竟也只有门德森可以办到将雷奥的资料送到那么多豪门俱乐部当中。
　　红厂？
　　张现则是有些意外。
　　他想过很多俱乐部，但没想过红厂，毕竟这家俱乐部成天抠抠搜搜的样子。
　　不像会愿意支付这笔钱的人。
　　只不过，想了一会儿也很合理，毕竟红厂是出了名的喜欢培养小球员，甚至被调侃为有‘恋童癖’。
　　而且，每一个从红厂走出来的小球员，那都是个顶个的强。
　　足球圈内有一句话。
　　‘被红厂看重，不一定代表有天赋，但没被红厂看重，那么一定代表你没有天赋！’
　　可以说，在培养小球员这一块儿，他们是顶尖的。
　　而从红厂愿意花钱培养雷奥的情况来看，他们是相当看重雷奥的天赋了。
　　此时，卢兰突然正色道；“先生，乔娜也就是雷奥的母亲想要当面感谢您。”
　　张现摆手道：“不用！”
　　卢兰急忙道：“先生，或许在您看来是举手之劳，但对我们来说，这真的很重要。您拯救了雷奥的足球生涯，希望您可以给我们一个表示的机会。”
　　“真不用。”
　　张现有些苦恼，他真不喜欢被人感恩戴德的戴高帽子。
　　毕竟这高帽子一带上去就很难拖下来了。
　　而且，他是不想跟雷奥有太多的交集，这是个小吞金兽，现阶段最好离自己远远地。
　　卢兰坚持道：“先生，给我们报答的机会吧，尽管相比于你的付出，我们的回报不足挂齿，但我们还是想要为您做些什么，就是一顿晚餐，请您务必赏脸。”
　　张现仰天叹气，所以说，麻烦啊！
　　而且这顿饭真的这么好吃嘛？
　　吃了这段饭，代表关系就拉近了，以后这俩母子在欧洲出了点问题，又得找自己。
　　但看着卢兰的样子，好似不会放弃。
　　所以说，这顿饭不好吃啊！
　　最后，张现还是答应了。
　　反正就是去吃顿饭，吃完饭立马走人。
　　下午四点左右，卢兰就来邀请张现，尽管很不想去，但既然已经答应了，他也放下手头的工作跟了过去。
　　大约在市区内行驶了十分钟，在临近贫民窟的一处山腰楼房群停了下来。
　　在卢兰的引领下，张现跟着他沿着一条蜿蜒向上的阶梯走去。
　　终于爬到山腰处，总算是到地方了。
　　走进楼道，坐上电梯，来到六楼，卢兰敲门。
　　很快，伴随着一道稚嫩的声音。
　　张现看到了‘小吞金兽’开门。
　　“卢兰舅舅！”雷奥甜甜的叫了一声。
　　随后，他看到卢兰身后，一脸平淡的张现。
　　只见雷奥鞠躬，道：“先生，谢谢您。”
　　这一躬，张现受了，点头道：“你好，吞金兽！”
　　唉？
　　雷奥小脑袋一歪，道：“先生，我叫雷奥。”
　　“嗯！”张现点点头。
　　一不小心，把心里的话说出去了。

第六十二章 它是我的饭！(求收藏推荐！）
　　进屋之后，张现又跟雷欧的母亲乔娜握手。
　　乔娜非常的感谢张现，毕竟张现算是变向的拯救了雷奥，这救了这个家庭。
　　对于他们来说，雷奥的医药费已经不堪重负了，而张现帮忙牵头找到红厂。
　　这不仅解决了雷奥的病情，还帮他引荐给豪门俱乐部，这是天大的恩情。
　　为了报答张现，乔娜亲手做了一顿丰盛的晚餐，准备款待张现。
　　尽管相比于张现的付出，这并不算什么。
　　但也是乔娜一家唯一可以报答的途径了。
　　厨房内，乔娜在做菜，卢兰打下手。
　　张现则是坐在沙发上，无所事事。
　　此时，他看到雷奥拿着一叠光盘走出来，将光盘插进VCR内，电视机上很快就出现了一场比赛。
　　做完这些，雷奥一屁股做到张现身旁，指着电视机中的某个身影道：
　　“先生，您见过他嘛？”
　　张现看了一眼。
　　去年的欧冠决赛！
　　见个屁！
　　张现实话实说，道：“没有！”
　　雷奥有些小失落。
　　在他看来，张现能够联系到红厂这种豪门球队，怎么也是欧洲大佬。
　　他并不知道，张现只是一个欧洲第七级别球队的体育总监。
　　“他是丹麦雄鹰，加图索，我的偶像。”雷奥说完，双手撑着小脑袋，两支脚丫悬空，一晃一晃的憧憬道：“在欧洲踢球是什么感觉呢？我想那一定很棒。”
　　张现点头道：“光轮足球影响力来说，巴西确实赶不上欧洲。”
　　雷奥转身，一脸期待道：“先生，可以让我看看你的俱乐部嘛？”
　　“也不是不行！”
　　张现拿出手机，手机刚好有德国杯时录下的两个截屏。
　　一个是开场表演。
　　另一个是穆尔西进球之后的画面。
　　调出视频，张现将手机递了过去。
　　雷奥兴奋的捧着看了起来。
　　由于是主席台拍摄，因此可以更好的感受到现场的氛围，没有那种隔着机器降噪处理后的现场。
　　雷奥看到那百杆旗阵，兴奋的两支脚丫晃动的频率都加快了。
　　而当调到第二个视频，全场3000球迷狂喊‘穆尔西’的名字时，小家伙忍不住打了哆嗦，眼睛直勾勾的看着手机，整个身体都是僵硬的。
　　过了好一会儿，他才转头问道：“这个穆尔西，很厉害吗？”
　　张现点头道；“他是我们的头号球星。”
　　“是吧，我就感觉他很厉害！”雷奥点点头，跳下沙发，高高比划着，道；“他那么~~高，身体那么~~强壮，一定很厉害。”
　　张现笑道：“他可不是最强壮的，我们队内有个叫比亚尔蒂尼的南非人，他才是队内最强壮的前锋，只不过我没有他的视频。”
　　说到这里，张现笑道：“你也想成为这样的前锋？”
　　“不！”雷奥摇摇头，认真道：“我不会成为任何人，我就是我，我有自己的风格！”
　　张现有些诧异的看向他，一个小豆丁，没想到心气儿挺高。
　　此时，厨房里的乔娜喊道：“雷奥，该打针了。”
　　雷奥连忙回应道：“好的，妈妈！”
　　说完，小家伙就跑进自己的房间，
　　张现好奇之下跟了过去。
　　雷奥的房间很小，张现走进去之后，感觉很拥挤，但对于一个半大的孩子来说，这个空间算是够用了。
　　靠窗的位置有个小号的单人床，床头放着一个印有红色十字架的急救包。
　　小家伙熟稔的从急救包内拿出药剂瓶，拔开下面的盖帽，顿时露出一根细长的针管。
　　雷奥小手拿着针管，撩起大腿内侧的短裤。
　　张现登时眉头一皱，因为小家伙的大腿内侧已经乌青一片，这应该是时常打针留下来的副作用。
　　雷奥小手一扬，对准大腿的乌青区域狠狠的扎了下去。
　　全程，小家伙一声没吭，甚至连眉头都没有皱一下。
　　将药剂注射之后，小家伙又从急救包里拿出消毒棉棒在大腿上擦拭一下，也就算完成了。
　　全程目睹这一幕，张现不由问道：“不疼吗？”
　　雷奥小脸一呆，道：“疼？”
　　张现指了指雷奥的大腿，道：“我看那个地方都青了。”
　　雷奥灿烂一笑，道：“不疼呀。”
　　顿了顿，小家伙摸着下巴，嘟囔道；“应该疼吧。”
　　嘟囔完，小家伙再次灿烂一笑，道：“不过我已经习惯了，就像您需要吃饭喝水一样，从五岁开始，我每天都需要打针。”
　　说完，小家伙扬了扬手中的药剂针管，道：“它是我的饭！”
　　张现点头道：“真贵！”
　　雷奥顿时耷拉着脑袋，小声道：“嗯，一根针66欧元，我每天都要打，我已经把我家都吃穷了，听说以后的药费更贵，如果我在吃下去，我会要了妈妈的命。”
　　张现仰天叹气。
　　真.吞金兽！
　　......
　　乔娜做的晚餐很‘丰盛’。
　　为什么要加引号，因为张现GET不到丰盛这个点。
　　特别是这个黑豆饭...米粒呢？
　　无论张现怎么扒拉，他就看到了各种猪的内脏以及黑豆，最糟糕的是还有一些水果铺在上面。
　　好吧，饮食习惯问题，入乡随俗。
　　勉强吃了几口，张现就受不了了，他将目光投向巴西烤肉。
　　这个在国内也吃过，只不过正宗的巴西烤肉砸就那么腥呢。
　　张现不知道是乔娜的厨艺有问题，还是这个菜肴本身就这样。
　　反正这顿饭，他是真的有些吃不下。
　　反观，三人吃的那叫一个香。
　　特别是小吞金兽，黑豆饭就着巴西烤肉，吃的欢快。
　　张现都想问问他，你不感觉腥嘛？
　　吃完饭，乔娜还给他们准备了马黛茶。
　　张现喝了一口，勉强咽了下去，然后一口不沾。
　　一旁的小吞金兽吸溜吸溜的喝着，小手捅了捅张现，道：“喝呀，好喝！”
　　张现：“......”
　　吃完饭，张现就准备告辞了。
　　卢兰说要送张现，对此张现没有意见，两人刚起身，卢兰的电话就响了起来。
　　“稍等一下。”
　　卢兰拿着电话走进房间。
　　张现则是重新坐下来等待。
　　但没过一会儿，房间内就传来卢兰的咆哮声。
　　“不！不！你们不能这样！我们已经说好了，我们已经做好准备了，你们不能就这么放弃雷奥！”
　　“先生，求你们了，我们现在只能靠您了，先生！先生！先生！！！——”
　　“FxxK！！！！！！——”
　　屋内猛然一静。
　　张现看到乔娜整个人都紧张的绷直，小吞金兽更是一脸的茫然之色。
　　过了一会儿，卢兰一脸挫败的从房间内走出来。
　　他的脸色惨白，整个人精神状态恍惚。
　　他呢喃道：“红厂放弃雷奥了，他们...他们说，新上任的总经理不承认这次的扶持计划。他们...他们不要我们了。”
　　闻言，乔娜身体猛地一晃，蹲坐在地上，一脸的死灰之色。
　　小吞金兽满脸的茫然之色。
　　卢兰嘴唇哆嗦片刻，整个人犹如崩溃一般怒吼道；“FxxK！FxxK！该死的红厂，混蛋！吝啬鬼！老子真想干你妈妈！该死！”
　　卢兰已经失态了。
　　乔娜抱着双腿坐在地上，耸动着肩膀。
　　而小吞金兽茫然的看着两人，眼眶也慢慢泛红，整个人不知所措。
　　张现暗叹一口气。
　　红厂，不愧是你！
　　只见张现起身，走到小吞金兽身后，用手捂住小家伙的耳朵。
　　卢兰已经失态了，嘴里口无遮拦，这些话不能让一个孩子听见。
　　雷奥茫然的转过头。
　　他幼小的心灵此刻受到巨大的打击，整个人处于极度害怕的状态。
　　他不知道舅舅为什么突然跟疯了一样。
　　他不知道妈妈为什么突然哭了起来。
　　但他们的样子好吓人。
　　小吞金兽身体都在颤抖，泪水在眼眶打转，显得很是害怕。
　　此时，他感觉到有人捂住自己的耳朵，那些吵杂尖锐的声音消失不见，好似整个世界都安静了。
　　他慢慢转过身，看到身后高大的张现，不知为何，突然间好似感到一处港湾的存在。
　　他凑了过去，双手环住张现的腰，将脑袋埋了进去。
　　屋内仍是一片吵杂。
　　卢兰在打砸物品，显然已经崩溃。
　　乔娜躲在角落低声呜咽哭泣。
　　他们已经崩溃了。
　　最可怕的不是绝望，而是在看到希望之后，希望突然消失不见，再次陷入绝望。
　　而在客厅的中央。
　　张现脸色淡然的站立在那里，双手捂着雷奥的耳朵，安抚这只颤抖的小吞金兽。

第六十三章 我们做一笔交易（求收藏推荐！）
　　三天后，张现一如既往的工作。
　　乔娜一家的遭遇，张现也是颇为怜悯，但也就这样了。
　　正所谓达者兼济天下，他这小肩膀可扛不起那只小吞金兽。
　　现在，张现跟井上三辅正领着新的向导去签署意向合同。
　　卢兰已经辞职了，显然经历过那样的事情，短时间内是无法打起精神工作了。
　　交付了卢兰佣金之后，张现也没有多说什么安慰的话。
　　毕竟，他已经不想跟这一家子在产生什么瓜葛了。
　　该帮的已经帮过了，既然命不好，那就不能怨人了。
　　这一次，他们要去里约热内卢西区的一家商业青训。
　　这是一家里约热内卢本地运动品牌商开设的青训，算是颇具规模了。
　　经过这段时间的忙碌，张现已经与三家巴西青训达成合作意向协议。
　　而这家青训是最后一家。
　　经历半个小时的车程，张现一行来到郊区的一处训练场。
　　相比于那些破旧的‘个人青训’这里的环境以及设施都要好了不少。
　　而且是寄宿制度，可以更好的管理以及培养小球员。
　　三人刚走进青训，张现就看见一名体态肥硕的青年走了过来。
　　这家伙胖的跟尤尔根.鲍尔有的一拼，笑眯眯的看着张现伸出手道：”欢迎，欢迎。”
　　张现也是笑着道：“你好，请问您是...青训主管？”
　　张现上下打量一眼，这个身材的青训主管，感觉有些不对劲儿啊。
　　果然，胖子笑着道：“不不不，我是商业主管。”
　　说完，胖子笑眯眯道；“我感觉，我们的合作相比于竞技性，商业性更足一些。”
　　张现心中一凌，这下遇到一个明白人了。
　　“怎么称呼？”张现问道。
　　“你叫我巴库就行。”
　　“张现。”
　　三人在巴库的带领下，走进会议室。
　　巴库安排人送上咖啡之后，他用眯眯眼看着张现，笑道；“我听说了最近的事情，一位欧洲来的体育总监，满城搜刮青训，签署意向合同，我记得德国的外援上场限制是两人吧？”
　　张现抿了口咖啡道：“刚完成改制，现在是三人。”
　　“那也差不多。”巴库继续微笑道：“那么请问总监先生，您已经跟三家青训签订意向合同契约了，这还不够吗？”
　　张现笑着摇摇头，这胖子揣着明白装糊涂。
　　张现伸出食指，道：“一成！”
　　“不够！”巴库摇摇头道。
　　“我可不是那些乡巴佬，我知道您要干什么，跟三家青训签约之后，您想着的是怎么把那些有天赋的球员挖过去，然后在您的球队踢几场球，最后在卖个好价钱。”
　　张现也没有被戳穿的尴尬。
　　他的想法就是如此。
　　巴西的青训就是一手商，将价格低廉的球员卖给自己，而他们在霍芬海姆踢上几场球之后，张现就可以转手进行倒卖。
　　也就是说，他是个二手商，而在这个第二手，他要进行包装跟宣传，最后在卖个好价钱。
　　他此行的目的根本就是不是找什么合作伙伴。
　　而是找‘厂家’，以低廉的价格批发的那种。
　　看到张现毫不掩饰的样子，巴库也楞了一下，这显然与他设想的反应有些出入。
　　“这样吧。”张现忽然说道：“我们也愿意给您签署合约，每一个卖出去的球员都会给你分两成利，但仅限于从您这里获得的球员，怎么样？”
　　巴库摸了摸下巴，道：“两成太少了。”
　　“不少了。”张现老神在在，道：“要知道，您什么都没做，只不过就是将原厂球员发给我，而我们还需要做包装跟宣传，需要投入一定的资金，所以我们需要拿到更多的回报。”
　　“当然，大不了，我跟其他三家坦白之后，分他们一成利。”
　　巴库一时间被说的哑口无言。
　　是的，决定权就在张现手里。
　　大不了人家不带自己玩了，其他三家乡巴佬绝对高兴于获得这一成利。
　　巴库深深的看了眼张现，说道：“那这样吧，我们也不要那两成利，我们需要贵俱乐部登陆更好的舞台时，对外宣布，我们是你们在巴西的唯一指定合作青训。”
　　只见他耸耸肩，道；“您知道，就算是欧洲三级联赛俱乐部，在这里也是很受欢迎的。”
　　张现微微思索片刻，道：“可以。”
　　巴库大笑一声起身，道：“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　最后，双方签订意向合同，张现的巴西之行也算是圆满结束了。
　　回酒店的路上，天空开始变得暗淡，没过一会儿，倾盆大雨开始倾撒。
　　幸好张现等人已经坐上车，要不然得浇一身。
　　将意向合同交给井上三辅之后，张现伸了个拦腰，暗道；终于能休息一下了，
　　他看着外面倾盆大雨拍打的车窗啪啪作响，不由露出微笑。
　　这种天气，最适合睡觉了。
　　回到酒店，张现独自下车，井上三辅还有其他的事情要忙。
　　如今事情已经结束的差不多，但一些细节方面还需要井上三辅去跑腿，只不过这一环节已经不需要张现出面了。
　　一路小跑着走进酒店，这么一小段路程，他也浇了个透心凉。
　　他刚走进酒店大厅，拍抖完身上的水渍就要迈步向前。
　　突然，他伸出去的脚一顿。
　　只见他眼前站着一个抱着足球的小男孩。
　　小吞金兽？！！
　　张现：“......”
　　小雷奥：“......”
　　张现装作没看见的样子，向左挪步。
　　小吞金兽立马并步跟上，封堵张现向前的角度。
　　张现在朝着右侧挪步。
　　小吞金兽立马跟上。
　　最后，张现低头，两人大眼瞪小眼。
　　“小鬼，你想干嘛？”
　　张现头疼的说道。
　　只听小吞金兽指着张现，道：“我们做一笔交易！”
　　张现：“你有什么东西可以跟我做交易？“
　　“有！”小吞金兽回答的铿锵有力，只见他将皮球向上一抛，开始颠球。
　　小吞金兽也就一米三矮矮的个头，此时轻松惬意的颠球，皮球好似长在他身上一样，伴随着特殊的律动，游走于他的肩膀、脚、腿、头部。
　　看到这里，张现也不得不感叹，这个小吞金兽有着逆天的球感。
　　两人就站在酒店大堂处，一个欢快颠球，另一个抱着双肩盯着看。
　　很快，人来人往大堂处，人们纷纷注意到这一幕，三三两两围了过去。
　　小家伙踢得很卖力，看到人越来越多，甚至用脚后跟开始颠球，两只脚来回穿插，颠得不亦乐乎。
　　此时，一个保洁车从一旁掠过。
　　只见小吞金兽眼睛一亮，小手指向保洁车的前段。
　　众人好奇的看了一眼，此时，小吞金兽突然起脚，皮球划过优美的曲线，精准的钻入垃圾桶内。
　　看到这一幕，酒店大堂围聚的游客，轰然叫好。
　　“漂亮！”
　　“踢得太棒了！“
　　“真酷！！”
　　“加油，小家伙！”
　　大堂内掌声四起，甚至有些人朝着小吞金兽吹口哨，显然是非常认同他的表演。
　　对于众人的赞赏，小吞金兽显得非常有礼貌，跟所有人鞠躬道谢之后，这才跑到垃圾桶里捡起球，转头一看。
　　哎？人呢？
　　张现此时快步从人群中钻了出来，朝着电梯急速而去。
　　所以说，那顿饭就不该吃！
　　这个小吞金兽赖上自己了。
　　赶紧走！
　　就在张现疾步而行时，身后骤然传来一道稚嫩的呼喊声。
　　“爸爸，你去哪里呀？”
　　张现脚步一顿，旋即再次加速。
　　谁你是爸爸！
　　忽然，张现的肩膀被人抓住了。
　　当他转过头时，看见一个身高一米九的壮汉，神色不善的盯着自己，道；“嘿！伙计，你忘了你的孩子！”
　　张现皱眉道；“我没有孩子。”
　　此时，小吞金兽跑过来抱住张现的大腿，仰头喊道：“爸爸！”
　　张现感觉那个壮汉好像生气了，不由立马抱起小吞金兽，直接朝着电梯冲了过去。

第六十四章 你可不可以给我治病？（求收藏推荐！）
　　酒店房间内。
　　张现用毛巾擦拭湿漉漉的头发，旋即将目光望向前方。
　　小吞金兽抱着足球，低着头站在身前，一副做错事的模样。
　　“说吧，谁叫你这么做的？”
　　雷奥磕磕巴巴，道：“我...我自己想的。”
　　“呵呵...”张现冷笑一声，道；“需要我给你的母亲打个电话嘛？”
　　小孩子就是不惊吓，一唬就出来了。
　　“舅舅让我这么干的！”雷奥低头委屈道。
　　张现揉揉眉心，他就知道。
　　那顿饭不是白吃的。
　　这就吃出事儿来了。
　　这小吞金兽是赖上自己了。
　　“算了！”张现摆摆手道：“回去吧，告诉卢兰，别再瞎胡闹了。”
　　闻言，雷奥身体一颤，只见他磨磨蹭蹭半晌，道：“但...但那笔交易是我想做的。”
　　嗯？
　　张现微微皱眉。
　　“所以说，你想跟我做什么交易？”
　　雷奥抬头望向张现，道：“我想踢球。”
　　“然后呢？”张现。
　　“我想踢职业足球，但我得先治好病，你可不可以给我治病？”雷奥抿着嘴，说道。
　　说完，他连忙补充道：“当然，我不会让你吃亏的，我有足够的天赋，我算过一笔账，我每个月需要花费两千欧进行治疗，一年就是两万四千欧，我今年十一岁，你在养我七年，也就是十六万八千欧，到时候，我一定比这值钱！”
　　“如果...如果你等不了七年，那就养我五年，我十六岁就可以踢职业，行不行？”
　　小家伙极为扭捏，紧张的双手都在扣皮球，两只眼睛可怜巴巴的看着张现，这令他感到颇为苦恼。
　　老实说，张现也不是完全养不起这只小吞金兽。
　　但一天六十六欧的投入，一周就是接近五百欧。
　　周薪五百欧，这TM在霍芬海姆算是顶薪了。
　　这小家伙的治疗费顶两个一线队球员的薪资，这太不划算了。
　　而且现在尚且如此，未来呢？
　　以后这家伙需要增加剂量，花的钱得更多。
　　将这个小家伙带回去，那就是纯属赌博。
　　而且是概率极低的赌博，谁也不能保证，这家伙能不能成长为一个出色的球员。
　　但从另一方面来说，这小家伙的天赋很高，起码张现进入足球行业至今，雷奥的天赋是最高的。
　　一时间，张现有些犯难了。
　　看着张显不说话，小吞金兽也是一脸的紧张。
　　他知道，眼前这个男人是自己唯一的希望。
　　他不想吃垮自己的家庭，不想吃掉母亲的命，那么眼前能依靠的就是这个男人。
　　而且，他说崇拜的偶像加图索，曾说过‘作为一名优秀的球员，一定要把握住机会’
　　他知道，张现就是他改变命运的机会。
　　房间内，两人都在沉默，仅有雨水啪嗒啪嗒敲击窗户的动静。
　　过了一会儿，张现好似认命一般，道；“我给你一个机会。”
　　闻言，小家伙惊喜的抬头。
　　看着小吞金兽亮晶晶的目光，张现绷着脸，道：“我给你一个表现自己的机会，能不能把握住就看你自己了，而且，我可以告诉你，这是一个非常困难的考核。”
　　......
　　酒店门口，卢兰一脸焦急的徘徊。
　　雷奥到底怎么样了？
　　那位总监先生有没有同意？
　　急死人了！
　　卢兰已经被逼到绝路上了，现在留给他、乔娜以及雷奥的机会仅有张现。
　　为此，他不惜出此下策。
　　尽管很不地道，但这是雷奥唯一的机会了。
　　现如今，连红厂都放弃雷奥，他已经想不到其他任何的办法。
　　现在他们一家就像是飘在海里，张现就是他们的救命稻草。
　　就在卢兰焦急紧迫的时候，他看到酒店旋转门开始转了起来。
　　一个小男孩抱着皮球走了出来。
　　看到雷奥，卢兰立马冲了过去。
　　“怎么样了？先生同意了吗？”
　　卢兰一脸的焦急。
　　雷奥摇摇头又点点头。
　　卢兰一呆。
　　“什么意思？”
　　雷奥这才说道；“先生给我一个考核，如果通过了就帮我。”
　　卢兰眼睛一亮，道：“什么考核？”
　　有机会总比没希望好啊！
　　只见雷奥抿抿嘴，道：“先生说，让我下一场训练赛里将对方11个人包括门将全部过一遍。”
　　卢兰懵了。
　　这是什么魔鬼考核。
　　这不难为人嘛。
　　此时，只见卢兰眼珠子一转，高兴道：“我有办法了，到时候，我让斯科特安排一场假球，让他们让着你。”
　　说完，卢兰一拍大腿，道；“我太聪明了。”
　　就在他高兴地蹦起来时，他看到酒店里面，张现隔着玻璃窗正幽幽的注视自己。
　　这令刚刚兴奋跳起来的卢兰身子一僵。
　　“先生还说了，敢踢假球，他就再也不管我了！”
　　卢兰嘴巴微张，他看到酒店里面的张现伸出手掌，竖起食指跟中指，指了指自己的眼睛，又朝着他指了指。
　　【我盯着呢！】
　　做完这套动作，张现转身就走了。
　　晚上，雷奥回到家中做准备。
　　明天就是训练赛，他需要在那场比赛连过11人。
　　如果做不到，他将得不到张现的帮助。
　　对于雷奥来说，这是决定命运的一场比赛。
　　屋内很安静，乔娜已经早早的睡去了。
　　这段时间，乔娜的精神状态更差了，她发了疯一般工作，就是为了可以赚取更多的钱。
　　对于这场赌约，卢兰跟小雷奥都没有告诉乔娜。
　　因为害怕乔娜再次受到打击，造成精神奔溃。
　　加图索说过，男人要学会承担责任。
　　尽管雷奥还未长大，但小男人也是男人，他要自己决定自己的命运。
　　躺在床上，他看着房顶上张贴的加图索画报，轻声呢喃道：“加图索，保佑我！”
　　过了一会儿，他又轻声道：“上帝，保佑我！”
　　“阿门！“
　　雷奥的小脑袋里突然浮现前几天，那双无助自己耳朵的温暖双手，小家伙下意识的摸了摸耳朵。
　　“我会证明给你看的！”
　　......
　　翌日下午，张现带着井上三辅来到最早过来的‘个人青训’。
　　他看到小球员们已经开始准备比赛，与此同时，他也看到了在人群中的小吞金兽。
　　在大高个中，小家伙就是一个豆丁。
　　此时，正积极的检查装备，面容极为严肃。
　　看到这一幕，张现朝着一旁的井上三辅出声问道：
　　“在同龄的比赛中，一个人想要过十一个人，可能吗？”
　　闻言，井上三辅楞了一下，旋即笑道：“怎么可能，这是不可能的事情！”
　　张现点点头道：“对吧！”
　　张现眯起眼睛，暗道：小吞金兽，社会就是这么残酷！

第六十五章 上帝保佑！
　　青训的训练赛开始了。
　　由于张现的警告，因此这场比赛没人知道有什么特殊的意义，只当是普通的比赛。
　　场边，张现、井上三辅以及卢兰站在一起。
　　张现的表情很是平淡，如果不是那个小吞金兽太过烦人，他已经开始度假了。
　　反观卢兰则是一脸的紧张，紧紧攥着拳头，暗自打气。
　　小雷奥，一定要把握机会啊！
　　在众人的注视中，比赛开始了。
　　十多岁孩童的比赛，并没有太多的观赏性。
　　速度不快、技术稚嫩、对抗性不大。
　　但即便是如此，小家伙们踢得还是有馍有样。
　　比赛刚开始，雷奥这边率先开球。
　　雷奥第一时间拿到球，小吞金兽看得出很焦急，刚开始就选择过人。
　　在一名防守球员贴过来的时候，小吞金兽突然一个横向拨球，当那个防守球员伸脚的刹那，突然拉了回来。
　　尽管由于个头矮小以及两支小短腿的缘故，这个拉起的幅度不大，显得有些踉踉跄跄，但还是操着极限距离，从对方身旁抹过。
　　看到这一幕，卢兰双手一拍，大声叫好。
　　就连井上三辅也是惊叹一声。
　　对于卢兰的反应，张现不甚在意，反观井上三辅这个球探的意见需要他去考量了。
　　“这个球...很漂亮？”
　　井上三辅点点头，赞赏道：“这个过人看似简单，但实际操作起来很难，需要优异的球感以及强大的动态视力，而且最关键的是雷奥的个头还比对方小，还有腿短的限制，这令他的假动作做起来不是特别舒展，但即便是如此，他仍是能够做出这种过人动作，已经非常的了不起了。”
　　闻言，张现微微点头，再次将目光望向球场。
　　只见小家伙已经过掉了两人，如今正在面对两个包夹而来的对方球员。
　　就在三人即将撞在一起的时候，小吞金兽突然一个灵巧的转身，左右脚联勾皮球，从侧面绕了过去。
　　“马赛回旋！”
　　井上三辅再次惊呼，旋即咧嘴道：“果然是巴西球员。”
　　张现微微皱眉，这已经第四个了。
　　此时，小家伙已经冲到大禁区附近，就在所有人以为他要杀入大禁区时，小家伙突然一个斜向跑位，朝着更加密集的防守区扎了过去。
　　看到这一幕，井上三辅愕然道：“他在干什么？”
　　只要是脑袋正常的人都会选择从另一边突破，谁会头铁朝着人多的地方跑过去。
　　卢兰知道怎么回事儿，但他只能幽怨的看向满脸淡然的张现。
　　雷奥冲过去的区域总共有三名防守球员，外加两个回援的小家伙。
　　登时呈现一个包抄状态。
　　雷奥好似头铁一般直接扎了进去，登时陷入五人的包围圈。
　　五个人推挤着雷奥，可供雷奥挪腾的空间很少，但即便是在这种小范围内，小家伙仍是能够利用良好的球感将皮球牢牢控制在脚下，左右腾挪间，竟然隐隐有杀出去的趋势。
　　看到这一幕，无论是张现还是井上三辅都懵了。
　　尽管张现不是特别懂球，但他也明白，一般人可做不到小吞金兽这种程度。
　　这就是天赋！
　　眼看着小吞金兽马上要突破五人包围圈，一下子将过人数提高到第九人时，其中一名小球员突然一个撞击，小吞金兽被撞得踉跄两步，扑倒在地上。
　　昨天刚下了雨，破落的草坪满是泥泞。
　　这一摔，小吞金兽满脸的泥土，异常的狼狈。
　　“哎呀！！”
　　卢兰一声哀嚎，暗道一声，可惜。
　　只要突破这个防守网，就只剩一名防守球员跟守门员了。
　　但同时，卢兰心里也有气，连过11人，这怎么可能啊！
　　他有些恼怒的偷偷瞪了眼张现，后者则是抱着双臂，老神在在的模样。
　　小雷奥从地上爬起来，小脸上有些沮丧，但他很快就拍拍脸颊打起精神。
　　当他转头看到场边的张现时，明亮的大眼睛中目光变得更加的坚毅起来。
　　由于是小球员的比赛，因此不可能按照90分钟的赛制进行。
　　小家伙的体能跟不上，因此全场时间30分钟，每15分钟算是一个半场。
　　而在上半场中，雷奥的表现非常的惊艳，但同时也令人纳闷儿。
　　整整15分钟，他都没有一次传球，全都是在尝试过人。
　　过得最多第一次达到了八个人，堪称过人如麻。
　　但小雷奥的举动也有些激恼的对方，毕竟谁也不想被过掉，这相当于羞辱。
　　在这种情况下，对方小球员对于小雷奥的防守更加的严密了。
　　这就导致，他整整有5分钟都没能拿到球权。
　　直到上半场结束，小雷奥也未能完成张现布置的考核。
　　看到小雷奥一脸沮丧的下场，一旁的卢兰不由嘀咕道：“这根本就是不可能的考核！”
　　“是的！这就是不可能的考核。”张现淡漠道。
　　“没有一个成功是随随便便的，这需要天赋、运气以及努力的付出。”
　　“雷奥想要获得的东西，都是他需要付出争取。”
　　“这确实是看似不可能完成的任务，但你一直在强调他是上帝宠幸的孩子，那么就让上帝来告诉我，他是否愿意帮助小雷奥！”
　　下半场比赛开始了。
　　与上半场一般无二，小雷奥很难拿到球权，甚至被对方逼迫的只能回到自家后场。
　　而比赛进行到这里，小家伙们本就孱弱的身体早就有些体能告竭的趋势。
　　小雷奥的胸膛更是犹如起球一般起伏。
　　对方球员大举犯上，这令小雷奥这边的防守压力变得很大。
　　看到这一幕，小雷奥暗自咬牙，不想让我拿球，那我就自己去抢！
　　想到这里，小家伙直接冲进大禁区，用小身板跟那群大家伙们推挤对抗，即便总是会被人狼狈的推挤出去，但仍是一次次不知疲惫的发起冲击。
　　此时，对方球员做出了一次传中，两名球员起跳争顶时，将小雷奥挤出了防守圈。
　　而那两名起跳的球员跳的却太小了。
　　皮球擦着他的脑袋落到后方，刚好落在小雷奥的身旁。
　　看到这一幕，小雷奥几乎是下意识的勾球一停，旋即抬头冲了出去。
　　“一个！”
　　场边卢兰大声的呐喊，旋即望向张现。
　　“这算过人吧！”
　　张现转头望向井上三辅，看了眼张现，眼中露出若有所思的神色，点头道；“算！”
　　只见，张现转头再次望向球场。
　　小雷奥已经冲了出去，面对两人包夹，小家伙突然狠狠的趟球，旋即从另一边绕了过去
　　人球分过。
　　“三个！”卢兰继续大喊。
　　到了中圈，小雷奥感觉到耳旁有一阵风呼啸而至，他下意识的踩球，旋即变向。
　　“四个！”
　　当小雷奥冲到对方半场肋部，再次陷入五人包夹。
　　这一刻，卢兰一颗心揪了起来。
　　只见小雷奥扎入人群中，小腿倒腾间，皮球好似黏在脚面上，伴随着他在人群中翩翩起舞。
　　最终，他从斜向杀了出来。
　　“九个！——”
　　卢兰喊得歇斯底里。
　　此时，张现的眼神也锐利起来。
　　井上三辅则是长大了嘴巴，有些不敢相信自己的眼睛。
　　这个小家伙是妖怪嘛？
　　小雷奥此时已经冲到对方大禁区，体能也近乎告竭，但仍憋着一口气，继续冲击。
　　但他不知道，在他身后还有一名球员在追击。
　　这一刻卢兰本是激动的心情再次狠狠的揪了起来。
　　一定要反应过来啊！
　　一定要意识到啊！
　　但小雷奥好似没有任何的危机感，朝着大禁区冲了进去。
　　而在此刻，那名小球员突然从背后放铲。
　　此时，张现、卢兰等人也是下意识的屏住呼吸。
　　千钧一发之际，小家伙忽然朝着左侧踉跄一步，险之又险的躲开了。
　　井上三辅一脸活见鬼的表情，震惊道：“运气？”
　　卢兰则是兴奋道：“这是天赋！”
　　反观，张现确实摇摇头，道：“他失败了！”
　　嗯？
　　两人再次望了过去。
　　只见，小雷奥躲是躲过去了，但却是步伐踉跄，随时处于摔倒的状态。
　　最关键的是对方守门员拍马杀到。
　　在小雷奥速度不快之际，非常轻松的就能将皮球抱在怀里。
　　看着两人越来越近，卢兰一颗心也沉入谷底。
　　而张现也是摇摇头。
　　他不是什么圣人，不会做出即便是失败了也会接纳小雷奥的事情。
　　这个考核本身就是认真的。
　　过了就是过了！
　　没过就是没过！
　　而从现在的情况来看，小雷奥足球梦想应该要宣告破产了。
　　就在关键时刻，远端突然传来一声枪响。
　　砰！
　　突然起来的枪响令赛场所有人身体一震，包括张现也是下意识的趴下。
　　在国外，枪战可是随时都会发生的。
　　“危险！危险！趴下！！”
　　“都趴下！！”
　　斯科特大叫着趴在地上，小球员包括场边的观众也都趴在地上。
　　但枪响过后却是一片安静，紧接着传来孩童的嬉笑声。
　　张现趴在地上，他的表情一僵，转头望去。
　　果然看到大街上，几个熊孩子手里拿着玩具枪一边比划，一边射击。
　　这一刻，包括张现所有人的脸都绿了。
　　该死的小破孩！
　　“吓死我了。”井上三辅拍着胸脯，一脸后怕的起身。
　　而张现也是拍了拍衣服上的泥泞下意识的将目光投向球场。
　　只见他眼睛猛然瞪大。
　　小雷奥跟皮球躺在球门里，而之前出击的小门将一脸懊恼的抗议道：
　　“这不算！这不算！雷奥耍赖！”
　　张现有些凌乱。
　　此时，一旁的卢兰忽然大声惊呼道；“上帝保佑！”
　　旋即，他望向张现期待道：“十一个了！”
　　张现脸颊抽搐一下，其实他也想学那个小门将抗议一下，但....
　　“明天领着小雷奥来我酒店！”

第六十六章 回到德国（求收藏推荐！）
　　小雷奥通过考核了。
　　即便张现也想学着当时的对方小门将耍赖，但他显然拉不下这个脸。
　　而且不管怎么说，小雷奥确实完成了他布置的看似不可能完成的考核。
　　张现给予了机会，但小雷奥却牢牢的抓住了，这就足够了。
　　又过了一周的时间，张现本来已经打算离开巴西，回到德国。
　　但一些事情仍是让他留了下来。
　　譬如给某个小吞金兽办理签证。
　　足足利用一周的张现帮助小雷奥办理护照，并且通知霍芬海姆俱乐部帮助小雷奥办理签证。
　　签证下达的速度本是很慢，但在张现的金钱攻势下，不到三天时间就完成了。
　　然后，张现又买了两张机票，打算在三天后离开。
　　离开前，张现再次见到了雷奥的母亲。
　　乔娜非常的感激张现，甚至是喜极而泣。
　　小雷奥的医药费早已经要压垮她了，自从红厂放弃之后，她就彻底绝望了。
　　但最后一刻，张现却为他们伸出援手，这令她格外感谢张现。
　　唯一遗憾的是，张现并没有选择为乔娜在德国安排工作，他要带走的只有小雷奥一人。
　　当然，乔娜跟卢兰也可以来德国，但很抱歉，霍芬海姆可不养你们。
　　最后在乔娜的注视下，张现拿出了一份‘青训合同’。
　　这份合同表示，霍芬海姆俱乐部将承担小雷奥未来七年注射成长激素的费用，同时将小雷奥纳入‘索纳尔青训’。
　　七年后，小雷奥必须要要跟霍芬海姆签约，同时设置违约金条款，违约金高达3000万欧。
　　这份合同基本上算是将小雷奥卖给霍芬海姆了，但乔娜一家一点都没有这种感觉。
　　相反，他们觉得张现是在保护小雷奥。
　　毕竟这份协议除了3000万欧的违约金之外，没有任何不利于小雷奥的地方。
　　即便是那3000万欧，对于他们来说也可以无视。
　　对他们来说，一个在绝境中帮助他们的霍芬海姆已经令他们感恩戴德了，索要一些回报是自然的事情。
　　签署完合同之后，张现的巴西之旅也正式宣告结束。
　　张现将在两天后，带着小雷奥离开巴西，走向遥远的欧洲。
　　乔娜对于孩子的远去显得很是不舍，但她此时也只能狠心放手。
　　她知道，小雷奥的未来在欧洲。
　　在巴西这片土地，连为他支付医药费的俱乐部都找不到。
　　整整两天的时间，小雷奥一直未曾出现，张现也在忙着收尾的工作。
　　4月5号，乔娜跟卢兰将小雷奥送到酒店门口。
　　小吞金兽穿着崭新的衣服，怀里抱着一个足球，背着小书包，旁边还有一个行李箱。
　　张现顺手接过行李箱，等待母子俩做告别。
　　“孩子，记住去了欧洲要听先生的话，不要惹事，要学会开朗，在那里多交朋友....”
　　说着说着，乔娜低声抽泣，显然极为不舍。
　　反观小雷奥则是抱住妈妈，安慰道：“放心吧，妈妈，我会听爸...先生的话。”
　　张现狐疑的看向小吞金兽。
　　小雷奥悄悄看了眼张现，发现对方没有发掘，这才灿烂一笑道：“妈妈，你等我几年时间，等我踢上球，赚了大钱，我就把你接过来，我们在买个大房子，一起在欧洲生活。”
　　乔娜顿时破涕而笑，宠溺的刮了刮小雷奥的鼻子，道；“妈妈只希望你能够健康成长。”
　　说完，乔娜再次感激的看向张现，鞠躬道：“谢谢您，先生。”
　　张现点点头，道：“我们要走了，以后有什么事情可以直接拨打霍芬海姆俱乐部的电话，我想你那里已经有电话号了。”
　　乔娜连忙点头道：“是的！”
　　张现这才拍了拍小吞金兽的脑袋，道：“走了。”
　　小吞金兽欢快的应了一声，朝着乔娜以及卢兰摆手道：“再见妈妈！再见舅舅！”
　　乔娜连忙喊道：“一定要注意身体啊！”
　　卢兰则是喊道；“别随便找经纪人，如果你信不过其他人，那你就找我！”
　　“好哒！”
　　告别两人，张现跟小雷奥坐上计程车开往机场。
　　一路上，小雷奥叽叽喳喳的问个不停，张现则是一句话不说，小家伙也没有气馁，抱着个足球玩的不亦乐乎。
　　下午三点，两人登上飞机，小吞金兽很快就睡着了，而张现也是变得清净了不少。
　　总结巴西之行，收获还是不错的。
　　总共跟四家青训取得合作意向，这对于霍芬海姆未来的发展战略有着极其深刻的意义。
　　本以为需要花费数月的时间，但一个半月就完成了工作，已经是意外之喜了。
　　想到这里，张现转头看向小雷奥，不由揉了揉眉心。
　　但就是带回去一个吞金兽，不知道是赚还是赔啊！
　　......
　　由于飞机晚点，张现在上午5点时才到达斯图加特。
　　当他们走出机场时，就见到了前来接站的诺依曼。
　　看到张现回归，诺依曼显得很激动。
　　“总监先生。”
　　她兴奋的跑过去，第一眼就看到了张现身旁的小雷奥。
　　诺依曼好奇的多看了几眼小雷奥。
　　只听张现说道：“先回去吧。”
　　一路上，诺依曼开车，透过后视镜，她看到张现正在工作，而那个小家伙则是坐在车椅上，单脚颠着球，车子抖动都无法影响到他，这令诺依曼感到颇为吃惊。
　　但没过一会儿，张现或许是烦了，直接将皮球抢了过来，扔到后座上。
　　小家伙看着皮球被抢走，顿时委屈的嘟嘟嘴，但也不敢说话，只能老实的坐在原地。
　　上午九点左右，他们终于回到了霍芬海姆。
　　张现领着小雷奥先回了一趟别墅，同时在别墅里腾出一个房间让他住。
　　早先，张现是想将这个小家伙送到球员宿舍，但想了想，这小家伙才11岁，根本照顾不了自己。
　　而且，将来霍芬海姆还需要在他身上投资大把的金钱，若是在没有回报前出现意外，这就是一波血亏。
　　为此，张现准备将这个小家伙带在身旁，等有了足够的自理能力在赶出去。
　　放完行李之后，张现又领着小雷奥领到俱乐部办公区，召开了管理层会议。
　　会议上，张现介绍小雷奥的情况，同时确立了这小家伙‘最高薪资’的地位。
　　周薪500欧，确实是霍芬海姆最高薪资了。
　　对于张现的决定，其他管理层没有什么意义，或者说，在过去的时间内，张现已经证明了自己的能力，因此他们不会有什么怀疑。
　　然后，张现又叫来哈登.巴泽尔，将小吞金兽丢个他去带了。
　　等小雷诺以及哈登.巴泽尔离开之后，张现这才正式开始会议。
　　他已经离开一个多月了，他需要了解俱乐部的现状。
　　会议室内，球队经理露娜报告道：“在过去的一个半月里，又经历了六轮比赛，霍芬海姆分别拿下了四胜一平一负的成绩，仍旧领跑积分榜！”
　　听完成绩，众人脸上露出欣慰的笑容，就连张现也是微微点头。
　　“比亚尔蒂尼跟吉安的状态怎么样？”
　　这两人是霍芬海姆重点观察对象，在穆尔西离开之后，他们将会扛起霍芬海姆的进攻大旗。
　　“比亚尔蒂尼已经可以做到稳定首发，在六场比赛中打进了三粒进球，有着不错的成长。吉安还需要一些锻炼，科赫先生好似还没有准备让他首发出场。”
　　比亚尔蒂尼进了三个球，张现有些惊讶，这个南非人的适应能力出乎他的预料。
　　“财政状况呢？”张现转头望向玛丽。
　　玛丽一脸自信的起身，道：“在过去的一个半月，我们总共受到了接近两百万欧的投资。”
　　咳咳！
　　张现正在喝水，猛地呛了一下，诧异道：“多少？”
　　“两百万欧！”玛丽笑的很开心。
　　“具体讲讲！”
　　很快，玛丽就解释事情的原味。
　　原来霍芬海姆的那些主场广告位已经全部卖了出去，单价三十万欧，足足买了六个广告位。
　　张现有些疑惑了，怎么卖出这么多？
　　要知道，上次是靠着德国杯出了一次风头，吸引了一波赞助潮。
　　但这一次，怎么突然间变得更生猛了？
　　对此，玛丽笑着说道：“这都是IT部门的功劳。”
　　张现望向诺米这个IT主管，后者挠着头嘿嘿一笑，道：“茱莉亚来我们球场看过球！”
　　张现眨眨眼，道：“茱莉亚.阿德金斯？”
　　诺米点点头。
　　如果是茱莉亚那就真有可能了。
　　最近茱莉亚在欧洲乃至全世界可是火爆的不行，凭借着在美国的一部超级英雄题材电影一炮而红。
　　这个有着天使面孔、魔鬼身材的女性被称为世界最性感的女人。
　　正所谓文体不分家，这些明星人物的一番话，确实能给霍芬海姆带来巨大的改善。
　　只不过，茱莉亚怎么会知道霍芬海姆？

第六十七章 我十一岁了！（求收藏推荐！）
　　茱莉亚.阿德金斯。
　　德美双国籍，于五年前在美国以模特的身份出道，在今年获得大导演.斯博格的赏识，出演超级英雄系列电影‘黑蛛’，一炮而红。
　　而在其近期的采访中，她透露自己出生于德国.巴登.符腾堡洲的辛斯海姆。
　　这里是她的故乡。
　　他说到辛斯海姆，这姑娘又开始兴奋的介绍‘霍芬海姆’，称自己是霍芬海姆的狂热球迷。
　　她的原话是这样的。
　　“我出生于德国.巴登符腾堡洲的一处小镇，那里是一个美丽祥和的地方，那里的风景美的好似一幅画。我的父亲是球迷，从下的耳目沾染下，我对于足球也产生了浓厚的兴趣，但不同于我的父亲喜欢曼海姆的圣伽略，我显然有自己的计划！”
　　“去年9月份，我在电视机上看到了一场比赛，那场比赛让我深深的爱上了一支球队。”
　　“就像我出演的《黑蛛》一样，这支球队有着相同的特性，不幸、救赎、希望以及对于王冠的执着。”
　　“而且最重要的是，她是辛斯海姆地区的球队，她是我的‘家乡球队’，我没有不爱她的理由！”
　　“前进！霍芬海姆！”
　　采访的最后，茱莉亚敲击胸口，跺脚两次，做出霍芬海姆的应援动作。
　　这次采访，张现从头看到尾，对于茱莉亚的称赞，他都感到有些新奇。
　　要不是知道自己没有给予这个‘大明星’任何资金，他都怀疑是不是霍芬海姆出钱，让她打广告。
　　但现在是张现想多了。
　　这种级别的大明星，霍芬海姆可接触不到。
　　对于诺米擅作主张邀请茱莉娅的事情，张现觉得并没有什么问题，只不过，他做的还不够彻底。
　　刚邀请来看球算什么，怎么也得用茱莉娅的名义，多邀请一些媒体，帮霍芬海姆打打广告。
　　顺便在给茱莉娅一个名誉会员的身份，在媒体面前多做一些秀场。
　　这么放跑了未免太过可惜。
　　但事已至此，短时间内也不能太频繁的邀请，只能看下一次有没有机会了。
　　......
　　另一边，哈登.巴泽尔则是领着小雷奥走向青训基地。
　　小家伙已经换上一声‘霍芬海姆’的青训装备。
　　小号的训练服以及一双崭新的球鞋，训练服的后背上印有‘SON'的标识，这是‘索纳尔’青训的缩写。
　　穿着这份崭新的装备，小雷奥显得很高兴，对于全新的环境也充满了好奇。
　　这是一个很开朗的孩子，病魔并没有让他变得内向、腼腆，反而令他变得更加的坚强，好似苦寒中的一朵梅花。
　　来到青训训练场之后，小雷奥看着眼前一众孩子，眼中满是好奇。
　　而青训的孩子们则是看着眼前的小豆丁并没有任何的想法，毕竟青训每一段时间都会有人加入，现如今他们这个青训小团体已经足足有31个人了。
　　小雷奥一直都不说话，哈登.巴泽尔也是大神经。
　　在安排完练习赛之后，他就让小雷奥参加进去，想试试深浅。
　　但他的本意是让小雷奥去八岁那一组，也就是左边球场。
　　但小雷奥抬脚就朝着右侧走去。
　　下一秒，小雷奥就被哈登.巴泽尔抓住脖领子举起，指着左边道：“你是那边的。”
　　小雷奥尽管听不懂德语，但也明白教练的意思，连忙说道：“我11岁了！”
　　哈登.巴泽尔：“？？？”
　　小家伙急的两只脚在扑腾，喊道：“我十一岁，我只是个子矮！”
　　两人大眼瞪小眼，小雷奥死活不去左边赛场，就要往右边钻。
　　而且两人语言不通之下，哈登.巴泽尔只能去一线队求助。
　　没过一会儿，助理教练瓦格纳就来了。
　　当小雷奥复述一遍之后，瓦格纳明显一呆。
　　哈登.巴泽尔问道：“这个小鬼说什么？”
　　瓦格纳呆呆道；“他说，他11岁了。”
　　“不可能！”
　　哈登.巴泽尔气笑了，11岁才这么点儿？玩呢！
　　又过了一会儿，诺依曼拿着小雷奥的资料过来时，他们才发现，这个小家伙真的是11岁。
　　而且是患有侏儒症。
　　这一刻，哈登.巴泽尔跟瓦格纳面面相觑。
　　十分钟过去了。
　　哈登巴泽尔跟瓦格纳的表情变得更加的精彩。
　　他们看着球场中，在一群大孩子中，犹如鱼儿一般穿梭自如，宛若精灵一般的雷奥时，两人心中满是震撼。
　　当小雷奥突破辗转腾挪间，突破三人的防守，打入一粒进球时，两人几乎是同人跳了起来。
　　“总监，那里找来的怪物？！”
　　“天才！真正的天才！”
　　瓦格纳跟哈登.巴泽尔兴奋的不行。
　　瓦格纳更是眼睛一转，道；“伙计，我跟你商量个事儿。”
　　哈登.巴泽尔眼睛一眨不眨的盯向小雷奥，好似在看一件瑰宝，头都不转的问道：“什么事情？”
　　瓦格纳搓着手，道：”关于小雷奥的情报，你先别告诉舍尔夫兄弟！“
　　“嗯？”哈登.巴泽尔转头狐疑道；“你是不是又想搞派系斗争？如果被总监知道，你不会好过的。”
　　“怎么可能！”瓦格纳连忙说道：“我只不过想要跟小雷奥培养一下感情，而且我也可以教他怎么射门，不是吗？”
　　哈登.巴泽尔思考一下，道：“行吧，但我不会主动说，但他们过来看见了，就不是我的问题了。”
　　“没问题了。”
　　瓦格纳点点头道。
　　另一边，球场中，其他小家伙们也凑过来，好奇的看着小雷奥。
　　他们没想到这个小豆丁竟然这么厉害。
　　“听说，你是从巴西来的。”
　　“你们那边都这么厉害嘛？”
　　“你叫什么呀？”
　　小家伙叽叽喳喳好奇的询问。
　　小雷奥听不懂，但也知道是在夸奖他，不由露出腼腆的笑容，呵呵傻乐。
　　......
　　傍晚时分，张现正在厨房里准备晚餐。
　　此时，开门声响起。
　　小雷奥蹦蹦跳跳的跑了进来，冲进厨房，朝着张现高兴的喊道：
　　“我今天认识了好多朋友...”
　　小家伙掰着手指说道；“哈布尔、拉涅、柯克拉、皮亚尼，他们都说我很厉害，嘿嘿！”
　　说完，小家伙瞪着亮晶晶的眼神，好似一个邀功的孩子一样，看着张现的背影，好似再说‘快夸我，快夸我’。
　　但他注定无法如愿。
　　只见张现转头，看着地板上一排黑压压的脚印，冷漠道：“擦了，然后去洗澡。”
　　小雷奥缩了缩脖子，小声‘哦’了一声，脱掉脏兮兮的袜子，然后擦完地板，跑去洗澡。
　　等他出来的时候，张现已经做好了饭菜。
　　都是中国家常菜，酱炒蛋、辣椒炒肉以及从温蒂太太那里购买的牛肉片。
　　小家伙看着眼前的食物，感觉口水在嘴里打转。
　　当张现把米饭端到小雷奥身前时，小家伙拿起勺子就想要开吃。
　　啪！
　　张现拍了一下小雷奥的手，道；“等着！”
　　说完，张现走进厨房，当他出来时，手里多了一瓶牛奶。
　　“先把牛奶喝了！”
　　小雷奥言听计从，咕咚咕咚就干了下去，随后小心翼翼的看向张现。
　　张现这才点头道：“吃吧。”
　　小雷奥登时欢快的开动，端起饭碗，一口米饭，一口肉，吃的那叫一个香。
　　张现也是拿起筷子吃了起来，边吃边说道；“明天有人会带你去医院复查，然后购买你所需要的成长激素。”
　　“嗯嗯！”
　　小家伙一边干饭，一边狂点头。
　　“从明天开始，每天下午，我会给你安排两个小时的学习德语时间。”
　　“嗯嗯！”
　　“一会儿记得给你妈妈打电话。”
　　“吨吨吨吨吨...”
　　张现不忍直视。
　　这是干饭猪嘛。
　　他怎么也无法将眼前这个小吞金兽跟脑海中那个同样患有‘侏儒症’的超级巨星联系在一起。
　　果然还是草率了！

第六十八章 担保人（求收藏推荐！）
　　翌日，张现上班，小吞金兽去训练。
　　霍芬海姆俱乐部仍是一如既往的忙碌，相比于以前，他们的工作量翻倍了不少。
　　但职员们却毫无怨言，毕竟现在俱乐部有钱了，各种奖金以及福利给的很足，这令他们尝到了甜头之后，就越发的离不开霍芬海姆了。
　　听说，最近俱乐部还在商议建造一个职员公寓，霍恩哈姆的职员可以免费入住，这也成为他们茶后饭余的谈资之一。
　　现在的霍芬海姆员工，对于张现是又敬又怕。
　　敬重的是张现将一家几乎揭不开锅的俱乐部带的越来越好，怕的是张现的铁血手腕。
　　这从那些职员给张现起的外号就可以看出。
　　吸血鬼、刻薄鬼、剥削者等等...
　　从这些外号就可以看出，张现是一个很不好相处的人，不过这位总监却又无比慷慨，只要职员们认真工作，或者对于霍芬海姆有用，他就不会吝啬报酬。
　　上午九点，张现回到办公室之后，他就再次接通了莱曼百达银行的电话。
　　这是一家私人银行，可以说，在经济危机之后，欧洲出现了很多私人银行。
　　而且私人银行放贷迅捷，手续方面也不需要那么繁琐，这也令张现将目光定准了私有银行。
　　这一次，他仍是想要促成贷款业务。
　　霍芬海姆训练基地建设计划已经万事俱备，只欠东风。
　　这股东风就是贷款能不能下来。
　　上一次，莱曼百达银行拒绝霍芬海姆的贷款要求。
　　这一次，张现想要在试一试。
　　整个谈话过程，总共维持了三分钟，不出所料，莱曼百达银行再一次拒绝了。
　　张现本以为，凭借着茱莉亚的事情，霍芬海姆再次在德国露了一把脸，可以打动莱曼百达银行。
　　但没想到，对方的态度仍是未曾改变。
　　不过，也不是没有任何变化。
　　这一次，莱曼百达银行表示，只要霍芬海姆可以提供一位具有足够影响力的担保人，他们就愿意放款。
　　这下，张现有些头疼了，他上哪里找担保人？
　　此时，张现的办公室大门被突然推开，尤尔根.鲍尔操着大嗓门儿，喊道：“张，那个小雷奥是你带来过来？他简直是太棒了。”
　　张现抬头看向尤尔根.鲍尔，应付的话到嘴边，突然一顿。
　　担保人或许有了！
　　一分钟之后，尤尔根.鲍尔吃惊道：“让我父亲当担保人？”
　　张现点点头道；“凭借哈斯肉联的资产，他们可以成为担保人。”
　　“不不不！”
　　尤尔根.鲍尔脑袋摇的跟拨浪鼓一样，道：“不行！我父亲不会同意的，他本身就反对我搞俱乐部。”
　　闻言，张现气不打一处来。
　　你说，你个死胖子，要钱没钱，要人没人，站着个主席的位置，干啥啥不行。
　　“那就卖股份！”张现冷漠道。
　　“这更不行！”尤尔根.鲍尔一脸激动道：“不可能卖股份，霍芬海姆是我的！”
　　张现幽幽道：“那训练基地还建不建了？没有担保人，他们不放款，我们拿什么建训练基地？”
　　“这.....”
　　尤尔根.鲍尔被噎住了，过了半晌，他弱弱道：“我...行不行？”
　　呵呵....
　　张现报以冷笑，就你那点资产，哪里够资格当担保人。
　　尤尔根.鲍尔挠挠头，自己也觉得有些荒唐。
　　“但我父亲不会同意的。”
　　“不试试怎么知道？”
　　尤尔根.鲍尔抿抿嘴道：“那我给他打个电话问问？”
　　张现摇摇头，叹气道：“不是让你以儿子的身份，而是以霍芬海姆俱乐部主席，以一个合作伙伴的身份去跟他谈。”
　　“这...”尤尔根.鲍尔打了个冷颤，道：“在我父亲面前装逼，我会被打死的。”
　　谁让你装逼了。
　　张现摆手，道：“我今天跟哈斯肉联总部联系一下，明天我们过去一趟。”
　　“明天就去？”胖子长大了嘴巴，道；“是不是太着急了，我还没做好心理准备。”
　　张现摆手道：“到时候，你坐着就行，我来谈！”
　　“这...好吧。”
　　......
　　哈斯肉联是巴登-符腾堡洲极具盛名的食物。
　　从最开始的肉肠生意，如今已经开始跨界经营房地产、实体业以及运动产业，听说最近还投资了网络行业。
　　这家企业尽管在世界范围内并不算什么太大的企业，但在德国本地还是颇为出名的。
　　哈斯肉联的总部位于巴登符腾堡洲三大城市之一的曼海姆。
　　由于是生产工厂，因此厂区位于郊区附近，从市中心足足要开车半个小时左右。
　　当张现跟尤尔根.鲍尔到达哈斯肉联总部时，一位年轻的女秘书已经等候在门口。
　　在女秘书的带领下，两人走进了办公楼。
　　在一楼会客区等候了片刻，大约半个小时之后，女秘书终于叫他们上楼。
　　在CEO办公室内。
　　张现上下打量着眼前这位穿着土灰色羊毛衫的哈斯肉联总裁。
　　马克.鲍尔。
　　哈斯肉联董事会主席，也是尤尔根.鲍尔的父亲。
　　只不过，相比于尤尔根.鲍尔，眼前这位要显得威武许多。
　　一米八的个子，身材壮硕，保养的极为不错，即便是坐着也能看到两个硕大的胸大肌。
　　张现都怀疑尤尔根.鲍尔是不是领养的，这差距也太大了。
　　马克.鲍尔在把玩着手里的高尔夫干，眼睛都没有飘向他们，而尤尔根.鲍尔则是一直低着头，双方都很沉默。
　　看着气氛有些尴尬，张现干咳一声，道：“您好，马克.鲍尔先生。”
　　马克.鲍尔擦拭高尔夫杆的动作一顿，抬起眼皮看了眼张现，道：“你们俱乐部最近很出名。”
　　对此，张现笑着说道：“侥幸赢了一场比赛以及获得茱莉亚的青睐。”
　　“你很懂得如何利用这些影响力来扩大利益。”马克.鲍尔说道。
　　张现对此点头道：“一家俱乐部想要成功，不仅仅需要赢球，还需要赢球之后带动的流量来扩大影响力。”
　　“这样吧...”马克.鲍尔放下球杆，说道；“我以尤尔根的名义给你们拨款，帮助你们拒绝经济问题怎么样？”
　　张现微微挑眉，有这好事儿？
　　“当然，这也不是免费的，我需要俱乐部的运营权。”
　　果然如此。
　　张现皱眉，他转头望向沉默的尤尔根.鲍尔。
　　果然，这货突然小声逼逼道：“不行..”
　　张现心中暗赞：干的漂亮，胖子。
　　“嗯？”巴克.鲍尔皱眉，下意识的拿起高尔夫杆，
　　尤尔根.鲍尔吓得跳了起来，喊道；“有本事放下高尔夫杆，我可不是以你儿子的名义来到，我是霍芬海姆俱乐部的主席，小心我告你，老头子。”
　　巴克.鲍尔登时眼睛瞪大，气的胡子都翘了起来，道：“混蛋胖子，有本事你告！”
　　说着举起高尔夫杆就要揍人，胖子已经连滚带爬的跑向另一边。
　　此时，一道清脆的声音响起。
　　咔嚓！
　　巴克.鲍尔的动作一顿，他转头望去。
　　只见，张现手里拿着手机，咧嘴道：“那是我的老板，我也没有办法，还有...您这也算家暴！”
　　尤尔根.鲍尔一脸感激的看向张现。
　　反观，马可.鲍尔则是脸颊抽搐一下，缓缓放下高尔夫杆，冷笑道：“合作伙伴？，那好，我们就公事公办！”

第六十九章 成功贷款（求收藏推荐！）
　　“那我们就公事公办！”
　　说完，马可.鲍尔出声道：“哈斯肉联决定从霍芬海姆撤资！”
　　说完这句话，马可.鲍尔挑眉看向张现，想看后者的反应。
　　不过张现的表情却很淡然。
　　想吓我？
　　“其实，这个问题我们也考虑过。”
　　张现慢条斯理的说道：“现在哈斯肉联跟霍芬海姆的达成的合作协议确实有些不合适，先生，现在我们主场的广告位就可以卖出三十万欧，而哈斯肉联靠着五十万欧就拿下了球衣胸口LOGO，这确实不合适。”
　　马克.鲍尔好笑道：“你们嫌少了？”
　　“是的。”张现老神在在，道；“我想您清楚一点，霍芬海姆下个赛季就会出现在职业联赛，每场比赛的上座率都是满员，我想您知道，这代表着什么。我可以骄傲的说，即便是算上南北地区联赛，我们的球市也是顶级的。”
　　“欧洲足球是一个特殊的产业，球市更是如此，球迷对主队的忠诚度都很高，而球迷们不会让那些赞助主队的商家赔钱的。”
　　“尽管我拿不到哈斯肉联在辛斯海姆地区的销售报告，但我也能知道，在辛斯海姆地区，哈斯肉肠的贩卖量绝对增加了不少的百分点。”
　　马克.鲍尔微微挑眉。
　　张现猜对了，哈斯肉肠在辛斯海姆地区的贩卖量何止增加了几个百分点，而是十多个百分点。
　　基本把他们竞争对手都给挤走的程度。
　　“我不知道这些贩卖量对哈斯肉联形成多大的帮助，但起码超过了五十万欧的投入，所以，即便是您不提解约的问题，我们也会提出来，因为对现在的霍芬海姆来说，五十万太少了。如果您仍是坚持这个赞助原则，那么很抱歉，霍芬海姆可能就球衣logo问题采取公开招标的模式。”
　　说完，张现微微一笑，道；“当然，霍芬海姆跟哈斯肉联还是有着一些特殊的关系，就像您叫鲍尔，我们的主席先生也叫鲍尔一样，我们也很感谢哈斯肉联一直以来的支持。不过，您想要通过这种方式来渗透霍芬海姆，我想，这并不是一个正确的选择。”
　　“当然，您也可以选择硬来，只不过这就要考虑到一点，我们完全可以重新分散股份，加入到德国50+1的合作条款中，受到他们的保护。”
　　张现这番话软中带硬，听得马克.鲍尔不由脸颊抽搐几下，发现正如张现所述，他们很难渗透进霍芬海姆，更别说拿到运营权了。
　　同时，马克.鲍尔也不由深深的看了眼张现，只见他轻笑一声，道：“我查过你。”
　　对此，张现并不感觉意外。
　　“你是一个很优秀的运营官，懂得轻重缓解，为自己争取该有的利益。”马克.鲍尔说道：“200万签约两年，我们还是要胸前的LOGO！”
　　张现满意微笑，道：“明天我会拟定合同用传真的形式发过来。”
　　马克.鲍尔摆摆手，道；“不着急，先说一说担保的事情。”
　　闻言，张现楞了一下，旋即看向尤尔根.鲍尔。
　　后者，讪笑着看向张现，露出不好意思的表情。
　　这下张现明白了，这胖子已经早早的透露消息了。
　　而马克.鲍尔之前的一番话算是试探？
　　“我认可了你的能力。”
　　果然，马克.鲍尔如此说道。
　　张现保持沉默。
　　“只不过担保的问题，并不在此列，你要知道你们贷款的数额很大，哈斯肉联也要为此担上风险，就像你之前的话，我们是合作伙伴，那么你这点诚意可不够。”
　　马克.鲍尔微微一笑，看向张现，想要看他是如何反应。
　　对此，张现沉默一会儿，道：“这是自然地，我们不能让合作伙伴承担所有人的风险，您看这样如何？”
　　“您为霍芬海姆做担保，如果在霍芬海姆还不清贷款的情况下，您帮助霍芬海姆还清贷款，同时拥有霍芬海姆全数股份。”
　　闻言，无论是马克.鲍尔还是尤尔根.鲍尔都愣住了。
　　尤尔根.鲍尔急的刚要说话，张现转头道：“相信我。”
　　尤尔根.鲍尔张了张嘴，最后无奈的坐下。
　　安抚完胖子，张现这才望向马克.鲍尔严肃道：“到时候，您想如何处置霍芬海姆都可以，无论是平推了霍芬海姆建造工厂，还是继续养着她，您看如何？”
　　马克.鲍尔惊讶的看着张现，道：“玩的这么大？”
　　张现对此微微一笑，道：“我有着必胜的把握。”
　　马克.鲍尔沉思片刻，道：“这样吧，如果你们能在十年内还清贷款，哈斯肉联就加大投入，以五百万欧的价格赞助你们。”
　　对此，张现微微一笑，没有回应。
　　开玩笑！
　　十年后，五百万欧？
　　到时候霍芬海姆早乘着‘金元足球’这趟风起飞了，合作对象都是耐克、阿迪这种大牌子。
　　谁还理你这根破香肠！
　　张现长身而起，伸出手，笑道：“合作愉快！”
　　马克.鲍尔握手，道：“合作愉快！”
　　告别马克.鲍尔走出哈斯肉联总部，胖子刚踏出门，不由长长的呼了口气。
　　“吓死我了，老头子刚想要揍我，这老家伙看见我不揍一顿，浑身难受。”
　　对此，张现笑道：“中国有句老话，棍棒底下出孝子。”
　　只听胖子一旁小声嘀咕道；“都七十多岁人了，怎么还不得老年痴呆，身体还挺硬朗，真是见鬼了。”
　　......
　　马克.鲍尔的效率很高，他以哈斯肉联董事会的名义为霍芬海姆做担保，这也令银行接受了这笔贷款请求。
　　当张现将申请书递交上去之后，这份贷款也算是完成了。
　　只不过，这笔数千万的贷款，张现一毛钱的没看到，全部被基耶利尼工程公司划拉走。
　　而基耶利尼父子则是很兴奋，他们感觉跟着张现果然没错，这么快就接到这份大单子。
　　早早都开始准备为霍芬海姆建造训练基地。
　　而张现这边则是多了一份每年数六十多万的贷款，足足要还三十年之久。
　　但即便是如此，他也是很高兴，毕竟全新的环境下，霍芬海姆可以发挥出更好的竞技状态，这也可以让他们获得更多的财政回报。
　　训练基地将要建设大约一年的时间，这是一份浩大的工程。
　　霍芬海姆村内一片荒芜的区域都被霍芬海姆训练基地包括在内。
　　他们要推平这一片区域，重新铺设柏油马路以及草坪，建设一个现代化的训练基地。
　　而这个训练基地也是现在的霍芬海姆财政可以接受的极限。
　　在短时间内，张现是没有在扩大建造的意思。
　　而当下一次在有这种大动作，则是轮到他们开始建造属于自己的主场了。
　　但这是更加遥远的事情，起码张现感觉怎么也得升入德甲之后，再去考虑这种事情。
　　4月10号，霍芬海姆村在在此涌入一大批的工程车辆。
　　相比于之前的规模大了不少，光是这种运输大卡车就足足有50多架，其中还有起重机、挖掘机等设备源源不断的涌进村内。
　　对于基耶利尼工程大队，村民们已经不陌生了。
　　可以说，基耶利尼工程大队已经成为霍芬海姆御用建造队伍，光是这个赛季就涌入了三次。
　　而在建设期间，他们与居民们也打成一片。
　　听说这一次，他们要建造训练基地，居民们也是更加的热情。
　　他们不管花了多少钱，反正球队变得越来越强，设施越来越完备，主场以及训练场越来越漂亮就好了。

第七十章 你买他做什么？(求收藏推荐！）
　　时间进入四月中旬，德国第七级别联赛也到了抢分大战。
　　今年的抢分大战显得格外的激烈，特别是在降级区的四支球队，那斗的一个叫凶狠。
　　纽斯特勇士队更是为了保级，小宇宙爆发，连续两场干翻了积分榜名列前茅的巴登公牛队以及韦恩堡。
　　其他三名保级球队也不甘示弱，均获得了不错的成效。
　　但在褶皱，纽斯特勇士队来到了‘尤尔根球场’再次与他们揭幕战的对手霍芬海姆交手。
　　结果自然不用说，霍芬海姆势头正盛，由穆尔西跟比亚尔蒂尼各自打入一球，赢下了比赛。
　　而这场比赛也令纽斯特勇士对彻底崩溃，沦为积分榜倒数第二的球队，距离脱离降级区足足有5分的差距。
　　反观，霍芬海姆则是一路高歌猛进，算上这场比赛，霍芬海姆在二十六轮轮比赛中，获得了二十胜四平两败，积分64，稳居领头羊的位置。
　　而排名第二的球队已经变成霍恩俱乐部。
　　第三名韦恩堡。
　　两支球队分别为56积分以及55积分。
　　在夺冠基本无望的前提下，他们都在争夺第二个升级名额。
　　在射手榜方面，穆尔西凭借着单赛季32球，名列射手榜头名的位置。
　　张现本来还期待穆尔西能不能打破单赛季记录，只不过当他看到单赛季72粒进球的记录时就懵了。
　　这是1982年的记录，当时的德国第七级别联赛赛制不同，进球数也是现在的好几倍。
　　而今的赛制中，别说是打入72粒进球了，打破50的界限都很难。
　　对此，张现也只能有些遗憾。
　　......
　　4月16号，德丙球队萨尔布吕肯再次联系霍芬海姆，但这一次不是用任何传真形式，而是由萨尔布吕肯的总监理贝尔斯特亲自给张现打电话，要求面谈。
　　电话中，对方的声音有些不爽的样子，显然在过去的半个赛季中，霍芬海姆一次次的拒绝萨尔布吕肯的报价令这位总经理先生非常的恼火。
　　贝尔斯特甚至感觉自己在向一家德乙球队报价，若不是老教练点名要穆尔西，他非得好好羞辱张现不可。
　　只不过，现今有求于人，他只能摆低姿态。
　　两人约定在辛斯海姆的一处咖啡厅见面。
　　中午时分，张现就独自开车离开，前往辛斯海姆地区，在找到咖啡厅之后，就点了杯咖啡开始等待起来。
　　二十分钟过去了，开门风铃声响起。
　　一个穿着黑色衬衫，白色休闲裤的中年男子走了进来。
　　他看到靠窗位置处的张现，眯了眯眼睛，走了过去。
　　“张总监！”
　　对方的声音很冷。
　　张现抬头望去，露出灿烂的笑容道：“您好，贝尔斯特先生。”
　　贝尔斯特看着张现，心中满是愤怒，这大半个赛季，他就围着霍芬海姆那个穆尔西转了。
　　“来的够早啊！”贝尔斯特阴阳怪气道。
　　张现笑了笑，道：“出于礼貌，我可不能让客人久等。”
　　贝尔斯特心中腹诽：你还知道礼貌？你挂了老子多少通电话，心里没点逼数？
　　一想到这些，贝尔斯特就感觉义愤填膺。
　　对于贝尔斯特的反应，张现很是谅解，是人都会生气，毕竟晾着人家接近半个赛季了。
　　“我们谈谈穆尔西的问题？”张现提议道。
　　贝尔斯特气的鼻子都歪了。
　　不谈了！
　　老子不要了！
　　贝尔斯特真想就这么吼一句，但该谈的生意还得谈。
　　“十五万欧，不讲价！”贝尔斯特直接说道。
　　张现笑了笑，道：“先生，穆尔西是我们的非卖品，您不觉得十五万有些太低了吗？”
　　贝尔斯特差点暴躁！
　　看看！看看这丑陋的嘴脸。
　　非卖品你还谈个啥？
　　他就烦张现这套当婊子还立牌坊的样子。
　　“你想怎么样？”贝尔斯特一脸烦躁的问道。
　　张现伸出五根手指。
　　贝尔斯特愣住了，旋即一张脸变得通红。
　　“不可能！”
　　这个中国人疯了！
　　敢叫价五十万欧，这家伙绝对疯了。
　　这家伙已经是在戏弄自己。
　　想到这里，贝尔斯特表情越发的狰狞了，好似下一秒就要爆发一样。
　　这绝对是羞辱。
　　但张现下一句话直接领贝尔斯特呆住了。
　　“五万欧！”
　　张现笑眯眯的看着贝尔斯特。
　　后者则是有些怀疑人生了。
　　“五...五万欧？”贝尔斯特有些不确定道：“真就五万欧？”
　　张现点头道：“没错，而且是我们支付五万欧！”
　　贝尔斯特：妈妈！这个世界疯了！
　　贝尔斯特面容古怪的看向张现，一副看傻子的表情。
　　看到对方的表情，张现笑道：“我想您误会了，是这样的，穆尔西是我们的头号射手，他离开之后，霍芬海姆就失去了有威胁的进攻点，而我们想要求购一名‘优秀’的前锋。”
　　说到这里，贝尔斯特明白了。
　　“人换人？”贝尔斯特试探道。
　　张现微微点头。
　　对此，贝尔斯特露出感兴趣的表情，道：“你看中谁了？替补球员，你随意挑选！”
　　开玩笑，用一个替补换一个穆尔西，而且还能拿到五万欧，何乐而不为呢。
　　“我不要替补。”
　　闻言，贝尔斯特微微皱眉。
　　“帕特里克.魏劳奇！”
　　这个名字已经出现，两人齐齐沉默了。
　　帕特里克.魏劳奇，这是德国家喻户晓的名字，也是令德国球迷感到惋惜的名字。
　　这名球员曾属于慕尼黑1900，披上了9号战袍，被很多人誉为慕尼黑未来的头号球星。
　　但时光荏苒，八年时间过去了，曾经的慕尼黑1900天才球员，如今已经沦落为无人问津的球员，凭借着自由转会加盟萨尔布吕肯。
　　27岁的帕特里克.魏劳奇，他曾站过欧洲最高的舞台，但现在早已沉沦，天才称号不在。
　　贝尔斯特对于张现提出来的名字很敏感。
　　一方面，他希望魏劳奇可以焕发第二春，在事与愿违，失去自信的魏劳奇，早已经不是曾经的那名天才球员。
　　而贝尔斯特本打算这个赛季之后，处理魏劳奇，但没想到会从张现嘴中道出这个名字。
　　“你们要他想干嘛？”贝尔斯特很好奇。
　　对此，张现笑眯眯道：“卖球衣！”
　　贝尔斯特：“......”
　　......
　　好吧，不得不说，张现的理由很强大。
　　对于一支德国第七级别球队来说，魏劳奇确实是一个不错的展览品。
　　而且，贝尔斯特本就有处理魏劳奇的打算。
　　与其直接放走，还不如卖个五万欧加上一个穆尔西也很不错。
　　两人很快就达成了意向合同。
　　而接下来的事情则是贝尔斯特跟穆尔西之间的交谈了。
　　至于魏劳奇，张现确实是想让他过来卖球衣，而且毕竟是踢过德甲联赛的人，能力还是不错的吧。
　　穆尔西离开之后，霍芬海姆就像是失去了一个翅膀，总需要人来填补。
　　魏劳奇是个不错的选择。

第七十一章 穆尔西要走了（求收藏推荐！）
　　萨尔布吕肯距足球俱乐部。
　　当贝尔斯特回来之后，他的神情极为轻松，在经历半个赛季的之后，终于把那个该死的穆尔西给弄过来了。
　　贝尔斯特没有回到办公区，而是直接训练场。
　　他看到正在训斥球员们的主教练.温里克。
　　温里克很生气，他对于自家锋线球员的发挥很不满意。
　　在降入丙级联赛之后，萨尔布吕肯的目标一直是回到乙级赛场，但经历一个赛季之后，他们处于联赛积分第五名的位置，别说是两个直接晋级名额了，就连附加赛都参加不了。
　　而现在萨尔布吕肯面对最严峻的问题就是进球能力不足。
　　他们需要一个高效的射手。
　　而这也是温里克满联赛找射手的原因，除了穆尔西之外，他们总共找了三个射手，这三个射手都是在冬季转会窗加盟，但效果并不理想，并未能对球队带来直观的转变。
　　这种时候，他总是能想起霍芬海姆的那个9号。
　　只不过，对方一直不放手，这令老头子感到极为烦躁。
　　“狗屎！我是让你们射门，不是射门柱，五场比赛，一个进球，萨尔布吕肯花了五十万就买了你这么个废物！”
　　温里克恨铁不成钢的怒斥，而被他怒斥的那名射手也是满脸涨红。
　　最后，温里克气的不想再说话了，摆摆手，让他们解散。
　　当温里克转过身时，看到依着栏杆的贝尔斯特。
　　只见这家伙笑着扬了扬手中的合同，道：“好消息。”
　　五分钟后，两人坐在会议室内。
　　“所以说，我们买下了穆尔西，而且反而挣了五万欧？”
　　温里克一脸不解道。
　　贝尔斯特说道：“他们选择人换人的交易模式，那个中国人点名要魏劳奇！”
　　“魏劳奇？”温里克咧咧嘴，道：“给他们吧。”
　　对于这个德国昔日的天才，他是彻底绝望了。
　　一天天高傲的要命，谁都瞧不起，好似踢过德甲联赛有多了不起一样。
　　尽管能力不错，但拒绝与队友配合，这种球员不要也罢。
　　听到温里克松口，贝尔斯特说道：“那我就去说了？”
　　“去吧！”
　　温里克一脸的无所谓，得到穆尔西就行了，送走这个瘟神，他一点都不介意。
　　......
　　砰！！！！
　　贝尔斯特的办公室内传来一声巨响。
　　这令文职员工们吓了一跳，好奇的望了过去，但由于雾化玻璃的原因看不真切。
　　只能听到有人在愤怒的咆哮。
　　“为什么！我不去什么霍芬海姆，我不去第七级别联赛！”
　　魏劳奇英俊的面庞满是狰狞。
　　他从未想过，在自己人生中的有一天会去第七级别联赛。
　　他可是从慕尼黑1900出道的天才，他怎么可以去第七级别联赛。
　　贝尔斯特冷眼看着对方，道：“事实上，他们明年就可以踢第六级别了。”
　　第六级别？
　　这有什么差距？
　　魏劳奇感觉心中满是冰凉，他一颗心在哆嗦，他哀求道：“先生，我求你了，让我留在这里吧，我不想去霍芬海姆。”
　　对此，贝尔斯特淡漠道；“抱歉，我们已经签署转会合同，这个赛季结束之后，下赛季你就要去报道了。”
　　魏劳奇面容呆滞，喃喃道：“你不能这样...”
　　......
　　霍芬海姆俱乐部。
　　训练结束之后，张现将穆尔西叫了过来。
　　会议室内，他将刚刚签署完成的转会合约递了过去。
　　“恭喜你，下赛季就要踢德丙了。”
　　面对张现的恭喜，穆尔西愣了片刻，伸出手拿起合同摩擦了半晌。
　　这份合同对于穆尔西来说，有着极大的意义。
　　这也昭示着他正式走向真正的德国足球联赛。
　　德丙尽管无法跟德甲相比，但这已经有了国内的转播，他可以登上电视机踢球，这或许是他成功的起点。
　　尽管他已经29岁了，但他并不觉得晚。
　　他感觉自己的状态很好，特别是这个赛季开始，他感觉自己可以打破任何一家俱乐部的球门。
　　信心大增之下，他也对未来充满了憧憬。
　　将合同重新放在会议桌上，穆尔西真诚的朝着张现说道；“谢谢您，总监先生。”
　　张现摆摆手，道：“我没做什么，这一切都是你自己争取得到的。”
　　穆尔西摇头道；“不，是您整顿了俱乐部，让我有了出场的机会，也让我有了证明自己的机会，也是您给我宣传渠道助我成名，这一切我都知道。或许您是为了赚钱，但对我来说，这是实打实的恩情，我不会忘记的。”
　　张现忽然道；“如果我让你留下来呢？”
　　闻言，穆尔西呆了呆。
　　“开玩笑。”张现笑了笑，道：“不用感觉你亏欠了什么，也不用觉得自己是叛徒，事实上，你为俱乐部创造了十五万欧的转会资金。”
　　穆尔西惊讶道：“我这么值钱？”
　　张现耸肩道：“刚开始，他们报价五万欧，我拒绝了。”
　　“对了，你是哪家青训出来的？”
　　穆尔西答道：“利桑青训，我们村内的小青训。”
　　“这家青训还在吗？”
　　“已经倒闭了。”
　　“很好，你要记住，你是从‘索纳尔青训’走出来的。”
　　“哎？”穆尔西愣住了。
　　“你就这么记得就行，我们会制造关于你的青训记录。”
　　“好...好吧。”
　　穆尔西点头应道。
　　张现又道：“过几天，萨尔布吕肯会给你商议待遇问题，他们一线队主力的平均工资是周薪1000欧，别要少了。”
　　穆尔西感动道：“再次谢谢您，先生。”
　　“去吧！”
　　张现摆摆手。
　　......
　　晚间，张现一如既往的准备晚饭。
　　他不是特意为了小雷奥，就算是他自己一个人时，他也会自己做吃食。
　　大概4点左右，小吞金兽准时走了进来。
　　“我回来了！”
　　喊了一声之后，小家伙脱下脏兮兮的袜子，直接跑向二楼的洗浴间。
　　等洗的干干净净之后，穿着洗干净的衣服，屁颠屁颠的跑到厨房，操着稚嫩的声音问道：“穆尔西要走了吗？”
　　张现转头看了眼小吞金兽。
　　小家伙连忙道；“大家都在这么说。”
　　张现这才点头道：“赛季结束之后就走。”
　　说完，小家伙扭扭捏捏道；“他值多少钱？”
　　张现嘴角露出一丝笑意，道：“十五万欧！”
　　小家伙一呆，他看到张现再笑了。
　　小雷奥在走神，此时，张现说道：“去打针！”
　　“嗷！”小雷奥练忙跑上楼，取出医疗包之后，熟练的给自己大腿上打上一针。
　　打完针，他走到一旁的门框上。
　　门框上画一条条的横线，这是小雷奥丈量身高用的。
　　用中性笔在头顶位置花了一条杠之后，拿出尺子一量，又长0.1厘米。
　　小家伙高兴的拍手。
　　他走到镜子前，看着镜子中幼小的自己，小声道；
　　“快快长大，一定要值十五万...”说到这里，小家伙呆了呆，摇头道：“要更值钱！”
　　晚饭时，小家伙再次化身为干饭猪。
　　干完一整瓶牛奶，又开始端起饭碗哼哧哼哧的吃了起来。
　　小家伙手里握着筷子。
　　是用整个手掌包裹握着，自从看到张现只用筷子之后，小家伙也试着学习，但这东西好难，他只能将菜放在碗里，用手掌握住筷子，蛮横的往嘴里塞进去。
　　对于小家伙的吃相，张现已经习惯了。
　　他问道：“你们都是在进行有球训练？”
　　小吞金兽点头道；“对呀，教练说，我们这个年纪就该做有球训练。”
　　“有踢过训练赛嘛？”
　　“有呀，我们总会分成两组踢训练赛。”
　　“对外训练赛踢过吗？“
　　小雷奥摇头道：“没有哎，我们一直都是自己踢内部训练赛。”
　　对此，张现点点头，做出若有所思的样子。
　　他在想是否该联系一下其他俱乐部，搞一搞青训联赛。

第七十二章 吉安！Shoot！（求收藏推荐！）
　　一晃，时间进入五月份。
　　德国第七级别联赛也进入到三十二轮，距离联赛收官晋升六轮比赛。
　　现在积分榜中，霍芬海姆仍是处于领头羊的位置。
　　他们以八分的差距领先位于第二的霍恩俱乐部。
　　现在，霍芬海姆已经不那么着急了，或许是积分上的大差距令他们感觉到安全感，主教练科赫在阵容选择上，更偏向于练兵。
　　比亚尔蒂尼以及吉安已经连续三场首发。
　　相比于比亚尔蒂尼的两个进球，吉安的表现就有些拉跨了。
　　对此，科赫并没有失去耐心，而是一遍遍的悉心教导。
　　你最强力的武器是速度，而不是技术或是射门层面。
　　对于吉安来说，他的任务就是在边路带球突破，最后将皮球交给比亚尔蒂尼，让后者来完成射门。
　　只不过，这个小子有些倔强，总想着往中路凑过去，导致整个战术阵型出现错乱。
　　......
　　第三十三轮，霍芬海姆远征客场。
　　他们需要面对的对手是联赛积分中游的球队，维尔港。
　　这是一处小港口的村镇的球队，在联赛中并没有什么太优异的表现。
　　但就是面对这样一支球队，霍芬海姆在上半场却反倒是丢球了。
　　丢球的原因很简单，那就是吉安在后场持球打算冒然突破，然后在被对方抢断的情况下，没有选择回追。
　　这一情况令霍芬海姆瞬间面临少打多的情况，倒是丢球。
　　这个丢球之后，科赫等教练们的表情有些凝固了。
　　他们算是发现了一点。
　　这段时间，他们对吉安有些太好了，导致这个小家伙有些飘飘然，导致开始不好好踢比赛。
　　简单的来说；就是给惯出来的毛病。
　　为此，科赫还是给了他半场的机会，但吉安越踢越糟糕，越踢越任性。
　　直到上半场结束，吉安的表现仍是很糟糕。
　　科赫在下半场马上做出了换人调整，将穆尔西派遣上场。
　　本打算让球队适应新打法，但现在看来，还得靠穆尔西来获胜。
　　穆尔西上场之后，果然出现了巨大的改变，霍芬海姆一改颓态，边路进攻变得极为犀利。
　　比亚尔蒂尼坐镇中路，用身体推挤对方后卫，抡起大腿一脚一脚的射门终于撬开维尔港的球门为球队扳平比分。
　　而在87分钟，穆尔西天神下凡，在边路完成过人一条龙服务，最后挑射破门，有惊无险的拿下比赛。
　　回程的大巴中，吉安鼓着一张脸，好似在生闷气。
　　但教练员们更生气，并没有搭理他，而是想着如何去整治这个膨胀的小鬼。
　　“我们需要吓唬他！”
　　瓦格纳小声道。
　　埃里希.舍尔夫点头道：“这小鬼太骄傲了，到时候我找几个人吓唬吓唬他？”
　　“笨蛋！你想把他吓进医院吗！”
　　埃里希.舍尔夫挠挠头，道：“那怎么办？”
　　对此，瓦格纳笑了笑，道：“我想老头子应该有办法了。”
　　一直闭目养神的科赫笑了笑，道；“回去就告诉他，总监先生找他聊天。”
　　闻言，舍尔夫跟瓦格纳对视一眼，纷纷竖起大拇指。
　　高！
　　张现现在在俱乐部可是魔鬼的代名词，从上到下，没有人不怕这个不苟言笑的总监先生。
　　而且，他自从上任以来做出的那些事情也足够吓人。
　　即便是强如施耐德.巴赫不也是说卖就卖吗？
　　别看，吉安最近被惯坏了，但在面对张现时，这小家伙绝对会吓得腿软。
　　果不其然，当科赫说张现要找自己时，吉安差点吓尿了。
　　他一屁股坐在板凳上，目光呆滞，害怕的身体都在颤抖。
　　对于霍芬海姆的老球员来说，张现这个名字尚且令他们感到恐惧，更别说吉安这种菜鸟了。
　　......
　　总监办公室内，张现正在低头整理文件。
　　只听，敲门声响起。
　　“请进！”
　　吉安一脸忐忑的走了进来。
　　看到吉安，张现也是楞了一下，但急于手中的工作，说道：“你先等一会儿。”
　　吉安乖巧的点头，颤声道；“好...好的，先生。”
　　张现继续整理文件，吉安则是站在张现面前，大气不敢喘。
　　他偷摸看了眼张现，正巧看到对方皱眉，不由心中一惊！
　　死了！死了！
　　总监果然生气了。
　　我最近确实是不听话，但科赫这个老头子做的也太绝了。
　　总监为什么找我聊天？
　　难道是要把我清理出来？
　　想到这里，吉安更怕了。
　　霍芬海姆有个传统，那就是进过总监办公室的一线队球员都走了。
　　总共两个人，一个是施耐德.巴赫，另一个是穆尔西。
　　这俩都被买了呀。
　　没过一会儿，张现终于整理完文件，刚要开口：“你.....”
　　“我错了，先生！”
　　吉安连忙道：“我不该不听主教练的话，我不该骄傲自满，我不该不配合队友，我真的知道错了，我会纠正错误，听主教练先生的话。”
　　张现有些愕然的看着吉安，联想到最近教练组的反馈报告，好似有些关于吉安不服从管理的问题，顿时豁然开朗。
　　这帮家伙把我当什么了？
　　吓唬小孩子的工具？
　　但既然到了这里，张现也该做些什么。
　　从手里的资料中抽出一张递了过去。
　　“你看看！”
　　吉安小心翼翼的凑过去，双手捧过张现递过来的文件，仅看了一眼就露出惊讶的神色。
　　“这是魏劳奇！”
　　从吉安的表情中就可以看出，当年的魏劳奇有多么的出名。
　　“是的！”张现淡淡；“他下赛季就会来到霍芬海姆。”
　　吉安心中一凌。
　　这是在给自己压力啊！
　　“我...我会好好表现的。”
　　张现点点头，道：“回去吧。”
　　“好的。”
　　吉安小心翼翼的走出办公室，旋即一路狂奔离开。
　　他一刻都不想待在这里。
　　......
　　5月12号，德国第七级别联赛，三十三轮。
　　张现亲自来到现场督战。
　　他看到边路的吉安拿球，瞬间完成转身的同时，迈开腿开始狂奔起来。
　　他的速度有多快，仅仅两步就将对方球员拉出两个身位。
　　其他防守球员斜向想要拦截，但他们根本跟不上吉安的速度，还未等他们就位，吉安就冲破了对方的防线。
　　主席台上，张现的俯瞰视角下，冲击力更大。
　　吉安就像是一根射出去的箭矢，靠着蛮横的速度直接撕开对方的后防线，
　　没有任何的技巧可言，有的仅仅是绝对的速度。
　　而来到底线之后，吉安直接一脚斜向传中，后排插上的比亚尔蒂尼轻松推射入门。
　　有时候，进球就是这么简单！
　　进球之后，吉安跟比亚尔蒂尼来到南看台下方，接受球迷们的欢呼声。
　　“吉安！！！”
　　“Shoot！！！！！！——”
　　‘Shoot’有两层意义。
　　一个是射门，另一个则是模仿长箭破空的声音。
　　在解说员的带动下，南看台的球迷们疯狂的朝着赛场欢呼。
　　如今的霍芬海姆也形成了一些球迷文化。
　　例如南看台已经成为旗战区，这里仅有死忠球迷才能进入。
　　而如何判定是否为死忠球迷，那需要率先加入球迷协会，经老会员们的认可之后才会予以承认。
　　可以说，现阶段的南看台已经饱和，而霍芬海姆球迷则是以进入南看台为荣。
　　因为他们知道，那里是最疯狂的死忠聚集地！
　　特别是对于一些外村球迷来说，他们也想要想兰迪等人一样入驻南看台，但这显然不是一个容易的事情。

第七十三章 升级之战！（求收藏月票！）
　　六月份，各大联赛展开了收官之战。
　　五大联赛的惨烈的战况，其他各大联赛同样如此。
　　而在德国，巴登-符腾堡洲，霍芬海姆村内的氛围也变得越发的凝重。
　　他们这一赛季的目标就是升级+夺冠。
　　从现在的积分情况来说，霍芬海姆只要在赢下一场比赛，他们就能够提前夺冠。
　　这场比赛的重要性毋容置疑。
　　上到俱乐部高层，下至球员、球迷都能感觉到一股紧张感在蔓延。
　　从周一开始，霍芬海姆以及周边地区的球迷都在畅聊这个话题。
　　有人觉得，霍芬海姆会顺利的登上职业赛场，完成升级+夺冠的目标。
　　而也有人担心霍芬海姆在阴沟里翻船，连输三场比赛，最后名次滑落至第三名。
　　尽管持积极态度的球迷更多一些，但这股紧张的氛围却依旧笼罩整个霍芬海姆。
　　...
　　财政办公室内，玛丽双眼不时的望向墙上的日历。
　　日历上，她用红笔在6号的位置上，画了个圈。
　　这是霍芬海姆下一轮比赛的日子。
　　...
　　球探部门中，布莱登咬着拇指指甲，有些坐立不安的样子。
　　他的脚下踩着一个足球，用脚底板滚来滚去，显得格外的焦虑。
　　...
　　秘书处设立在总监办公室对面。
　　诺依曼坐在办公椅上，双眸紧盯着总监办公室，好似望着那扇门就能让她心情变得安稳一般。
　　...
　　主场的安保室内，一片烟雾缭绕。
　　尤尔根.鲍尔坐在床上，一边抖腿，一边裹烟，地上满是散落的烟头。
　　眼中更是血丝密集，显然都没能睡好觉。
　　...
　　劳伦斯酒吧内。
　　劳伦斯、老丁克、温蒂太太数十名聚集在这里，他们无心工作，每天脑袋中都是幻想升级的事情。
　　他们恨不得时间过得快一点。
　　...
　　秘书处，诺依曼望着总监办公室门口，眼神却没有焦距，显然是有些走神。
　　她在幻想球队升级时，会是怎样的一幕。
　　但无论如何，她都想象不出来。
　　因此，这才会令她感到期待。
　　就在她走神之际，伴随着咔嚓一声，传来开门声。
　　诺依曼下意识的起身。
　　她看到张现走出办公室，正走向会议室，同时说道：“召集各部门开会！”
　　诺依曼眼睛一亮，连忙点头道：“好的。”
　　五分钟后，各部门主管到位。
　　张现坐在主位上，朗声道：“六天后就是关键一战！”
　　闻言，在场的所有主管表情都变得严肃起来。
　　他们很清楚，这是关乎霍芬海姆夺冠以及升级与否的关键一战。
　　“这场比赛不仅是升级夺冠之战，同时还会检验我们经营一年的成绩！”
　　顿了顿，张现转头道；“现在，霍芬海姆注册球迷有多少人？”
　　人力资源主管.尤利娅连忙道：“已经增长到3512人。”
　　众人心中一震。
　　特别是布莱登、诺依曼、玛丽，三人小声欢呼一下。
　　毕竟霍芬海姆刚开始时，也就200多个球迷，如今3000多人，不知道翻了多少倍。
　　张现点点头道：“通知基耶利尼工程队，再次搭建临时看台，进场人数要达到4000人。”
　　说到这里，张现语气凝重道；“我们要知道，现在有多少球迷愿意花钱来看这场比赛！”
　　尤利娅点头道：“我明白了。”
　　...
　　“诺米。”张现喊道。
　　IT主管诺米连忙道：“我在！”
　　“拍摄一部关于霍芬海姆这赛季的历程短片，发布于YOUTU以及各大视频网站。”
　　“好的。”
　　...
　　“露娜！”
　　球队经理露娜严肃道；“先生，您吩咐。”
　　“这一周是关键，严格要求一线队，我不想再关键搞砸，照顾好球员们的状态，不能出现任何问题，包括饮食、休息方面都要注意到。”
　　“明白。”
　　...
　　“马克！”
　　新闻官马克应了一声。
　　张现严肃道；“通知《辛斯海姆日报》为球队进行一门专栏采访，同时尽可能的多接触媒体，将这场比赛宣扬出去。”
　　“先生，您放心。”
　　...
　　“最后，玛丽，在五天后，取出一百万欧现金。”
　　玛丽道：“五天后吗？我知道了！”
　　...
　　在张现一声声的调令中，整个霍芬海姆宛若机器一般运转起来。
　　这一次，他们一切都为了最后的一场关键之战。
　　当天晚上，霍芬海姆就在官网上打出《我们一起去职业！》的标语。
　　这获得霍芬海姆球迷广泛的认同。
　　而在六月三号，霍芬海姆买票点就已经开始售票。
　　总共3800张球票，其中有200张是留给客场球迷的，尽管张现并不认为霍恩俱乐部会来这么多客场球迷，不过防范于未然嘛。
　　总共3800张球票，第一天就卖出去1200多张。
　　而第二天有卖出去500多张，此后陆陆续续有迈出了500多张。
　　总进场人数达到了2200名球迷之多。
　　其中，霍芬海姆本地球迷占据绝大多数，足足有1500多人，剩下的700多人都是外村球迷。
　　足足700多名外村球迷，可以说，这一年霍芬海姆取得了长足的进步。
　　他们的影响力已经逐渐辐射开来，只需要他们登上更高的舞台，赢下更多的比赛。
　　他们迟早霸占整个辛斯海姆地区的球迷市场。
　　......
　　时间不知不觉中已经来到了周末。
　　德国第七级别联赛，第36轮即将展开。
　　这场比赛对于霍芬海姆来说极为重要，而他们的对手是来自联赛第二的球队，霍恩俱乐部。
　　霍恩俱乐部同样看重这场比赛，毕竟关系着他们升级的一场比赛。
　　如今霍恩俱乐部位居积分榜第二名，但与第三名仅有一点积分的差距。
　　随时都可能被反超。
　　可以说，输了这场比赛，他们也就失去了升级的希望。
　　这对他们来说，几乎否定了一整个赛季的努力。
　　他们接受不了这种失败，那么就要勇于争取。
　　两支俱乐部都是关键的生死战。
　　这令霍恩俱乐部的体育总监率队亲征。
　　王对王的规则下，张现也露面亲自接待。
　　霍恩俱乐部的体育总监是一个六十多岁的老头，名叫卡恩特。
　　霍恩球队已经在玛丽的带领下前往主场准备。
　　而张现则是领着卡恩特参观霍芬海姆。
　　“这是我们的训练场！”
　　卡恩特羡慕的看着足足有四个场地的训练场。
　　“这是我们的青训训练场！”
　　看着眼前规模颇大的训练场地，卡恩特惊讶道：“青训？用这么好的场地？”
　　闻言，张现笑眯眯道：“球队的未来嘛，怎么也得给他们一个好的训练环境。”
　　“花了不少钱吧？”
　　“不多！”张现淡淡道：“五十万欧！”
　　噗！
　　卡恩特感觉被人捅了一刀，五十万欧，这都赶上霍恩俱乐部半年的支出了。
　　其实，张现真没有显摆的意思。
　　他说的‘不多’真的就‘不多’。
　　毕竟，霍芬海姆已经贷款了两千万欧建造训练基地，在这笔钱面前，五十万欧真就是毛毛雨了
　　卡恩特被张现刺激到了，不想再参观下去了。
　　两人直接走向主场，这时，卡恩特看到主场入口处已经站起了长长的人流。
　　他不由惊呼道：“霍芬海姆的球市这么好？”
　　是的，在第七级别联赛，普遍百人的球市下，霍芬海姆这个数千人的上座率可不就是异类。
　　卡恩特羡慕的问道；“这场比赛，你们上座率是多少？”
　　张现笑道；“据统计，应该有2500多人。”
　　之前几天就卖出了2200张球票，而在今天还在持续卖出去不少。
　　在加上远道而来的霍恩球迷150多人，真就接近2500的人数了。
　　对此，卡恩特是各种羡慕嫉妒恨。
　　这一场球能挣多少钱啊！

第七十四章 旅行箱(求收藏推荐！）
　　‘尤尔根球场’人山人海，为了这场升级夺冠之战，霍芬海姆球迷们展现了巨大的热情。
　　照射灯下，整个球场犹如白昼，球迷们的欢呼声此起彼伏，漫天的旗帜挥舞飘动。
　　主场气氛极为浓烈。
　　而在主场侧面的隔离栏下，两个小小的身影，鬼鬼祟祟的跑了过来。
　　两小只，四处大量一样，发现没人之后，前后弯腰，就要钻狗洞进入球场。
　　“拉涅，会挨骂的！”
　　走进球场，小雷奥就一脸害怕的说道。
　　拉涅是他在青训中玩的较好的伙伴，由于是葡德双国籍，语言相通下，两人也就走的更近一些。
　　拉涅是个白白净净的小孩子，而且以胆大勇敢著称，是一个真正的野孩子。
　　这一次，他就教唆小雷奥一起偷偷跑进球场看比赛。
　　听闻，小雷奥的话，拉涅摆手道：“别担心，没有人会举报我们的，霍芬海姆的叔叔阿姨都很善良，再说了，你不想看这场比赛？这可是升级夺冠之战哎！”
　　小雷奥纠结一会儿，狠狠点头道：“想看！”
　　“那还等什么...”
　　两人小家伙猫着腰从一片阴影区域偷偷的摸向看台，从侧面爬上看台之后，他们就被发现了。
　　“唷，拉涅，又来看球了？”
　　“不怕被你爸爸打屁股嘛？”
　　“我记得上次，小拉涅被揍的哇哇大哭...”
　　看台上，霍芬海姆的球迷们看着两个小家伙也没有任何的意外，大笑着调侃拉涅。
　　对此，拉涅小脸涨的通红，梗着脖子反驳道：“我没哭，男子汉才不会哭呢！”
　　闻言，球迷们笑的更开心了。
　　笑过之后，他们才看到拉涅身旁的小雷奥。
　　“小雷奥也来了？”
　　对于小雷奥，霍芬海姆球迷们并不陌生。
　　霍芬海姆太小了，对于张现从巴西带过来的小吞金兽的消息，很快就在村内蔓延。
　　不少人都去看过小雷奥踢球，不得不说，他们很快就喜爱上这个球风华丽的小孩子。
　　当然，也有人调侃小雷奥是张现养在俱乐部的私生子，对此小雷奥好似并不生气，也没有反驳。
　　“劳伦斯叔叔！”
　　小雷奥走上前，很有礼貌的打招呼。
　　劳伦斯忍不住摸了摸小雷奥的脑袋，笑着调侃道；“要是被张发现了，你就惨了。”
　　尽管小雷奥没怎么听懂，但也明白大概的意思，不由露出害怕的神色。
　　只见，一旁的鲍尔不满道：“嗨！劳伦斯，你别吓唬小孩子。”
　　说完，鲍尔走上前，拍了拍小雷奥的肩膀道：“别害怕，我保着你！”
　　说完，他又怕小家伙听不懂，朝着主席台方向指了指，拇指向下压了压，最后神气的指向自己，一脸自豪的竖起大拇指。
　　【我比他大！】
　　小雷奥知道眼前这位是俱乐部主席，这一席话不仅令他感到一丝温暖，狠狠点头道：
　　“谢谢，鲍尔叔叔！”
　　“嘿嘿！嘿嘿！”鲍尔一脸的满足。
　　两小只来的地方是南看台，也是最热闹的看台。
　　这是球门正后方的位置，在占据这个半场时，他们会狂嘘对手，同时能够更加清晰当看见自己球员进球的一幕。
　　而在霍芬海姆占据这个半场时，他们就会用歌声鼓舞主队球员。
　　终于潜入看台之后，两个小家伙站在栏杆前，看着扩建的看台以及大量的球迷，一脸的兴奋。
　　拉涅激动道：“好多人！”
　　劳伦斯扛着旗子点头道：“毕竟是升级夺冠之战，作为霍芬海姆球迷，谁也不想错过。”
　　此时，有人说道：“不过话说回来，听说霍恩最近状态很好，万一....”
　　“没有万一！霍芬海姆不可能输！”劳伦斯、鲍尔等人转头，恶狠狠的说道。
　　拉涅这个小家伙也是大声呵斥道：“没错！我们不可能输！”
　　听着众人的口诛笔伐，先前出声的那名球迷委屈道：“我也没说会输啊，但我们也得万分小心。”
　　话音刚落，他们听到喇叭中出现刺耳的动静。
　　本是松松垮垮的南看台气氛骤然一变，所有起身，唰的一声拿出手中的旗帜。
　　拉涅兴奋道：“要开始了吗？要开始了吗？”
　　小雷奥也是一脸激动的转头，小脸上满是期待之色。
　　穹顶上的喇叭中出现现场解说员科沃尔的声音。
　　“这里是2009/2010德国第七级别联赛第36轮比赛，这里是霍芬海姆主场，尤尔根球场！”
　　“我想，你们都明白这场比赛的意义！”
　　每一个看台中，霍芬海姆的球迷们满脸的肃穆。
　　是的，这是升级之战，这是夺冠之战！
　　顿了顿...
　　喇叭中，科沃尔突然大喊道：“用你们最大的声音，告诉所有人，这里是尤尔根球场！”
　　霍芬海姆！！
　　霍芬海姆！！
　　霍芬海姆！！
　　人群顷刻间沸腾。
　　劳伦斯扯着嗓子怒吼。
　　鲍尔踩着栏杆，疯狂的挥舞手中的旗帜，面露狂热之色。
　　兰迪等人更是组织人群，一波波的朝着球场发出巨大的声浪。
　　声浪犹如浪潮一般席卷整个球场，打破了乡村的宁静，欢呼声直冲云霄。
　　他们太明白这场比赛的意义了。
　　他们想要去职业联赛，他们想要去更高的舞台，那么就要赢下一场场，所有的比赛。
　　而这仅仅是开始....
　　人群中，拉涅激动的难以自己，小家伙现在爱死霍芬海姆了，他目光炯炯的望向球场，他发誓，在数年后的某一天，自己一定要踏上那个球场。
　　小雷奥也是满脸通红，他咬着牙，攥着拳头，但即便如此也无法平息内心中的激荡。
　　从巴西到德国，小雷奥也有过迷茫。
　　但啊很快就适应了霍芬海姆的一切。
　　是的，这里的人都很好。
　　面冷心热的张现。
　　热情热火的劳伦斯。
　　总是会鼓励自己的鲍尔。
　　每天都会给你自己零嘴吃的温蒂太太。
　　还有他在这里结识到的小伙伴。
　　仅仅两个月的时间，他已经彻底融入霍芬海姆的大环境，在这里他感受到家的温暖。
　　一波波的欢呼之后，穹顶喇叭中再次传来科沃尔的声音。
　　“对于比赛的双方来说，这都是一场关键之战，霍芬海姆想要升级+夺冠，而霍恩俱乐部也想要升级，但胜利者仅会有一个。”
　　“面对挑战，我们不会害怕，我们是霍芬海姆，我们遭遇过足够多的苦难，现在是我们吃蜂蜜的时间。”
　　“也因为遭遇了太多的苦难，我们明白机会是有多么的珍贵。”
　　“我们不会放手，我们出现在这里就是为了拿走三分，赢得升级的保障！”
　　“无论是谁...哪怕敌人有多么的强大，我们也不会后退一步。”
　　“我们勇往前进，我们绝不退缩！”
　　“我们是霍芬海姆！我们就在这里...无论是谁，放马过来吧！”
　　科沃尔的一番话下，整个球场群情激愤。
　　球迷们乃至更衣室内的球员们都获得巨大的鼓舞。
　　主席台上，张现含笑望着这一幕，朝着身旁的玛丽吩咐道：“说的不错，给科沃尔准备一份奖金。”
　　说完之后，张现起身朝着霍恩俱乐部的体育总监致歉，道；“我失陪一下！”
　　旋即，张现拿起一旁鼓鼓的旅行包就离开了。
　　他一路径直来到一楼的球员更衣室。
　　从门口就听见科赫在进行赛前动员，张现并没有贸贸然闯进去，而是等科赫完成演讲之后，他才施施然的开门走了进去。
　　走进更衣室，霍芬海姆的球员们已经整装待发。
　　他们惊奇的看着总监亲临，不知道因为什么。
　　面对众人疑惑的目光，张现仍是一副淡然的表情，他走到人群中间，科赫主动让出位置。
　　在所有人的注视下，张现打开旅行包抖了抖。
　　一叠叠的现金倾撒而下，望着那崭新的纸币在地上堆积，球员们一个个瞪大了眼睛。
　　咕咚！
　　球员们咽了口口水
　　这是得多少钱啊？
　　看着众人一个个贪婪的表情，张现暗自一笑，朗声道：“这是答应你们的事情！钱，我放在这里了，赢下这场比赛！这些都属于你们！“
　　都是给我们的？
　　霍芬海姆球员们对视一眼，他们这才想起来，升级以及夺冠都有奖金。
　　每人两万欧！
　　上帝，赞美总监！
　　“拿下比赛！”
　　杜兰.鲍尔猛地呐喊！
　　其他人纷纷附和，
　　拿下比赛！
　　拿下比赛！
　　冠军！！
　　我们要冠军！！
　　球员们一个个涨红着脸，死死的盯着脚下推挤成山的纸币，吼得那叫一个激动。
　　张现含笑看着这一幕。
　　这一招，张现屡试不爽。
　　相比于打入账户的资金，直接将现今放在球员们眼前，在那种唾手可得的刺激下，总是能爆发出巨大的能量。
　　主教练达威德.科赫也是无奈的摇摇头。
　　他的战前动员还不如这现金的诱惑，是的，又有几个人是不爱钱的呢？
　　这场比赛，霍芬海姆，必胜！

第七十五章 青训合作（求收藏推荐！）
　　比赛已经开始，时间指向开场二十一分钟。
　　霍芬海姆跟霍恩在试探结束之后，由霍恩率先发起进攻。
　　霍芬海姆的打法属于防守反击，特别是在两个边翼吉安以及穆尔西的加持下，这套阵型已经初具威力。
　　霍恩喜欢踢传控战术，以此来消耗霍芬海姆的体能，但他们的传控踢得并不是太好，导致很快就被抢断球权。
　　抢断来自张先从莱茵巴曼买断的球员阿佐科。
　　霍芬海姆的进攻发起点并不依靠于中场，大多数情况由两个边后卫完成。
　　阿佐科在拿到球权之后，他直接起脚朝着斜向空挡踢了过去。
　　这个球传的有些大，但阿佐科相信凭借着吉安的速度可以追上。
　　事实上，他是故意这么传的。
　　果然，吉安在阿佐科起脚的时候已经开始准备冲刺。
　　这家伙宛若一只猎豹一般，骤然起速，他的爆发力十足，仅仅两步就甩开了对方的防守球员。
　　旋即在边路犹如超级跑车一般风驰电擎。
　　现场解说科沃尔当即激动道：“吉安的时间到了，霍芬海姆的超音速战斗机，准备起飞！”
　　Shoot！Shoot！Shoot！
　　霍芬海姆球迷们很配合的发出箭矢破空的动静，这也寓意着射门，但他们更倾向突出吉安的速度。
　　在众人是视野中，吉安甩开防守球员之后，一路追赶前方的对方中场球员。
　　霍恩中场球员看到这一幕，惊怒之下，直骂娘。
　　该死，这家伙怎么这么快！
　　咻！！
　　在分神之际，吉安已经完成了边路超车，那名霍恩球员想要伸手拉住对方，但伸出手却抓了个空。
　　吉安凭借着绝对的速度蛮横的撕开了对方的防线。
　　吉安闷头狂奔，当他抬头时，他的身边已经没有任何一名霍恩球员。
　　他轻松的停下皮球，然后朝着中路内切。
　　在对方球员前来防堵之间将皮球传给了比亚尔蒂尼。
　　比亚尔蒂尼身旁有着两名霍恩的后卫，但这家伙仗着人高马大，稳稳弯腰直接就是泰山压顶的架势。
　　“滚开！别妨碍我射门！”
　　两名霍恩后卫：“！！！”
　　比亚尔蒂尼犹如狂暴巨兽一般，屁股一拱，将两人推开，趁着这个空隙，直接横向扫射。
　　皮球带着巨大的力量，直挂死角！
　　“GooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaL！！”
　　“来自比亚尔蒂尼与吉安疯狂表演，绝对的速度以及绝对的力量，这就是霍芬海姆恐怖的锋线组合！”
　　进球之后，比亚尔蒂尼异常的兴奋，他指向吉安，后者也是兴奋的跑过了一把将自己扔了过去。
　　比亚尔蒂尼直接将对方抱住，两人兴奋地又蹦又跳。
　　现场的霍芬海姆球迷也是激动的难以自己。
　　在开场21分钟，他们就获得了进球，这是非常美妙都感觉。
　　而在看台上，鲍尔、劳伦斯等人更是卖力的挥舞旗帜，异常激动。
　　至于他们身前的两小只则是直接懵了。
　　“好快！”
　　小雷奥傻眼的看着吉安，这是怎么样的速度啊，简直就是靠着速度硬吃对方后卫，完全不讲道理。
　　一旁的拉涅则是望着吉安以及比亚尔蒂尼，呆呆呢喃道；“太快了！太强了！太蛮横了！简直不讲道理！”
　　不得不说，吉安跟比亚尔蒂尼给予两个小家伙巨大的心理冲击。
　　教练席中，科赫等人也是顷刻间跳了起来。
　　瓦格纳兴奋的指着比亚尔蒂尼道：“看没看到，那个射门简直太棒了，我教的！”
　　一旁的舍尔夫不满道：“明明是我帮他训练力量！”
　　“呸！不要脸，没有那种射门技巧，他拿什么射门？”
　　“滚蛋，没有我的力量训练，他都无法在中路站稳脚跟！”
　　两人日常互怼起来。
　　但很快，两人就被兴奋人群淹没。
　　主席台上，本是极为安静。
　　但伴随着诺依曼的一声惊呼，打破了沉静。
　　诺依曼惊呼之后，刚想要庆祝，但一想到旁边还有霍恩俱乐部的体育总监也就收敛了一些，但仍是攥起小拳头，小小的挥舞一下。
　　卡恩特也是注意到这一幕，他摇头苦笑，他不是没有风度的人。
　　“恭喜你们。”
　　对此，张现淡笑着道：“你们也踢得很好。”
　　卡恩特有些无奈，他不知道这是挖苦还是讽刺。
　　踢得很好？
　　他却是感觉不出来。
　　卡恩特指着吉安以及比亚尔蒂尼问道；“这两名球员是....”
　　张现笑着道：“一个是从非洲引进的外援，另一个则是‘索纳尔’青训的产物。”
　　卡恩特疑惑道；“索纳尔青训？”
　　张现转头笑道：“霍芬海姆的青训，不仅仅是吉安，穆尔西也是索纳尔青训培养出来的球员。”
　　闻言，卡恩特心中一震，泛起一丝活络的心思。
　　注意到对方的表情，张现趁热打铁道：“霍芬海姆有意增加联赛各球队之间的青训交流。”
　　闻言，卡恩特眼睛一亮，还有这种好事儿？
　　他不由小心翼翼的问道：“包括人才交流？”
　　张现点点头道：“是的，但有一个条件，那就是我们要签订青训合作伙伴协议，每年都要进行交流比赛。”
　　“青训交流比赛？”
　　卡恩特有些新奇的望着张现。
　　张现侃侃而谈道：“我们的青训缺乏应有的锻炼，所有俱乐部都在闭门造车，恨不得把宝贝藏得越深越好，缺乏了交流性。而在德国内部，‘计划青训’的影响下更是如此。我并不说‘计划青训’不好，但局限性太大了，这就是用庞大的资源供养那么一小撮人，做不到长盛不衰。”
　　“90年世界杯那一批人是计划青训的产物，那一届大获成功之后，德国一直延续这种制度，但结果呢？二十年过去了，德国足球在世界杯的表现越来越差，上一届世界杯倒在八分之一绝赛，而且上场的还是老一批球员。”
　　“为什么如此？因为德国青训断档了！”
　　“对于‘计划青训’德国内部已经开始出现反对的声音，预计今年的南非世界杯之后，若是仍旧无法获得成功，那么很可能会进行改制。”
　　卡恩特皱着眉思索片刻道；“你的意思是？”
　　张现淡淡道：“这是一份大蛋糕，而我想要分一份。”
　　卡恩特挑眉道：“我们也有机会？”
　　张现转头露出一丝饱含深意的笑容。
　　“我打算拉上莱茵巴曼、巴登公牛、韦恩堡、霍恩等球队组建一个内部青训联赛，由各大俱乐部投入一点资金，加快青训球员的成长，同时也令他们可以更快是适应真正的比赛节奏，有了这些小球员快速成长，也能缓解俱乐部的窘态，这就是双赢！”
　　顿了顿，张现挑眉道；“如果这个计划成功之后，未来德国内部或许会增加一个青年联赛的可能性也说不一定！”
　　增加一个联赛？
　　吓！
　　卡恩特有些被吓到了，主要是张现的想法太过天马行空。
　　这根本不是改制了，而是一次德国足坛大整改，需要投入的力量很大，这根本不是一个小俱乐部可以承担的事情。
　　但青训合作还是可以考虑的。
　　事实上，德国低级别球队过得很苦。
　　他们在资金短缺下，需要自给自足，表现优秀的球员被挖走之后，很难进行补充。
　　因此，青训对他们来说是重中之重。
　　而从索纳尔青训的表现来看，接连出现穆尔西以及吉安这种天才级别球队，这如何不动心。
　　闭门造车是在强盛时选择的技术封锁。
　　但现在他们都落后了，还怕啥？
　　这不就是上杆子的好事儿嘛。

第七十六章 升级！（求收藏推荐！）
　　卡恩特答应了，对于这个结果，张现一点都不意外。
　　毕竟，对于霍恩等俱乐部来说，这是一件好事儿，吃亏的好似就是分享技术的霍芬海姆，但真是如此吗？
　　青年联赛的问题，张现可不是说着玩的。
　　6月份的世界杯是一次关键，德国一旦再次失利，那么内部改制的呼声会更加的剧烈。
　　到时候‘计划青训’必将倒台，而如何采取新模式是德国需要考量的话题。
　　这段时间，德国会经历摸索，并且尝试各种青训模式，并且从民间青训以及俱乐部采纳意见。
　　这时候就是公平竞争了。
　　如果是公平竞争，张现就不会怕。
　　毕竟‘青训梯队联赛’的成功已经被检验过。
　　欧洲青训的祖师爷可靠着这套体系发了疯一样量产超级球星。
　　现如今的欧洲尚没有青训梯队联赛的观念，张现不建议做第一个吃螃蟹的人。
　　只不过，这个蛋糕太大了，张现一个人吃不下，他需要找人分担。
　　当然，他所要分担的对象不是卡恩特这几个倒霉蛋。
　　这几人只不过是过渡期的合作伙伴罢了，等他们走向更高的舞台，将会拉拢更多的人加入其中。
　　等足协注意到他们时，青训梯队联赛已经根深蒂固，也逐渐走向成熟。
　　到时候，凭借着这些大佬的影响力，张现才能稳稳的吃下这么一块儿蛋糕，同时打响‘索纳尔青训’的声望。
　　一旦这个梯队模式被采纳，作为提出者与发起者，张现指不定会获得‘德国青训之父’的称号也说不一定。
　　当然，这也是玩笑话，他可不觉得德国人会将这份青训荣誉递交到外人手中。
　　但即便是如此，他也赚的足够多了。
　　......
　　合作意向达成之后，张现跟卡恩特也将注意力放在球场中。
　　不知不觉中，比赛已经进行到下半场。
　　霍芬海姆仍是手握一个进球的优势，面对霍恩俱乐部的狂轰乱炸，霍芬海姆稳健防守。
　　不得不说，杜兰.鲍勃是一个称职的领袖，他不断的指挥、鼓励队员，导致霍芬海姆的踢球节奏越发的顺畅。
　　在78分钟，穆尔西独闯龙潭，在大禁区外，凭借这一脚犀利的远射再次洞穿霍恩俱乐部的球门。
　　比分被拉开至2:0。
　　可以说，事到如今，霍芬海姆已经手握胜点。
　　看台上，霍芬海姆的球迷们肩并肩的开始拉歌，他们将心中的喜悦与激动用歌声表达出来。
　　一波波高昂的歌声中，比赛逐渐走向收尾。
　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，全场轰鸣。
　　球迷们迫不及待的狂欢，他们犹如洪水一般涌向球场。
　　球场内，球迷们与队员们一同庆祝，时隔六年，他们再一次杀入职业联赛，并且获得了德国第七级别联赛的冠军。
　　是的，说来可笑，这是他们第一个冠军！
　　也是极具意义的奖杯。
　　主席台上，伴随着比赛结束，张现跟卡恩特也是长身而起。
　　“很精彩的比赛！”张现微笑着伸出手。
　　卡恩特则是一脸愁容，道；“恭喜你们。”
　　卡恩特并没有久留，道完恭喜之后，他就离开了。
　　张现跟诺依曼也是走下主席台进入球场。
　　眼前的球迷已经沸腾，他们好似变戏法一样拿出早就准备好的香槟开始泼向对方，整个球场内充斥着一股浓郁的酒味。
　　而在酒精的刺激下，气氛也越发的高涨。
　　终于，杜兰.鲍勃登高一呼。
　　“我们是冠军！！——”
　　当即，这些缺乏荣誉的球迷们一个个好似感受到一股电流在身体内窜动。
　　是的，这是他们第一个冠军。
　　“冠军！！！”
　　“冠军！！”
　　下一秒，全场球迷高呼‘冠军’。
　　他们高高的举起手臂，举臂如林。
　　他们的是欢呼声直冲云霄。
　　所有人都无法保持平静。
　　人们开始玩起了抛人戏码。
　　首先被逮住的是科赫这个老头子，作为球队的功勋教练，他值得被球迷们爱戴。
　　科赫老胳膊老腿根本架不住热情的队员以及球迷，被他们高高的抛起接下，再次抛起，如此反复。
　　而此时，张现则是站在外围，背负着双手，含笑望着这一幕。
　　这场比赛令他的冠军履历中再次画上浓墨重彩的一笔。
　　众人放下科赫之后，他们再次寻找新的目标。
　　此时，穆尔西看到场边的张现，只见他鬼使神差道：“抛总监？”
　　闻言，众人齐刷刷的转头，他们的眼神好似再说。
　　‘你怕是在找死！’
　　但人就是犯贱，这个提议出现之后，众人心里竟是开始痒痒起来。
　　就好似越不能去做，就越想尝试一样。
　　只见，穆尔西、杜兰.鲍勃以及比亚尔蒂尼等人对视一眼。
　　“谁先来？”
　　三人谁也没敢动。
　　此时，一道娇喝传来。
　　“我来！”
　　只见诺依曼朝着张现冲刺而去，下一秒就抱住张现的大腿，喊道：“我抓住他了，快来！”
　　张现此时还处于懵逼状态。
　　但很快，他就被人高马大的杜兰.鲍勃跟比亚尔蒂扛起，扔到人群中。
　　“万岁！！”
　　“万岁！！”
　　人群开始抛接张现，一起一伏间，张现在空中胡乱挥舞着双臂，一张脸被吓得有些泛白。
　　看到张现这副样子，众人也是忍俊不禁。
　　他们第一次看到一向严苛的总监如此狼狈的模样，内心竟是有些畅快之感。
　　这一夜，霍芬海姆注定无眠。
　　......
　　翌日，整个霍芬海姆居民都显得神采奕奕。
　　经历一个赛季的比赛，他们终于脱离了第七级别联赛，踏上了职业的领地。
　　下赛季，他们就开始拼驰于德国第六级别联赛。
　　这对于他们来说是极为振奋人心的消息。
　　尽管联赛还有两轮，但这已经不重要了，他们提前夺冠以及升级，接下来两场就是练兵了。
　　......
　　赛季基本已经结束，霍芬海姆俱乐部仍是处于繁忙状态。
　　升级并不代表着赢下比赛之后，下赛季直接踢更高一级别的比赛。
　　在德国足协下发升级审核单之后，霍芬海姆就得准备年度财政报表以及一些俱乐部基础信息文件来跟德国足协报备。
　　当德国足协审核认定霍芬海姆满足条件之后，他们才算是真正的晋级。
　　当然，低级别联赛这种升级文件审核并不严苛，甚至德国足协也不会下派检查员来真的检查霍芬海姆的主场是否符合规范等等...
　　霍芬海姆只需要整理一份报备文件，然后递交上去，等待七个工作日之后，德国足协就会下达正式升级通知。
　　而从这一刻开始，霍芬海姆才算是‘德国推展联盟联赛’的俱乐部了。
　　接下来的两场比赛，霍芬海姆都赢了下来。
　　这也昭示着霍芬海姆一整个赛季的比赛圆满结束。
　　结束比赛之后，球员们以及居民们在劳伦斯的酒吧好好的庆祝了一夜。
　　在平时，球员们是有禁酒令的，但今天他们可以放肆的喝个痛快。
　　一晚上的喧闹之后，科赫也就下达了解散的命令，但同时也警告他们，如果谁敢在下赛季回来时，体重超标，他就会毫不犹豫的将对方按在替补席。
　　对此，霍芬海姆的球员们打了个寒颤，毕竟科赫这个暴躁老头可不是一般的凶。
　　6月22号，球员们一个个相继离开。
　　今年对他们来说是与众不同的一年。
　　不仅俱乐部升级成功，同时还获得了一笔不菲的奖金，有些人已经开始想着，是不是用这笔奖金去一趟南非。
　　毕竟今年夏天的主旋律就是世界杯！
　　这也是世界上，每四年一次的足球盛典。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【推展联盟我为王！】-分卷-开始
【推展联盟我为王！】-分卷-开始

第一章 新赛季，新阵容！（求收藏推荐！）
　　各大联赛收官之后，世界的焦点成为南非。
　　四年一度的世界杯正式来临，这是足球的盛会。
　　从世界各地而来的32支球队肩扛着国家荣誉，捉对厮杀，最终获胜的捧起象征着荣誉的‘大力神杯’。
　　或许这项赛事的竞技性无法跟欧洲顶尖赛事相比，但其绝对是世界第一的单项赛事。
　　德国国内一波波的球迷已经陆陆续续朝着南非而去。
　　作为传统劲旅，德国在上一届世界杯失利之后，打算在这届世界杯卷土重来。
　　他们为此邀请名帅.安东尼执掌德国男子国家队教鞭，从三年前就开始为这项赛事选拔人才，为的就是这一刻的到来。
　　这一届的德国国家队球员大多数来自于慕尼黑1900、多特蒙德等德甲球队，按比重来说，慕尼黑1900占据绝大多数比例，这也是德国计划青训表现形式。
　　这届德国队可谓倾尽一切，为的就是捧起大力神杯。
　　为此，德国足协主席.布茨强压国内改制的呼声，上报军令状，一定会捧得大力神杯。
　　而德国队的阵容也可以用豪华来形容。
　　锋线上，慕尼黑1900的三叉戟组合，穆勒、罗德福以及卡梅罗。
　　中场更是群英荟萃，不仅有多特蒙德中场大脑.胡梅尔，更是征召了效力于西班牙豪门马德里国王队的中场核心.墨兹盖尔。
　　后防线上并没有太大的变动，沿用了大部分上一届的老球员。
　　而这套阵容光从身价来说，已经超过了两个亿。
　　在金元足球尚未侵蚀的时代，这是一笔恐怖的身价。
　　而从这里就可以看出，德国想要拿下大力神杯的决心。
　　只不过，他们的对手同样强大。
　　刚刚斩获欧洲杯的西班牙、展露獠牙的法国、三喵军团英格兰以及来自南美的阿根廷以及巴西这两大足球强国。
　　可以说，德国阵容固然豪华强大，但远没有达到统治的地步。
　　除了参赛国家队之外，世界杯一向是各大俱乐部、经纪人淘宝的重要场所。
　　门德森在两天前就曾被媒体透露，他已经前往南非。
　　而意大利劲旅都灵俱乐部的老板与他随行。
　　除此之外，英超红厂的总经理、特拉福德的主教练兼体育总监的老爵士、斯坦福的首席运营官、慕尼黑1900的总经理等等，他们都在南非接连露面。
　　可以说，一届世界杯之后，表现优异的球员可以直接被这些豪门球队所选中带走。
　　这对于球员们来说，是他们可以走向欧洲联赛的捷径之一。
　　......
　　外界因世界杯而喧闹，但在霍芬海姆的一亩三分地里，他们仅是在电视机前观看这场足球盛典。
　　对他们来说，世界杯太过遥远了。
　　那些表现优异的球员会被欧洲各大豪门搜刮，即便是那些表现不好的球员也看不上霍芬海姆。
　　毕竟人家可是国脚级别的球员，除非霍芬海姆升级至德甲联赛，那么基本上也没他们什么事儿。
　　张现对此也有很清醒的认知，因此他没有去南非，去了也没有什么意义。
　　如今，赛季结束，球员们放假。
　　张现则是正在筹备‘青训梯队联赛’的问题。
　　首先，在他的设想中，这套联赛要从U11-U17，分割为各个年龄段。
　　但由于各大参与球队中的青训包括霍芬海姆很难组建这种规模的队伍，因此只能以宽松的范围为限制，以两岁为差距，组建U11-12的梯队，U13-14的梯队，以此类推。
　　同时，青训梯队赛制采取循环制。
　　因为参与内部梯队联赛的队伍仅有八支，因此每个球队都会多次碰见相同的对手，最终在完成64轮的比赛之后，获得积分最高的青训梯队将获得各大俱乐部联和颁发的奖金，以及表现优异者逐级提拔。
　　而在U17-18梯队中，表现优异者直接提拔一线队。
　　这也算是打通了另一种的晋升渠道。
　　具体还有很多细节没有敲定，但张现并不着急，毕竟他们这些俱乐部之间仅仅是通过电话接洽，尚未进行正式会议。
　　青训球员们的训练仍在继续，最近‘索纳尔’青训再次招纳了接近30名的小球员。
　　在经历升级之后，霍芬海姆在周边村镇的影响力更进一步，很多人都愿意将孩子送到这里参加训练。
　　而且，霍芬海姆现今的训练设施是同级别中最顶级的配置，更有吉安、穆尔西两人的影响下，很多人都希望自己的孩子可以进入霍芬海姆一线队踢球。
　　越过青训训练场之后，就是一片尘土飞扬的景色。
　　霍芬海姆的训练基地工程已经开始，足足有十五万平方民的工程，可谓是浩大。
　　在基耶利尼工程队的设计图纸中，霍芬海姆未来的训练基地将是一个天然氧吧。
　　茂密的树林以及宽广的场地将是主结构，基地内部将会放置足足十个绿茵场，交给一线队乃至各大青训梯队进行日常训练。
　　同时这里还将建设崭新的办公楼、餐厅、训练馆以及治疗室。
　　整个工程大约要一年的时间，但完全竣工则是需要足足两年的时间。
　　现如今的训练基地还是坑坑洼洼的工地，但在未来一年之后，这将会变成霍芬海姆的心脏。
　　青训训练场内，张现跟哈登.巴泽尔站在一起。
　　赛场中，出现了四名陌生的少年。
　　这是刚从巴西送过来的四名小有名气的小球员，年龄在16-18之间，基本已经满足上场的要求。
　　但张现并不准备将他们带到一线队，而是在接下来的青训梯队联赛先试验一番，表现好的话可以升入一线队。
　　表现不好，自然也就直接打道回府了。
　　“这四个孩子感觉怎么样？”张现望着球场问道。
　　哈登.巴泽尔说道；“那个名叫巴顿的青年还不错，其他人踢得太花哨了，根本不适用。”
　　张现点点头，望向那名皮肤黝黑的身材极为壮硕的少年。
　　“说说他！”
　　哈登.巴泽尔解释道：“巴顿不是传统意义上的组织中场，他更加适合一个清道夫的角色，他有着出色的身体对抗能力，对于足球落点的判断尤为敏感，而且他的战术领会能力很好，时长能在反抢的情况下，带领队友打出一波不错的反击。”
　　哈登.巴泽尔之所以喜欢这个少年，是因为霍芬海姆真的很需要这类清道夫角色。
　　霍芬海姆的阵型中，中场更适合那种清道夫，而不是格雷以及扎尔诺这种的技术性中场。
　　从上赛季的比赛中就能看出，霍芬海姆的进攻大部分都是从两个边后卫发起，而不是由中路。
　　这就直接否定了中场组织的问题。
　　对此，张现点点头，他需要在了解主教练科赫的想法。
　　五分钟后，张现拨通了正在辛斯海姆度假的科赫的电话。
　　“巴泽尔的想法很正确，事实上，下赛季在我的阵容中，格雷跟扎尔诺已经失去了位置，中场方面，我需要的就是巴顿这种清道夫，同时我还需要一个前场组织者！”
　　科赫下赛季已经开始准备自己的4-3-3体系。
　　一套防守反击的阵容也即将被他拼凑成功。
　　在他的阵容中。
　　攻击点由吉安、比亚尔蒂尼以及另一个边翼组成。
　　中场属于干脏活累活的破坏型清道夫。
　　后防线的阵容是重中之重，但依靠着上一个赛季的磨合，这套后防线在南北地区联赛也算不错，因此不存在什么问题。
　　现在霍芬海姆最缺的就是中场的清道夫以及一个前场组织者。
　　“这个巴顿，可以交给一线队，我先带着练一练，但我们还需要一名清道夫的角色以及前场组织点。”
　　顿了顿，科赫说道：“这样吧，我尝试一下改造格雷，让他成为第二组织点，同时加大力量训练，让他可以达到清道夫的程度，但另一个边翼，你得找一个速度快且能组织的球员。”
　　“好的，我知道了。”张现点点头，他不会去找什么原因推脱。
　　既然一线队需要这种球员，他的任务就是将这种类型的球员买过来。

第二章 萨尔布吕肯的‘老’队长(求收藏推荐！）
　　萨尔布吕肯是萨尔州的首府，也是德国的边境城市。
　　作为德国曾经的重工业基地，这里遍布破旧的厂房以及各种煤炭挖掘基地。
　　只不过，伴随着越来越多的德国企业从工资底廉的国家引进煤炭开始，这里的地位就一落千丈。
　　这有点类似国内的东北地区衰落的重工业基地。
　　萨尔布吕肯是一个德丙球队，但他们并不算特别富裕，或许是萨尔州经济地位较低的缘故，看似是德丙球队，但从某些细节来说，他们甚至连霍芬海姆都比不过。
　　这与霍芬海姆去年开始的扩张与崛起有关。
　　事实上，霍芬海姆的发展已经超过了大多数球队，除了主场、办公楼区等这些硬设施之外，光看训练设施，他们甚至已经赶超了大多数的丙级球队，朝着乙级球队迈进。
　　当然，基本没有几个球队有魄力像张现一样直接贷款2000万欧。
　　这一趟，张现的目的就是萨尔布吕肯俱乐部，他是来买球员的。
　　对于张现的到来，作为俱乐部总经理的贝尔斯特感到颇为诧异。
　　但两人刚完成一笔交易，这份纽带还在，自然也就热情的款待张现。
　　在贝尔斯特的带领下，张现参观了萨尔布吕肯俱乐部，同时也进入荣誉室看到那些老掉牙的荣誉证书。
　　是的，萨尔布吕肯是一个历史悠久的球队，这支在1903年组建的球队，在40-50年代可是跟都灵、马德里国王这些球队正面硬刚的存在。
　　但伴随着职业联赛的成熟以及商业化的到来。
　　萨尔布吕肯终归是慢了一步，并未能踏上这般高速行驶的航班，如今在德乙、丙联赛挣扎，直至现在，他们也未能杀入一次德甲联赛。
　　而这些老掉牙的荣誉也是萨尔布吕肯球迷仅存的自尊。
　　听着贝尔斯特大肆吹捧萨尔布吕肯曾经是多么多么牛逼，张现听得都有些烦了，但有求于对方，他也只能露出一脸好奇的样子，不经意间还要竖起大拇指，称赞几句。
　　对于张现的表现，贝尔斯特非常的受用。
　　“说吧，你想买谁？”
　　“科勒.马里奥！”
　　贝尔斯特怀疑自己听错了。
　　“谁？”
　　张现一字一顿道：“科！勒！马！里！奥！”
　　“狗屎，我拿你当朋友，你把我当傻子耍！”
　　贝尔斯特瞬间暴怒，他一脸愤慨道：“他是我们的队长！”
　　张现强调道：“‘老’队长！”
　　“事实上，马里奥现在处于半退役状态，而且他的日子过得好像并不好，你们不愿意给他太多的工资，而他本人也不好意思提出离开的意愿。”
　　闻言，贝尔斯特沉默了。
　　科勒.马里奥是他们的老队长。
　　深受萨尔布吕肯球迷的爱戴，可以说，即便是处于半退役状态，球队也会在新赛季开始前，让他出来露露脸，争取球迷的支持度。
　　只不过相比与这些，这位老队长的待遇显然并不好，他每个周的周薪是300欧，这与他的身份地位来说简直少的可怜。
　　当然，不是萨尔布吕肯不想给的更多，但他们在一线队其他球员花费已经够多了。
　　而且萨尔布吕肯也很穷，他们实在是拿不出太多的薪资给予这位充当吉祥物的老队长。
　　“你怎么知道这些的？”贝尔斯特问道。
　　张现耸肩，道；“媒体报纸以及网上搜索，伙计，这不是秘密！”
　　贝尔斯特嘴角微微扯了扯，道；“你们...你们打算给他多少钱？”
　　张现竖起一根手指，道：“周薪，一千欧，这是霍芬海姆顶薪！”
　　贝尔斯特楞了一下，下意识道；“你们这么有钱？”
　　刚才贝尔斯特为何那么生气，那是因为他感觉张现在侮辱马里奥。
　　毕竟第六级别球队可付不起马里奥应有的工资。
　　但听到他们愿意付出周薪1000欧的诚意时，贝尔斯特就没那么生气了
　　张现笑了笑，道：“我们这是把半年的财政预算都投入进去了，就是为了获得科勒.马里奥的青睐。”
　　对此，贝尔斯特撇撇嘴，他可不信。
　　这个中国人，张口就撒谎。
　　贝尔斯特叹了口气，道：“这样吧，你跟他去谈吧，事实上，他的合同已经到期，他是自由人了。”
　　闻言，张现眼睛一亮。
　　自由人代表着不用支付转会费！
　　中午时分，张现跟贝尔斯特一起共进午餐，期间，张现将‘内部青训梯队联赛’的设想提了出来。
　　对此，贝尔斯特相当感兴趣，他愿意加入进去。
　　此前，那些青训教练们可没少跟他抱怨找不到训练赛对象的问题。
　　如果加入这个‘内部青训梯队联赛’也就不缺什么训练赛对手，也不用他一通通电话的联系训练对手。
　　吃饭期间，贝尔斯特跟科勒.马里奥通过电话，将问题说了明白，他愿意跟张现进行交谈。
　　对此，张现再次感谢一番之后，在下午一点左右前来与科勒.马里奥会面。
　　科勒.马里奥，现今35岁，但长相有些老城，两翼更满是白头发，看似一个老头子。
　　但他的身材却很魁梧，足足有1米9的个子，这家伙以前在德乙可是被称为‘剪刀脚-马里奥’，一个真正的暴徒。
　　只不过，自从有了孩子之后，这家伙的性格温顺了不少，从一匹烈马变成了女儿奴。
　　“你好，张总监！”
　　两人见面，马里奥微笑着伸出手。
　　张现也是微笑握了上去。
　　“我想贝尔斯特先生已经将事情讲明白了，您愿意来霍芬海姆踢球嘛？”
　　“愿意！”
　　对方回答之果断，张现直接愣住了。
　　这么顺利嘛！
　　马里奥也有些不好意思，他说道：“其实，我已经有了离开的意思，但不是由我主动提出离开，而是有人过来买我，但好似很多人对我都失去了兴趣，您应该知道，相比于那些技术华丽的前腰，我这种清道夫并不受欢迎。”
　　张现心中一笑。
　　现阶段确实是技术性中场的天下，前腰这个位置有着很重要的战术意义。
　　但张现还是记得，伴随着战术演变，前腰这个位置越来越边缘化，这种清道夫型的中场才是未来主教练偏爱的球员。
　　“您不用妄自菲薄，在霍芬海姆，中场是属于清道夫的！”
　　对此，马里奥笑了笑，他只当张现是安慰自己。
　　“那么我们什么时候签合同？”
　　“现在就签！”
　　张现从随身携带的公文包内，拿出一张合同，在写上签约年份以及薪资之后，唰唰写上自己的名字，然后递了过去。
　　马里奥拿起合同检查，当他看到周薪1000欧时，露出满意的神色。
　　他继续往下看，当他看到签约年份为‘三年’时，整个人都愣住了。
　　“先生...这...我们签三年？”
　　马里奥以为张现填错了。
　　他一个三十五岁的老将，张现愿意花费1000欧的周薪，签自己三年？
　　对此，张现神色淡然道：“我相信，你回报的会比上面的金额更多。”
　　马里奥心中略微感动，他也没有推辞，说道：“谢谢！”
　　说完，他写上了自己的名字。
　　至此，霍芬海姆签下了这位曾经叱咤德乙的‘剪刀脚-马里奥’。

第三章 二连跳？（求收藏推荐！）
　　敲定与马里奥的合同之后，张现就准备返程了。
　　这一次签约比想象中的要轻松许多，张现本以为萨尔布吕肯怎么也会跟自己周旋一番，好卖出更好的价格，但幸运的是马里奥的合同到期了。
　　他将以自由人的身份加盟霍芬海姆。
　　这对于霍芬海姆相对稚嫩的中场来说，有着极为重大的意义。
　　回到霍芬海姆之后，第二天张现就招来了新闻官马克。
　　“接触媒体将这两份加盟消息宣告出去。”
　　张现坐在办公桌上，将两份加盟信息递给马克。
　　马克接过之后扫了一眼，他惊讶的发现霍芬海姆竟然从德丙球队招来了两名强援。
　　其中一个还是他非常熟悉的魏劳奇。
　　马克的办事效率很高，他立马接触《辛斯海姆日报》，将这个加盟信息宣扬出去。
　　没过几天，接触到《辛斯海姆日报》的居民们均都知道下赛季将有两名强援加盟。
　　......
　　距离霍芬海姆10公里外的村落，汽修厂内，兰迪正在修补轮胎。
　　双手跟脸颊上都满是机油污渍，穿着一身灰色连衣工装，勃颈上挂着毛巾，正卖力的工作。
　　他时不时的抬头望向汽修厂左边的大门处，那里有一杆旗帜正插在门口，伴随着微风飘扬。
　　这是一杆天蓝色的旗帜，上面刻画着霍芬海姆的队徽，作为霍芬海姆南看台的成员之一，兰迪已经是霍芬海姆的死忠球迷之一。
　　尽管上赛季的比赛已经过去了接近10多天的时间，但他依旧无法忘记那个疯狂的夜晚。
　　那一晚，他们在‘尤尔根球场’见证了球队升级，一同与他们狂欢饮酒至凌晨。
　　是的！
　　霍芬海姆已经是一家职业球队，他们将在下赛季亮相德国第六级别的推展联盟联赛。
　　这是对他们一整个赛季最好的回馈。
　　想到这里，兰迪那脏兮兮的脸上不由浮现一丝笑意。
　　“兰迪！兰迪！”
　　此时，一道急促的呼喊声传来。
　　兰迪用毛巾擦了把脸，起身望了过去。
　　乔治急匆匆的跑了过来，他手上还握着一份报纸。
　　在兰迪疑惑的眼神中，他兴奋道：“你绝对想象不到！你绝对想不到，下赛季将会有谁加盟我们。”
　　兰迪惊讶道：“球队引援了？”
　　“必须引援啊！”乔治不满道：“我们可不是为了在第六级别联赛玩一个赛季，然后重新回到第七级别联赛，引援可以增加我们的硬实力，只不过，霍芬海姆的引援比我们想象的要更加的有魄力！”
　　说完，乔治一脸自豪道：“他们从德丙级球队高薪引援两个知名球星！”
　　“球星？”
　　兰迪也是一脸的惊讶，要知道可不是所有人都可以称作为球星的。
　　“德丙好像没有球星吧？就算是德乙也很少。”兰迪不由狐疑道。
　　对此，乔治嘿嘿笑道；“魏劳奇算不算？”
　　“魏劳奇？”兰迪顿时大吃一惊，旋即小心翼翼道；“那个...魏劳奇？慕尼黑1900的那个？”
　　“没错！伙计！”乔治大笑道：“现在他是我们的人了。”
　　“真的假的！”
　　兰迪一把凑过去，抢下报纸。
　　《辛斯海姆日报》的报纸左下角属于霍芬海姆，这是很多人是都知道的事实。
　　直接过去过滤掉其他版块儿，兰迪将目光对向左下角。
　　【霍芬海姆俱乐部官宣，他们从萨尔布吕肯进行了引援，分别为德国昔日的天才球员魏劳奇以及中场悍将科勒.马里奥！】
　　下方还有两人的照片。
　　魏劳奇尽管已经27岁了，面容变化了许多，但兰迪仍是一眼认出了这个曾经的德国天才球员。
　　“真的是他？！”兰迪心神狂震。
　　魏劳奇这个名字对于德国球迷来说，曾是一份美好的回忆，当时很多人都觉得他将会是德国新一代的领军人物。
　　为此慕尼黑1900更是将9号球衣交给了这名少年，只不过后来，这名少年未能登上哪怕一场比赛，就消失在人群中。
　　慕尼黑1900球迷甚至还埋怨过主队，他们觉得，主队应该给魏劳奇一次表现自己的机会，而不是直接送走。
　　离开慕尼黑1900之后，他就销声匿迹，辗转多个联赛，最终来到萨尔布吕肯，最后被张现拿下。
　　兰迪怎么也没想到，这个昔日的天才球员将成为霍芬海姆的人。
　　尽管魏劳奇因为一些原因而无法在德甲扎下脚跟，但他相信在第六级别联赛，魏劳奇就是无法阻挡的存在。
　　看着兰迪的愣神的样子，乔治嘿嘿笑道：“伙计，你有没有一丝不同寻常的感觉？”
　　兰迪愣愣道：“什么感觉？”
　　“笨蛋！”乔治笑骂道：“你看看，我们在这个赛季的转会投入，这根本就超过了保级的程度，如果不是为了保级，那么只剩下一个目标了。”
　　说这话，乔治两只眼睛期待的看向兰迪。
　　后者微微张了张嘴，喃喃道：“二...二连跳？高级大区联赛？这...不可能吧！”
　　......
　　霍芬海姆，劳伦斯的酒吧内，温蒂太太、老丁克、劳伦斯等人聚集在一起。
　　他们也知晓了魏劳奇跟马里奥的加盟消息，为此他们也做出了相同的判断。
　　霍芬海姆想要二连跳。
　　但这有些难以置信。
　　或者说，他们不敢想象。
　　毕竟，霍芬海姆历史最好的成绩就是第六级别联赛，更高级别的联赛是什么样的，那对他们来说是陌生的领域。
　　但此时，管理层的操作却处处透露着一股锐利的锋芒。
　　“没有什么不可能！”
　　此时，劳伦斯突然大喊一句。
　　老丁克等人转头望去，只见劳伦斯一脸兴奋道：“如果是其他人也就算了，但那可是张啊！去年一整个赛季，我们的变化还少吗？”
　　一整个赛季，在张现的操持下，霍芬海姆发生了天翻地覆的变化。
　　崭新的主场、崭新的训练场、青训的创立、如今更是拿到接近2000万欧的贷款正在建造训练基地。
　　这些都是一般人做不出来的成绩，而张现做到的了，而且做的很好。
　　尽管最后的2000万欧的贷款令他们感到有些冒进，但每每看着热火朝天的施工队，霍芬海姆球迷除了幸福就是幸福。
　　他们被骂了一辈子的乡巴佬，但现在他们可以挺起胸膛说，你家有没有训练基地，没有就别逼逼，你个穷光蛋！
　　是的，张现让他们可以挺直腰杆，张现手下的霍芬海姆令他们感到自豪。
　　如果说，尤尔根.鲍尔整天喊着冲甲口号的理想派。
　　那么张现就是一步步将霍芬海姆推向更高舞台的实干派。
　　这两人是两个极端。
　　尽管霍芬海姆球迷仍是无法释怀张现卖掉施耐德.巴赫的问题，但对于张现的工作能力，他们还是信服的。
　　其他人说，霍芬海姆要完成二连跳，他们基本不会相信。
　　但若是张现这么说，他们不知为何就感到有那么一点希望。
　　而且，从霍芬海姆最近的动作来看，他们确实在一步步的增加球队实力，完善阵容。
　　只不过，他们此时心里痒得要命，想要探知俱乐部的想法。
　　但无论从官方网站还是媒体报刊中，霍芬海姆都未曾表露过任何二连跳的信息。
　　这令他们猜测之余，有了更多的想象空间。

第四章 受害者们(求收藏推荐！）
　　霍芬海姆会议室。
　　“最近官网的进出流量增加了很多，而在YOUTU视频上，很多人都在问关于魏劳奇的事情。”
　　诺米做出报告之后，无奈道：“他们都很关心下赛季我们制定的目标。”
　　对此，玛丽也是一脸头疼，道：“居民们最近很热情，他们总是有意无意的在俱乐部周围晃荡，劳伦斯等人也是不止一次的问过我，下赛季制定的目标。”
　　玛丽真的是有些心力交瘁。
　　霍芬海姆球迷们好似对俱乐部最近的加盟产生巨大的好奇，总是逮着她问东问西，但由于张现下达的封口令，她又不能说出去，只能含糊不清的糊弄过去。
　　但即便如此，居民们仍是一次次不知疲惫的找上自己，搞得玛丽的正常生活都被打扰。
　　其实，她是知道霍芬海姆想要二连跳乃至三连跳的事情，但张现勒令所有人对外一直沉默，这令他们面对那些热情的球迷，有些不堪其扰。
　　对此，张现微微点头，他没有任何的表示。
　　事实上，不是张现不愿意说，只是时机未到。
　　在赛季开始前，他还不清楚霍芬海姆能不能踢出来，毕竟这可是推展联盟联赛，相较于第七级别联赛的对抗要更激烈一些。
　　因此，他也不敢打包票。
　　尽管说出二连跳乃至三连跳的目标之后，确实能够收获一大批球迷的爱戴，也能够激发球迷们的热情。
　　但万一霍芬海姆失败了呢？
　　一旦他们遭遇了挫折，这些球迷可不会安慰他们，而是想尽办法来抱怨、抗议。
　　毕竟做出许诺之后，未能达成目标，伤的是球迷的心。
　　为此，即便是好处多多，但张现仍是打算压一压，等待时机成熟，或者霍芬海姆能够顺利拿下好成绩之后，他们在宣告这个目标也不迟。
　　“说一说，财政情况吧！”
　　张现说道。
　　玛丽当即拿出财政报表，说道：“上赛季我们投入的资金很多，基础建设方面占比颇重，而在结算一线队球员的薪资以及奖金之后，俱乐部还剩98万欧的可流转资金。”
　　张现诧异道：“哈斯肉联的赞助费还没到账？”
　　玛丽说道：“由于是两年期的赞助一起发放，因此需要一些流程要走，估计在这周就能到账。”
　　张现点点头，算上哈斯肉联的两年400万欧的资金，他们在盈余的同时，还能做到有效应对意外的发生。
　　其实，上赛季霍芬海姆的收入很多，接近600万欧，但在张现大手大脚的花费下，现在仅剩98万欧的盈余，幸好有着哈斯肉联的最新赞助费，要不然下赛季的霍芬海姆就要出现财政崩盘的问题。
　　“下赛季，重新与球员们签订合约，合约期限为三年一期，薪资可以适当提高。”
　　人力资源主管尤利娅点头道；“好的。”
　　想了想，张现继续道：“诺依曼，后天分派一些文职人员去火车站接人，我记得客人名单已经给过你了。”
　　诺依曼连忙点头道：“我有！”
　　最后，张现望向哈登.巴泽尔道：“你需要尽快分类处各年龄段的梯队，我想，内部青训联赛很快就将要开始了。”
　　哈登.巴泽尔摩拳擦掌，兴奋道：“没问题。”
　　“好了，今天的会议就到这里。”
　　说完，张现就自顾自的离开会议室。
　　张现刚走出去，众人就围向哈登.巴泽尔好奇的问道：
　　“什么内部青训联赛？”
　　哈登.巴泽尔挠挠头道：“就是青训梯队联赛，总监联系了一些俱乐部，准备培养青训球员的比赛经验。”
　　闻言，众人恍然大悟。
　　青训之间的对抗赛，这在德国并不少间，俱乐部只见时不时的回来一场对抗赛，检验各自的青训力量。
　　“不是普通的青训对抗赛哦！”
　　此时，诺依曼笑眯眯的凑了过来。
　　她拿出一份文件，道：“这是一个内部青训联赛，现阶段总共有九个职业俱乐部联手打造，算是整合青训力量，同时互相交流学习的平台。”
　　“九个俱乐部？”球队经理露娜一脸惊讶。
　　不是她没见过世面，她好歹也当过南北地区联赛俱乐部的体育总监，但即便是在那个层面也没有这么多俱乐部联合举办内部青训联赛。
　　对此，诺依曼骄傲道；“这是一份初始名单，具体参与数量，以后天到来的俱乐部为准，可能多，也可能少。”
　　......
　　两天后，霍芬海姆租借了十多辆汽车，配备司机以及向导轰轰烈烈的朝着辛斯海姆火车站行驶而去。
　　这是霍芬海姆第一次召开俱乐部合作形式的大型会议，显得格外重视。
　　从上午10点开始，陆陆续续就有接送车辆返程，将客人接到霍芬海姆。
　　出乎张现的预料，对这个内部青训联赛感兴趣的俱乐部不仅仅就那么几家。
　　在豪尔森等人的宣传下，来到霍芬海姆的实际俱乐部一把手的数量足足有16名之多。
　　16支俱乐部中，大部分属于第六以及第七级别联赛，占据12个名额。
　　其他四个名额分别是两支高级大区联赛，一支北部地区联赛以及一支德丙球队。
　　而这支北部地区联赛（第四级联赛）的球队-尼尔多夫，此时这位尼尔多夫的总经理康拉德正一脸幽怨的望向张现。
　　对此，张现满怀笑意的走过去，伸出手道：“欢迎您的光临，康拉德先生。”
　　“张，你欺骗了我，巴赫一点都不好用，他就是麻烦堆。”
　　抱怨归抱怨，但康拉德仍是与张现握手。
　　尼尔多夫俱乐部，正是张现用施耐德.巴赫换取杜兰.鲍勃的俱乐部。
　　张现笑着说道；“当时，我也没说过他好用，只不过跟您提出了交换球员的设想，是您迫不及待的敲定这笔交易！”
　　闻言，康拉德越发的郁闷了。
　　当时，他也是脑袋抽了。
　　一想到霍芬海姆竟然用头号球星换老队长，以为占了大便宜，迫不及待的敲定合约。
　　谁成想，这个巴赫就是一堆麻烦。
　　不安分踢球也就罢了，天天在更衣室上窜下跳，激化队员之间的矛盾，总想着拉帮结派。
　　最后，康拉德实在被这个臭老鼠屎恶心坏了，半赛季不到，直接给卖了出去。
　　为此，他还亏了不少钱。
　　两人寒暄了片刻，张现作为东道主就去招待其他人。
　　而此时，莱茵巴曼的总经理豪尔森找上了康拉德。
　　“你被他坑了？”
　　对于这个别出心裁的打招呼方式，康拉德楞了一下，旋即有些气愤瞪了眼豪尔森。
　　什么玩意，恶心人是不是？
　　看到对方的脸色不好，豪尔森连忙道；“无意冒犯，其实，我跟您有相同的遭遇。”
　　闻言，康拉德眼睛一亮，道：“你也被他坑了？”
　　豪尔森痛心疾首道；“我卖了他两个边后卫，现在这家伙靠着那两个边后卫打上了第六级别联赛，今年就带着我的人打我！”
　　康拉德一脸同情的看着豪尔森，叹气道：“你们还能拿到转会费，我们是球员交换，亏了一大笔钱。”
　　说到这里，康拉德一脸气愤道：“这家伙，当时还说什么双赢，摆明就是要坑我们。”
　　豪尔森惊讶道：“他也对我说过。”
　　他学着张现的样子，双手食指挑起，微微一勾，道：“双赢？”
　　说完，两人齐齐吐槽道；“骗子！”
　　此时，又有人凑了过来。
　　萨尔布吕肯的总经理贝尔斯特一脸好奇道：“我听你们说...双赢？”
　　对此，豪尔森跟康拉德表情一脸诡异的看向贝尔斯特。

第五章 敲定内部青训联赛（求收藏推荐！）
　　参加这一次会议的俱乐部比张现想象中的多。
　　当张现引领着十六位各大俱乐部的大佬浩浩荡荡的走进会议室时，引起了一番强势围观。
　　“这就是什么内部青训联赛的参与俱乐部？”
　　“足足十六位俱乐部大佬，感觉气场好强大。”
　　“这些俱乐部，以后都是我们的合作伙伴嘛？”
　　“不知道，但莱茵巴曼跟我们已经签订了合同，算是合作伙伴了。”
　　职员们小声讨论，他们对于这种俱乐部大佬级别的会议充满了好奇。
　　而在另一边，诺依曼可怜兮兮的看着玛丽，道；“玛丽，我不想进去，我紧张。”
　　对此，玛丽无奈道：“你是秘书，你需要进去帮助总监先生招待客人。”
　　“我怕我做不好。”诺依曼两根食指一点一点，紧张道；“万一我倒咖啡的时候摔倒了，将咖啡洒客人一身，总监会不会打死我？”
　　“万一...万一，我发错了文件，怎么办？”
　　“万一....”
　　玛丽连忙打断，道；“别万一了，总监领着客人已经进去了，咖啡已经帮你泡好了，你快送进去，别让人等太久。”
　　“嘤~~~~~”
　　玛丽呵斥嗷：“别撒娇。”
　　“吸溜！”
　　“快去吧。”玛丽无奈道。
　　诺依曼只能硬着头皮端起咖啡以及杯子走了进去。
　　会议室内的氛围很和谐，没有诺依曼想象中的那般严肃。
　　大佬们都在谈笑风生，张现也是坐在主位陪着众人聊天。
　　这种轻松的氛围令诺依曼送了口气，她走过去将杯子放在每一位大佬身前的桌面上，纷纷倒满咖啡之后，走出了会议室。
　　而张现看到诺依曼离开，不由拍拍手。
　　清脆的拍手声令会议室内安静下来，众人都在望向张现。
　　迎着目光，张现起身，笑道：“那么各位，我们就开始吧。”
　　会议足足进行了四个小时。
　　由张现讲述规则之后，众人在集体补充。
　　首先，内部青训联赛将采取循环制，每周五下午两点开赛。
　　其次，十六支俱乐部为初始会员俱乐部，推举三位成为青训联赛决策团。
　　这三位中，作为发起人的霍芬海姆体育总监张现占据一个席位，由出资最多的萨尔布吕肯总经理贝尔斯特占据一席，剩下的一个席位由众人推选，最后由尼尔多夫的康拉德多票胜选。
　　而在规定中，除张现这个发起人之外，每一个赛季之后，决策团将重新选举两位成员，尽量做到公平公正。
　　决策团拥有拟定赛事时间以及制定内部联赛赛程的权利，同时在内部青训出现问题时，三位决策团成员有着发起圆桌会议的职能，并保证比赛的公平公正性。
　　最后，现内部青训会员俱乐部有举荐其他俱乐部加盟的能力，但必须经过决策团召集会议之后，进行表决，最终决定是否纳入。
　　这么一来，‘内部青训联赛’算是彻底敲定下来。
　　而作为第一场会议，众人也直接在现场制定了循环赛以及赛程。
　　内部青训联赛将在7月20号正式开始，由U11-12、U13-14、U15-16、U17-18四场比赛构成，同时展开比赛。
　　采取主客场制度，在经历46轮比赛之后，最终获胜的众会员俱乐部将获得俱乐部集筹的奖金。
　　拟定这些条款之后，‘内部青训联赛’算是正式运行了。
　　只要第一场比赛展开的顺利，那么就算开了个好头。
　　会议结束之后，为了方便联系，众人纷纷加上MSN好友，至此，一个内部青训联赛的班底算是组建完成了。
　　同时无形中也拉近了十六支俱乐部的关系，想来以后会更加频繁的进行交流。
　　送走了一位位俱乐部大佬之后，张现总算是松了口气。
　　忙活了大半个月，终于敲定了这个内部青训联赛。
　　现阶段的内部青训联赛，尽管是低级别球队组建的一个自娱自乐的内部联赛，但张现相信这个内部联赛未来的成长性，只要获得了官方认可，这能成为青年联赛也不是不可能。
　　当然这需要时间的积累，同时他们也需要不断地状态，与输出更好的球员苗子，向外界证明这场联赛的重要性。
　　......
　　晚间时分，别墅内，张现一如既往的做饭。
　　伴随着开门声，小吞金兽兴奋的跑了进来。
　　他怀里抱着一个塑料袋，欢快的跑到厨房，望着张现的背影，道；“先生，您看！”
　　张现转过看了一眼，发现小雷奥举着青训刚发的比赛球衣，爱不释手的样子。
　　但真正让张现感到惊讶的是...小雷奥的背号竟然是10号。
　　“10号？”张现有些惊讶的问道。
　　小雷奥一脸骄傲的抬起下巴，道：“这是巴泽尔先生给我的，他说，他希望看到未来的我可以穿上霍芬海姆的10号球衣。”
　　张现微微点头，事实上，小雷奥在青训的表现，他一直都有关注。
　　在今年的生日过后，小雷奥就已经12岁了，算是U11-12梯队的球员。
　　而因为其优异的表现，10球衣也就给予了他。
　　小雷奥高高的举着球衣，一脸期待的看向张现，好似想要得到对方的夸奖一般。
　　但让他失望的是，张现没有任何的表示，默默的转过身，说道：“该去打针了。”
　　小雷奥悻悻的放下球衣，耷拉着脑袋，走上楼。
　　对此，张现转头看了一眼，他可以感觉到这个小家伙对自己产生了某种依赖性，但他不喜欢这种感觉。
　　或者说，他讨厌喜当爹！
　　当张现炒完菜，小雷奥又蹬蹬蹬的跑下楼，惊喜的喊道；“我长高了！我长高了！一厘米！我长高了一厘米！”
　　小孩子的失落的情绪来得快，去的也快。
　　此时兴奋的手舞足蹈，显然长高了一厘米对他来说是一个极为难得的事情。
　　对此，张现也忍不住笑了笑。
　　不是他高兴于小雷奥长高了，而是投入了这么多钱，总算是看到某种回报了。
　　吃饭的时候，小雷奥又化身为干饭猪。
　　这家伙好似觉得自己长高需要摄入更多的营养，因此对吃饭格外的执着。
　　当然，也可能是他本身就是一个吃货。
　　除了片刻，张现忽然道：“内部青训联赛马上就要开始了，如果你们能拿下第一届U11-12的冠军，那么我将你的母亲接过来，帮她在霍芬海姆找到工作以及帮你们安排住处！”
　　闻言，小家伙楞了一下，旋即激动道：“真哒？”
　　张现点点头。
　　事实上，在霍芬海姆各梯队中，张现以及青训教练最看重的就是U11-12这一梯队。
　　不仅是因为这个梯队有小雷奥，还有想拉涅、哈布尔、皮亚尼等极具天赋的小球员。
　　可以说，整个青训的宝藏都集中在U11-12。
　　他们成长起来，还需要七八年的时间，但这段时间，霍芬海姆不说在德甲了，最起码也能到达德乙。
　　而这帮小家伙需要做的就是帮助霍芬海姆冲击德甲，或者冲击欧战区！
　　当然，这是极为遥远的事情。
　　而且张现也不能保证这批人有几个可以成长起来，但起码已经是一个非常不错的开头。
　　他相信，在内部青训联赛得到锻炼的小家伙们，相比于其他小球员，可以更轻松的融入到一线队的比赛中。
　　到时候，这帮小将初出茅庐，指不定就刮起一阵青春风暴也说不一定。
　　至于成长起来的小雷奥，留在队内就是一个很好的象征。
　　对于霍芬海姆球迷来说，小雷奥尽管来自巴西，但自从11岁就开始在索纳尔青训受训，他就是自家的孩子。
　　当小雷奥真正踢出来时，他能够带动俱乐部整体的财政收入。
　　如果他的表现更好一些，甚至被欧洲各大俱乐部关注，那么依照未来的行情，少于一个亿，张现绝对不卖。
　　当然，这些都是张现美好的愿望。
　　现如今的小雷奥尚未成长起来，这货还是那个拼命干饭的小吞金兽。

第六章 愤怒的德国！（求收藏推荐！）
　　7月20号，第一届内部青训联赛顺利开展。
　　霍芬海姆青训第一场比赛的对手是巴登公牛青训。
　　在青训训练场中，四场比赛同时进行。
　　对于这场循环对抗赛，两边小球员们都显得极为重视，他们知道自己代表的是俱乐部的荣誉，因此都踢得格外认真。
　　四场比赛的裁判员都是外部聘请，尽量做到公平公正。
　　考虑到各梯队的体能，比赛时长也由少至多。
　　例如，U11-12小球员们的比赛时长稍短一些，而U17-18球员则是基本按照90分钟的赛制。
　　一场对抗赛下来，有输有赢，算是皆大欢喜。
　　霍芬海姆赢得了U11-12比赛的胜利，这场比赛中小雷奥展现了惊人的控球能力，独中两元。
　　霍芬海姆总共获得了两胜两败的战绩。
　　赢得分别是U11-12跟U15-16。
　　输掉的则是U13-14跟U17-18。
　　比赛过后，无论是教练员还是小球员们都感到极为满意。
　　毕竟，他们很少能踢这种真正对抗赛，他们对内部青训联赛展现了极高的性质。
　　对于这种成效，张现还是颇为满意的。
　　现阶段的内部青训联赛已经正常运转起来，至于如何走向更高处，则需要一定的时间来做准备了。
　　在张现低调布局的时候，整个德国足坛却犹如火药桶一般被爆炸了。
　　......
　　2010年的世界杯在五天前结束。
　　决赛由意大利以及西班牙之间进行，最终由意大利打败了西班牙这个欧洲杯冠军，捧得大力神杯。
　　意大利在这届世界杯展示了什么叫‘青春风暴’。
　　凭借着一众平均年龄21岁的青年近卫军，一路横冲直撞，最后干翻斗牛士军团西班牙，最终捧得大力神杯。
　　这不仅是意大利的成功，同时也是意大利青训的成功。
　　在赛前，很多人曾调侃意大利的阵容。
　　称他们放着那么多大牌球星不用，非得找一帮娃娃踢世界杯。
　　但打脸来的也快，就是这帮娃娃干翻了所有参赛球队，凭借着一往无前的气势，将意大利送到世界顶点。
　　这令那些赛前调侃意大利的媒体感觉到脸颊生疼，他们被狠狠的打脸了。
　　其中最惨的无疑是德国了。
　　世界杯八分之一决赛，德国VS意大利，很多人以为这将会是德国凭借丰富的碾压局，但事与人违。
　　碾压局是碾压局，但却不是属于德国的碾压局。
　　当意大利的青年近卫军的靠着犀利的跑动，彻底捅穿德国的防线，几乎已羞辱的方式灌进五个进球之后，这些德国大牌球星们一个个都傻眼了。
　　别说是，德国球星们，就连现场的德国球迷都懵了。
　　这场比赛，意大利不知道踢哭了多少德国球迷。
　　赛前雄心勃勃的德国球迷怎么也想不到，他们会败给一众娃娃兵。
　　赛后，愤怒的情绪近乎蔓延这个德国。
　　首当其冲的是德国足协。
　　以德国足协主席布茨为首的保守派被愤怒的德国球迷骂的抬不起头。
　　为了平息球迷的怒火，德国足协只能宣布布茨由于世界杯成绩问题，引咎辞职。
　　这也宣告着在这场德国改革派以及保守派的对垒中，保守派正式退出舞台。
　　新任德国足协主席为41岁的改革派代表-马蒂亚斯.萨摩尔。
　　这是一位有着锐利的眼神以及鹰钩鼻的少壮主席。
　　在就职仪式上，他表示，德国足球该到了改革的时刻，老一辈的方式已经不适用于如今的高速发展的足坛。
　　他希望德国可以进行足球改革，吸引更多的资本流入市场。
　　当然，他也没有头铁到直接拿50+1开刀，毕竟这玩意谁碰谁惹一身灰，这一政策在德国已经根深蒂固，想要解除政策，不是一两天可以完成的事情。
　　但话语间，萨摩尔仍是表示出这一方面的倾向，但并不是特别明显。
　　毕竟他才刚刚上任，在获得一些中小球队的支持之外，他还需要保证现在的局势不要继续恶化。
　　为此，他决定开始重整青训结构，废除‘计划青训’，以八年为期，寻找一个适合德国的全新的青训模式。
　　不得不说，这一言论下来，正面击中德国球迷愤怒的问题核心。
　　德国年轻球员为什么出现断档？
　　德国在1990年之后，为什么一直在吃老本？
　　为什么德国就要被意大利那帮娃娃们揍得抱头鼠窜。
　　他们急切的想要看到新一代的成长，或者说，他们对于这一代的球星们几乎失去了耐心。
　　足足三届世界杯，德国都是倒在十六强。
　　今年过后，欧洲媒体是不是要将他们嘲讽为世界杯16郎？
　　这是德意志战车所不能容忍的事情。
　　他们想要重回巅峰，他们想要重拾骄傲，那么一切将从改革开始。
　　为此，整个德国足坛开始了轰轰烈烈的改革。
　　在德国足协的督促下，德丙球队成为青训试点。
　　之所以选择德丙级球队，那是因为德丙球队夹在一个极为有利位置。
　　比上不足，比下有余。
　　若是贸贸然对德甲、德乙球队的青训进行改革，很可能搞崩德国足球的青训模式。
　　若是寻找低级别球队做青训试点，反馈的信息也得不到有利的佐证。
　　而这种情况下，德丙球队显然是最好的选择。
　　为此，德国足协向德丙球队进行拨款，让他们大力发展青训，同时寻找青训新模式。
　　这一度令各级球队感到分外眼红。
　　......
　　除了德国国内之外，世界杯结束之后，欧洲转会市场也呈现一片混乱。
　　临近赛季开始，在世界杯表现优异的球员均都登上了各大球会的转会目标当中。
　　例如在世界杯表现优异的意大利青年近卫军，几乎被群狼环伺。
　　其中以英超的吃相最为难看。
　　作为商业化最成功的的联赛，可以说，英超俱乐部各个富得流油。
　　他们构建为英超扫荡队，直接扎入意大利市场，开始挥舞着英镑大肆搜刮天才球员。
　　其中，在这届世界杯表现优异的意大利射手.本杰明成为大多数俱乐部的目标。
　　世界杯前，本杰明的身价仅有500万欧，但在世界杯之后，他的身价被炒上了3000万欧，即便是如此，仍有大把的豪门球队竞相追逐。
　　本杰明的身价一路攀升，最终来到5000万，这也打破了足坛的最高身价。
　　最终，英超斯坦福的老板阿布扎克比，豪掷5200万欧，成功拿下意大利超级射手本杰明，并且开创了足坛崭新的转会记录。
　　而在德国足坛也出现了一种怪异的现象。
　　在世界杯失利的德国球星们，大部分人选择了离开本土赛场。
　　有些人加盟西甲、有些人走向英超、有些人走向了意甲，更有些人去往法甲。
　　一时间，德国转会市场竟是风声鹤唳，他们有些不明白，为什么这些球星们不再愿意留在德国本土联赛，而是背井离乡，走向其他联赛呢？
　　对此，德国一个角落的乡村球队中，一名东方面孔男子看着反映这个问题的报纸，给出了答案：
　　“给的钱太少呗！”

第七章 我们包路费（求收藏推荐！）
　　新的赛季即将开始，霍芬海姆在这个赛季就将登上推展联盟联赛。
　　其实，直到这个联赛并没有太大的区别，依然巴登符腾堡洲内部联赛。
　　只有达到南北地区联赛（第四级联赛），才能代表霍芬海姆所在卡尔斯鲁厄行政区，去跟其他的南方球队进行跨洲级别的比赛。
　　所以说，霍芬海姆想要亮相于南方诸雄面前，还需要走一段漫长的道路，
　　德国推展联盟联赛，总共有18支球队，有三个晋级高级大区联赛的名额。
　　从接触信息以来，张现发现这个联赛很有意思。
　　为什么这么说，那是因为晋级名额一直牢牢掌握在那几个球队手中。
　　分别为莱茵巴曼、黑森林河床、桑德豪森以及瓦尔多夫。
　　这四支球队堪称低级别联赛的升降机，实力比上不足，比下有余。
　　每年在推展联盟联赛都能获得晋级名额，但在高级大区联赛完成一个赛季游历之后，老老实实在降级。
　　近六年时间，都是由这四支球队掌控着积分榜的前几位。
　　张现最后得出的结论是推展联盟联赛缺乏资金以及变化。
　　没有资金代表着球队无法提升，那些相对富余的球队可以无限制的朝着弱队进行挖墙角的工作。
　　一旦有优秀的球员，那么就会挖过来，保证自家球队的战斗力，同时虚弱对方球队。
　　在这种情况下就形成这种循环。
　　事实上，霍芬海姆在刚晋级的时候，他们就接收到来自黑森林河床、桑德豪森的报价。
　　黑森林河床以3万欧的转会费，想要买走杜兰.鲍勃。
　　桑德豪森则是将目光对准了吉安以及比亚尔蒂尼，报价8万欧，直接将两人打包带走。
　　对此，张现都气乐了。
　　不是张现瞧不起这两支球队，说实话，这两支球队真不一定能付得起薪资。
　　在新赛季开始前，霍芬海姆就已经开始重新签署合同，每个球员的薪资基本上都进行了调高。
　　其中杜兰.鲍勃已经来到了周薪500欧，其他球员平均周薪也调整为400欧左右。
　　而黑森林河床跟桑德豪森给出来的周薪价格是350欧。
　　张现都不知道该说什么了。
　　其实，每一支升级队伍都会面临积分榜强队的剥削，但他们这一次显然找错了目标。
　　霍芬海姆可不是普通的小球队，依照他们的财力，都可以支撑一支第四级别的俱乐部。
　　所以说，黑森林河床以及桑德豪森的挖墙脚根本不存在。
　　“哈哈哈哈哈，伙计，他们吓坏了！”
　　电话中传来豪尔森的大笑声。
　　他自然知道黑森林河床跟桑德豪森对霍芬海姆报价的事情。
　　只不过，他并没有去提醒这两支球队，他们所要挖墙脚的俱乐部的财力，很可能在你们之上这种事情。
　　这两支球队都是莱茵巴曼的对手，他还等着看笑话呢。
　　只不过，他没想到张现的反应这么激烈。
　　在昨天，霍芬海姆就反向报价，分别朝着黑森林河床跟桑德豪森各自报价十万欧，就要买他们的队长。
　　这一举动可谓是吓坏这两支俱乐部了。
　　刚开始，他们还以为是霍芬海姆被激怒的应急手段，但当他们探知到霍芬海姆近段时间公布的财政报表时，当即沉默了。
　　他们默默的收回报价单，不敢吭一声。
　　他们觉得，如果真的惹怒了这个中国人，很可能真就砸钱将他们掏空了，到时候，他们都没地儿哭去。
　　豪尔森还在笑，但笑声中带着一丝酸酸的柠檬味。
　　凭啥你们这么这么有钱。
　　到底谁才是升班马？
　　他是知道霍芬海姆背后有个哈斯肉联这个财主的。
　　但如何从财主手中获得接近400万欧的赞助费，这也是一门手段。
　　豪尔森觉得自己没有这种手段，而张现在上赛季就已经花出去500多万欧了。
　　想到这里，豪尔森就笑不出来了。
　　听着电话那头，豪尔森没有动静，张现问道：“我想你不是特意为了嘲笑黑森林以及桑德豪森才打这通电话的吧？”
　　“嘿嘿！”豪尔森这才想起正事儿。
　　对于霍芬海姆，他可是极为警惕，这支升班马跟历届的升班马都不一样。
　　他很好奇霍芬海姆到底处于怎样的一种实力范畴。
　　“张，赛季马上开始了，要不我们约一场训练赛？”说完之后，豪尔森连忙补充道；“我们包路费！”
　　说到这里，豪尔森心里特不是滋味。
　　上赛季，他们也约过训练赛，当时是张现出路费，几乎是求着自己踢训练赛。
　　但这赛季，双方角色互换，需要他去求张现了。
　　对此，张现淡笑一声，道：“抱歉，我们没有计划跟竞争对手踢训练赛！”
　　豪尔森：“......”
　　你直接说，你想干我们得了！
　　豪尔森还想在坚持一下，但张现直接挂断了电话。
　　将手机放进口袋，张现朝着办公桌对面的球队经理露娜，道；“训练赛对手安排的如何了？”
　　露娜直接说道；“总共两场训练赛对手，分别是来自北部地区联赛的尼尔多夫以及高级大区联赛的果斯林。”
　　张现点点头，道；“球队那边情况如何？”
　　露娜道：“磨合的很不错，新加盟的魏劳奇以及马里奥都很卖力的训练，特别是魏劳奇...”
　　嗯？
　　张现挑眉道：“他有什么问题？”
　　露娜连忙摇头道：“不，他训练的很刻苦，甚至有些太刻苦了，每天训练结束之后，他都会留下来单独加练一个小时。”
　　露娜有些好奇，魏劳奇这种声名在外的球员，再加上这种努力程度，不应该混的这么惨啊。
　　事实上，他根本不知道，自从被慕尼黑1900抛弃后，这孩子就心态失衡，一直瞧不起队友，自诩是慕尼黑1900的天才球员，傲气的不行。
　　直到被卖到霍芬海姆才彻底大彻大悟，那股骄傲的心态彻底被打碎，认清现实，这才开始努力训练，争取重新证明自己。
　　对于这点，张现也不是特别了解，但魏劳奇卖力训练毕竟是好事，他也不会拦着。
　　最后，他吩咐一句别让魏劳奇受伤，就让露娜离开了。
　　就在露娜走出办公室前，张现却突然出声，道；“对了，帮我把扎尔诺叫过来。”
　　十分钟后。
　　扎尔诺忐忑的坐在张现身前。
　　这是一个29岁的中场球员，不能说年纪大了，但也属于一个特别尴尬的时期。
　　这个年龄段还在踢推展联盟联赛，只能说，张现并不看好他的未来。
　　而且最关键的是...下个赛季，扎尔诺已经失去了自己的主力位置。
　　“我想科赫已经跟你说明白了，下赛季你将失去主力的位置，我不知道，他会不会给你留下第一替补的位置，但我可以给你的选择是离开。”
　　闻言，扎尔诺好似泄气的皮球一样瘫坐在椅子上。
　　其实，上赛季结束前，他已经感觉到了这个问题。
　　只不过，他一直不想承认，如今被张现粗暴的挑了出来。
　　对此，扎尔诺抿抿嘴，道；“先生，我可不可以不走？”
　　“你不想走？你没有主力位置了。”张现再次强调道。
　　“我明白。”扎尔诺露出苦笑道：“但我还是不想走，如果离开了，我不知道该去哪里，我愿意接受任何安排，但我只想留在这里。”
　　张现深深的看了眼对方，叹了口气，道：“扎尔诺，我希望你明白一个问题，俱乐部不是慈善机构，如果你想从我这里博取同情，以方便获得薪资，那么我只能让你失望了。”
　　对此，扎尔诺直接道；“我愿意降薪。”
　　张现眉头微皱，道：“即便是降薪也想留下来？”
　　话已至此，张现也没有拒绝的理由了。
　　“那好吧，你去找尤利娅签合同吧，但我只能给你150欧的周薪。”
　　在平均薪资400欧的霍芬海姆，这已经是最底层了。
　　对此，扎尔诺点头同意道：“我接受。”

第八章 冤家路窄（求收藏推荐！）
　　离开张现的办公室之后，扎尔诺低头默默的走向训练场。
　　能够留在霍芬海姆令扎尔诺感到松了口气。
　　他不是贱皮子，为何一定要留下来，因为他觉得，霍芬海姆能够将他带到更高的舞台。
　　现在还不是他离开的时候。
　　不甘心总是有的，任谁也不想失去主力的位置。
　　但他明白，自己不是主教练需要的球员类型。
　　但他并不认命，既然如此，那么他就变成霍芬海姆需要的那类球员。
　　为此，他找上了埃里克.舍尔夫。
　　舍尔夫正在进行卧推训练，胸脯以及胳膊上爆炸的肌肉围度看着就极为狰狞。
　　扎尔诺站在一旁，舍尔夫在完成几次卧推之后，将杠铃放入别槽，用毛巾擦拭脸颊道：“所以说，你想训练力量？”
　　扎尔诺点头道：“是的，我需要变得更加的强壮。”
　　舍尔夫狐疑的看了眼扎尔诺道：“你一直是以灵活见长的球员，为何不好好发挥自己的优势？”
　　扎尔诺绷着脸，道：“因为俱乐部不需要这种优势！”
　　舍尔夫心中暗叹。
　　他是知道科赫在组建清道夫类的中场，就连格雷也被他扔给自己，要求舍尔夫在一个月内，让格雷增重。
　　扎尔诺的身材确实不适合这种球员类型，因为他的骨架太小了。
　　只不过，扎尔诺好似坚持如此。
　　“那好吧。”舍尔夫也不是一个不近人情人，他狞笑道：“伙计，你要做好失败的准备！”
　　说完，两人就开始练了起来。
　　舍尔夫是一个不错的力量教练，他懂得如何改造扎尔诺。
　　从最开始，他就训练扎尔诺的核心力量，力求让他变得更加的适应对抗。
　　事实上，舍尔夫也曾是球员，他想过自己的未来，一个拦截抢断机器。
　　但舍尔夫的身体太过笨重，空有一身力量，但却做不到灵巧的抢断。
　　但扎尔诺显然很适合，这家伙的身高仅有一米175，在足坛算是矮人了，但也代表着底盘稳。
　　而且从之前的数据中，他可以明显的感觉到，扎尔诺有着优秀的球路预判能力，这或许会扎尔诺成为一个专门提供拦截以及抢断的球员类型。
　　......
　　训练场内，霍芬海姆的球员们都在积极的备战新赛季。
　　格雷望着训练场，有些愣神。
　　这赛季开始之后，一些熟悉的面孔离开了。
　　譬如穆尔西已经去德丙球队.萨尔布吕肯报道，正式开启了他高级别联赛的职业生涯。
　　同时霍芬海姆内部也多了几个陌生的面孔，就像马里奥以及魏劳奇。
　　也是从这一刻开始，格雷终于感受到职业足球的残酷性。
　　是的，如果跟不上球队的脚步，很多人都会被清理出去。
　　扎尔诺仅是不适合现在的阵容，他就差点被俱乐部要求转会，还好扎尔诺愿意自降薪水留在霍芬海姆。
　　一批批旧人离去，一批批新人入驻。
　　这就是职业足球！
　　一切为了更好的成绩，一切为了爬的更高，为此围聚在一起的人们。
　　啪！
　　格雷肩膀被人拍了一下，转头一看，杜兰.鲍勃站在一旁，笑道：“看什么呢？”
　　格雷向前一指。
　　杜兰.鲍勃顺着方向玩过去，看到正在进行任意球训练的魏劳奇。
　　“感觉怎么样？”杜兰.鲍勃问道。
　　格雷挠挠头道：“感觉我跟他踢得不是一种球。”
　　在最近的训练赛中，格雷深受打击。
　　他也曾担任过霍芬海姆的中场指挥官的角色，但相比于魏劳奇来说，他逊色太多了。
　　看到格雷一脸郁闷的样子，杜兰.鲍勃笑道；“人家可是踢过真正的顶级联赛，尽管不是五大联赛，但在眼界以及能力上还是超过你太多了，其实你可以试着接触他，我相信在他身上，你能学到不少东西。”
　　格雷挠头道：“但他不怎么爱说话。”
　　“那你就缠着他，跟你说话。”说完，杜兰.鲍勃朝着一处努努嘴。
　　格雷顺着看了过去，他发现扎尔诺化身为马里奥的小尾巴，一路追着不停的问问题，不时间还做出一些尝试动作。
　　马里奥虽然不怎么愿意搭理他，但有时也会指点一二。
　　看着这一幕，杜兰.鲍勃笑道：“扎尔诺的动作比你快，他已经缠上马里奥了。”
　　闻言，格雷不由深吸了口气，鼓足勇气走向魏劳奇。
　　......
　　第一轮训练赛的日子到来。
　　在总经理康拉德的带领下，尼尔多夫一线队准时到达。
　　下午一点开始，训练赛正式打响。
　　这是检验霍芬海姆战力的时刻。
　　只不过，90分钟的时间，霍芬海姆都龟缩在大禁区死守，皮球很难传递到前场，少数几次的传递都是魏劳奇回撤接球，这才勉强打出一波攻势。
　　紧随其后即是漫长且艰难的防守。
　　一整场比赛下来，竟是未能产生进球。
　　对于这个结果，张现跟康拉德都不满意。
　　康拉德不满于，踢一支第六级别球队，进攻如此拖沓。
　　他们怎么说也是北部地区的球队，竟然以平局收场，简直难看。
　　张现也很不满，但他不满在于在尼尔多夫的进攻下，霍芬海姆根本找不到出球的机会，每一次都要靠魏劳奇的回撤。
　　上赛季频频踢出精彩传球的阿佐科，这场比赛彻底哑火。
　　但不管怎么说，实力算是检验出来，面对北部地区的强队，霍芬海姆仍是能坚持90分钟不丢球，已经是难能可贵了。
　　...
　　两天后，萨尔布吕肯俱乐部前来参加训练赛。
　　如果说，上一轮训练赛还算是势均力敌的话，那么面对一支全主力的德丙球队，霍芬海姆直接被虐的哭爹喊娘。
　　平时引以为傲的后防线，直接被萨尔布吕肯突成筛子，别说是反击了，就连防守都很勉强。
　　最终比分来到6:1。
　　霍恩海姆在最后时刻进球了，但没有人觉得这是光荣的事情，并对方为了不伤及颜面，明显的放水了。
　　赛后，萨尔布吕肯的总经理贝尔斯特笑容满面，一副心满意足的样子。
　　这家伙好似是故意的，毕竟上赛季的德国杯中，他们被霍芬海姆击败，颜面尽失。
　　这场比赛算是给自己报仇了。
　　两场训练赛之后，霍芬海姆的士气变得有些低迷。
　　这是张现不想看到的事情。
　　他也感觉自己有些失职，好似安排了太强的队伍，只能说，霍芬海姆最近的快速发展令张现有些膨胀了。
　　以为德丙球队也是随意揉捏的菜鸡，到头来，菜鸡是自己。
　　8月1号，德国足协终于排出了推展联盟的赛程。
　　由于近段时间德国足协内部动荡，导致赛程制定稍稍晚了一些，但也无伤大雅。
　　推展联盟联赛将在九号正式开始，第一场比赛，霍芬海姆主场对阵土耳其力量！
　　看到这个球队名字，张现眼中闪起一丝诡异的光芒。
　　‘还这是冤家路窄啊！’
　　他可是记得很清楚，曾经在他踏入足球领域前，摆在他面前的总共有三支球队。
　　流星队、奥丁森以及...土耳其力量！

第九章 新赛季首轮比赛（求收藏推荐！）
　　土耳其力量是一支位于首府斯图加特，土耳其社区的球队。
　　这支球队于1985年创立，最早由爱好足球的土耳其移民组成，而伴随着这批土耳其移民渐渐融入进德国，这支球队依然沿用这个名字，也代表着他们对于故土的惦记。
　　土耳其力量在去年更换了体育总监，这是一个浪漫的法国人。
　　但相较于法国绅士，这位体育总监总是表现出一副高人一等的傲然之感。
　　这个法国人名叫杰森.路易斯，曾效力于法甲强队马尔赛，退役之后选择当一名主教练，但显然他没有这方面的才能，几经转折之后，他来到德国担任一家第六级别球队的体育总监。
　　在路易斯的带领下，土耳其力量去年完成保级任务，今年准备将名次在积分榜上抬一抬。
　　而他们第一轮对手就是升班马霍芬海姆。
　　办公室内，路易斯正在与老板交谈。
　　土耳其力量的老板是一位土耳其裔的布料商。
　　“马上就是新一轮的联赛，这赛季的土耳其力量不能在保级了。”这位体型干瘦的土耳其老板夹着雪茄说道。
　　对此，路易斯笑道：“放心，一家升班马而已。”
　　土耳其老板看了眼路易斯，淡笑道；“其实，霍芬海姆的体育总监去年也在我们的考虑范畴之内。”
　　闻言，路易斯微微皱眉，他小心问道：“他也是应聘者？”
　　“不不不！”土耳其老板笑着道：“我们给过他面试机会，但他没有来。”
　　路易斯眉头舒展，嘲弄道：“我听说，他是一个中国人，他懂什么足球！”
　　土耳其老板点头道：“这也是我们选择你的原因，尽管他在其他领域的履历很漂亮，但显然他不懂足球！”
　　“我们需要的是一个真正懂球的体育总监，而不是一个骗子。”
　　土耳其老板露出一脸的笑容。
　　路易斯点头赞叹道：“很正确的选择。”
　　两人相视一笑。
　　最后，土耳其老板出声道：“我们要赢下这场球，这个开头对我们很重要。”
　　“我明白！”路易斯点头道；“我了解过他们的阵容，听说他们刚卖掉头号射手，现在的霍芬海姆就是一支铁头乌龟，我们可以随意蹂躏，我保证会将胜利带回来。”
　　土耳其老板满意的点点头：“祝你好运。”
　　路易斯起身送别土耳其老板，等老板离开之后，他才重新坐了下来，拿过桌面上关于张现的信息，呵呵冷笑一声，随后丢弃在地面上，离开之前，还用脚踩了一下张现的头像。
　　......
　　霍芬海姆这边，张现倒是没有下达必胜的指令。
　　只不过，他吩咐科赫，不用给土耳其力量留面子，能进几个球就进几个球。
　　对这个指令，科赫感到有些费解，但也没有多问。
　　估计是总监跟那家俱乐部有点恩怨。
　　既然是关于足球的恩怨，那么就用足球定胜负。
　　霍芬海姆俱乐部在加紧训练。
　　现如今，他们已经从训练赛的失利阴霾中脱离出来，正因为经历了失败，他们才懂的阵容的缺陷，也想着如何去完善它。
　　8月5号开始，霍芬海姆就进行售票。
　　但令他们没想到的是，在仅放票一小时之后，揭幕战的球票就被一扫而空，而且呈现供不应求的情况。
　　霍芬海姆在经过升级之后，球迷数量可谓是翻了一倍，如今来到了6000多人。
　　仅是来到现场购票的球迷就多达3000多人，仅1000张球票显然供不应求。
　　为此，霍芬海姆也想过再次增加临时看台的想法，但很快放弃了。
　　一方面，这是足协所不承认的临时看台，一次两次或许可以，但一直沿用这种临时看台，他们很可能会遭到举报，从而受到来自足协的惩罚。
　　另一方面，临时看台毕竟不安全，如果出现问题，一切将由霍芬海姆承担。
　　为了赚一些球票前，不顾球迷安慰的情况是不被允许的，这就是因小失大了。
　　霍芬海姆球迷增长曲线显然超过了张现的预期。
　　在他看来，怎么也需要到达德丙级才能出现万人看台的规模，但仅是现在就已经来到6000的数量，这令张现不得不考虑一下了。
　　霍芬海姆内部呈现两极分化的局面。
　　买到球票的球迷们高兴的欢呼起来，而未能购票的球迷则是一脸的沮丧。
　　“我就说得凌晨过来排队吧！”
　　乔治一脸晦气的说道。
　　这一次，他们未能购买球票。显然要错过主队的第一场揭幕战。
　　早先，乔治就想过霍芬海姆球票供不应求的问题，毕竟从上赛季已经出现这种端倪。
　　但兰迪觉得不太可能，而且这家伙很懒，最后导致他们失去了观看第一场比赛的资格。
　　“不会吧！”兰迪坐在地上，垂头丧气。
　　他现在很是低落，他们失去了陪伴主队拿下第一场胜利的资格。
　　对面是购票成功的球迷们欢声雀跃，而在兰迪这一边则是一众情绪低落的球迷。
　　好吧，他需要承认，由于自己的懒惰，他们失去了观看第一场比赛的资格。
　　......
　　另一边，一线队球员们从训练场朝着主场走去。
　　期间，他们路过售票厅。
　　看到霍芬海姆一线队主力，霍芬海姆球迷们精神一振，立马开始欢呼起来。
　　“格雷，给我好好踢球，我买掉球票了，我会盯着你的！别想偷懒！”
　　“鲍勃，干死土耳其人！”
　　“魏劳奇，我是来看你的，加油，德国的天才！”
　　“马里奥，拿出你的血性，告诉他们什么叫‘剪刀脚’。”
　　“阿佐科....”
　　“席尔瓦.....”
　　霍芬海姆球迷异常热情，他们吹着口哨，朝着一线队主力挥舞着双臂，大声的鼓励。
　　对于这一幕，霍芬海姆其他球员们早已经习惯了，反观魏劳奇跟马里奥则是有些惊讶。
　　他们望着眼前人山人海的一幕，不由惊叹于霍芬海姆火爆的球市。
　　但当他们获得球迷们的热情欢呼声时，他们心中也是异常振奋。
　　“他们都很喜欢你，不做点回应吗？”
　　格雷突然凑过来，朝着沉默的魏劳奇说道。
　　魏劳奇吓了一跳，没好气道：“回应什么...”
　　顿了顿，他说道：“我会用进球来回应的。”
　　说完，魏劳奇就加快步伐跟上其他队员们的脚步。
　　格雷也是笑了笑，再次黏了上去。
　　“伙计，教我定位球呗？”
　　“不教！”
　　“为什么？”
　　“你太笨！”
　　“我不笨，或者...你可以有点耐心。”
　　“太麻烦！”
　　“不麻烦，我学的很快地，我们一会儿试试，你加练的时候，我也去。”
　　“我....”
　　“就这么定了！”
　　格雷缠着魏劳奇，扎尔诺缠着马里奥。
　　两个人在受到穆尔西离开之后的刺激之后，都在拼命的想要提高自己。
　　是的，尽管没有说出来，但谁不想踢更高级别的球赛呢？
　　穆尔西已经先行一步了，今年开始，他们可以再电视上看到穆尔西的身影，德丙球赛在国内是由转播的、
　　穆尔西有已经向前迈进了一大步，格雷跟扎尔诺也不甘示弱。
　　在两人的带动下，霍芬海姆全队都犹如海绵一般疯狂的吸收崭新的技战术以及训练。
　　他们相信，总有一天，他们也会踏上高级别的舞台。

第十章 屠杀！（求收藏推荐！）
　　四天的时间一晃而过，德国推展联盟第一轮的揭幕战也即将开始。
　　霍芬海姆将在主场对阵土耳其力量。
　　对于这场比赛，霍芬海姆极为关注。
　　这场比赛不仅仅是揭幕战那么简单，也在检验，霍芬海姆能否完成二连跳的关键。
　　土耳其力量在9号下午进入霍芬海姆，他们的体育总监路易斯亲自带队，这令张现也不得不出面接待。
　　张现跟路易斯的见面并没有想象中的那么火药味十足。
　　两人都保持一定的克制。
　　但路易斯总是有意无意的显摆自己曾获得过的成就，这令张现感到颇为恶心。
　　“德国的足球环境还是不比法国，我曾在马尔塞踢过球。”顿了顿，路易斯阴阳怪气道：“抱歉，我忘记您不怎么懂足球了，您知道马尔塞吧？”
　　主席台上，玛丽一脸不爽的看着路易斯。
　　这人指定有点毛病，刚开始就一副盛气凌人的显摆样子。
　　说德国足球这不好，那不好，有本事你别在这里赚钱啊。
　　还有，你拿德国低级别联赛跟法甲比，你怎么不提慕尼黑1900曾在巴黎王子球场的屠杀’圣布列塔尼’的事迹呢。
　　玛丽心中一百个槽点，但张现一直不说话，她也不敢硬怼。
　　有时候，她都希望自家这位总监先生能别这么淡定，拳头往他那张讨厌的脸上招呼，这不解气嘛。
　　看到张现不搭理自己，路易斯不由露出胜利般的笑容。
　　果然是菜鸟！
　　两人坐在主席台上，不再多言，而是望向球场。
　　比赛在两分钟前已经开始，现在是土耳其力量在主攻，霍芬海姆被动防守。
　　这也是霍芬海姆一直以来的打法。
　　他们不是一支以进攻见长的球队，他们更多的是稳健防守，然后靠着犀利的反击进球。
　　此时，赛场中土耳其力量的10号球员已经将阵型推进到霍芬海姆的肋部地区。
　　土耳其力量的10号球员是一名土耳其裔的球员，有着一脚绚烂的脚法，灵巧的身形，为此饱受土耳其力量的爱戴。
　　但在对手眼里，这家伙就有些碍眼了。
　　“谁给那个臭猴子，来那么一下狠得！”
　　南看台上，劳伦斯气愤的喊道。
　　其他人也是纷纷附和。
　　这家伙仗着有点技术，不断地耍花活儿，着实有些讨厌。
　　要知道，这里可是尤尔根球场，这是他们的主场！
　　他怎么敢这放肆！
　　想着这些，霍芬海姆球迷的嘘声越发的大了。
　　这位土耳其力量的10号球员听着满场的狂嘘声，不由露出一丝笑意。
　　在客场，这是最高的礼遇，嘘声越大，代表威胁越大。
　　库玛是一个土耳其裔的德国人，从小他就拥有极高的足球天赋，在青训时，依靠绚烂的脚法，他被称为‘蝴蝶’。
　　而当他顺利成长之后，他俨然是土耳其力量的核心球员，就像他背负的10号球衣一样。
　　他自信自己绚烂的身法已经让霍芬海姆球员感到恐惧。
　　现在摆在他面前的是马里奥，这个曾在德乙赛场扬名的清道夫。
　　库玛对自己的技术有足够的自信，他要踩着马里奥踏上更高的舞台，一举成名。
　　就在他如此想法之际，面前的马里奥突然出击，庞大的身形具备极大的压迫力，突然朝着他放铲。
　　对此，库玛好似早有准备，用脚尖勾球，想要挑过马里奥。
　　但马里奥却小幅度完成抬脚动作，暴力推铲将皮球铲了出去。
　　库玛吓得连忙朝着一旁躲开，脚踝处隐隐感觉有些瘙痒。
　　尽管他们未曾接触，但他可以感觉到，如果自己不躲开，他会连球带人一起铲翻。
　　哔！
　　刺耳的哨声响起。
　　库玛举手反应道；“他犯规！”
　　对此，主裁判摇摇手，仅给土耳其力量一个定位球。
　　库玛心里很不满，这明明就是犯规啊，你眼瞎啊！
　　霍芬海姆替补席上，扎尔诺眼睛一眨不眨的盯向马里奥。
　　主裁判没有眼瞎！
　　刚才那个球，他看得很清楚，马里奥放铲时，格雷正好挡住了主裁判的视野。
　　在加上库玛躲开了，也就没有所谓的犯规。
　　最关键的是，这一次滑铲有着一定的震慑效果。
　　果不其然，接下来马里奥的动作更大了。
　　他用身体对抗的方式令库玛这个技术型球员痛苦不堪，每一次都被马里奥拱开，根本无法阻止一波顺利的进攻。
　　而土耳其力量在中场的进攻受阻之后，霍芬海姆开始发力。
　　马里奥完成抢断，将皮球直线塞给魏劳奇。
　　魏劳奇在边翼高速前插，来到对方大禁区附近时，突然一个急停变向摆脱，直接面对门将。
　　他做势要射门，骗的门将重心转移之后，改射为传，将皮球传到中路。
　　后排插上的比亚尔蒂尼犹如一个坦克一般横冲直撞的飞驰而来。
　　“都给我滚开！”
　　砰！！
　　硬扛着两名防守球员，比亚尔蒂尼一脚爆射。
　　皮球直接轰进土耳其力量的球门之内。
　　看到这一幕，尤尔根球场沸腾。
　　“GooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaL！！”
　　“漂亮的配合，马里奥、魏劳奇在加盟之后，发挥了他们的优势，为球队的防守以及进攻带来了巨大的变化。”
　　“无论是马里奥的抢断还是魏劳奇的进攻都做的很棒！”
　　“当然，比亚尔蒂尼射的也很漂亮！”
　　“比赛时间23分钟，霍芬海姆在主场先下一城。”
　　登时，整个尤尔根球场被欢呼雀跃声笼罩。
　　霍芬海姆球迷们疯狂的欢呼起来。
　　主席台上，路易斯瞪大了眼睛，他惊愕的望着这一幕。
　　霍芬海姆进球了？
　　他本以为在失去了头号射手之后，霍芬海姆的进攻不再流畅。
　　但魏劳奇的加盟令霍芬海姆仍旧具备相当强力的锋线。
　　该死！！
　　路易斯脸色铁青，死死的攥着拳头。
　　另一边，张现则是嘴角噙着一抹微笑，轻轻地鼓掌，说道：“这只是开始。”
　　是的，这仅仅是开始。
　　接下里，属于霍芬海姆的疯狂表演开始了。
　　试探过后，霍芬海姆在中场的拦截抢断越发的勇猛。
　　与此同时，边翼的吉安也被完全释放出来。
　　当吉安犹如一架超音速飞机一样从边翼冲击土耳其力量的后防线时，后者毫无招架能力。
　　吉安太快了，37公里的时速爆发，可以说，光凭速度，吉安属于足坛跑的最快的几个人之一。
　　而且魏劳奇跟比亚尔蒂尼也在虎视眈眈，这令土耳其力量的后防线经受着严酷的考验。
　　左边是技术型的魏劳奇，右边是超音速飞机吉安，中间还有个怪兽一样的比亚尔蒂尼。
　　这支霍芬海姆的进攻组合比想象中的更为可怕。
　　而凭借着这套阵容，霍芬海姆在上半场，轰进了4个进球。
　　直接打崩了土耳其力量。
　　之前还骄傲犹如白天鹅的路易斯，此时长大了嘴巴，他愣愣的球场。
　　他怎么也没想过会发生这种事情。
　　这是升班马？
　　这TM是升班马？
　　这是吃人的怪兽吧！！——
　　路易斯脑袋犹如木偶一般转过去，他看到张现笑吟吟的望着自己，登时一张脸直接变绿了。
　　对此，张现笑眯眯道：“马尔塞，法甲强队，1899年建队，位于法国东南部普罗旺斯首府，有着一次欧冠、九次联赛冠军、九次法国杯冠军、五次法联杯冠军，三次法国冠军杯冠军....”
　　张现如数家珍一般将马尔塞的荣誉以及队史复述出来。
　　“这是一家有着足够荣誉的法甲老牌强队，但我记得...路易斯先生好似并未在马尔塞有过任何出场的机会，哦对了，递水算吗？那应该是您距离那个伟大的球场最近的一次了。”
　　路易斯脸色一阵青一阵白。
　　他知道自己牛皮吹大了，这家伙还真知道自己在马尔塞的一些过往。
　　再加上此时土耳其力量近乎被屠杀式的比分，这令他如坐针毡。
　　“哼哼！”
　　玛丽哼唧一声，抬起下巴，一脸嘲讽的看着罗伊斯。
　　这令后者恨得牙痒，但又不能不发作，脸色变得奇差无比。
　　下半场很快开始了。
　　霍芬海姆没有任何的收敛，一方面，总监放话了，他们能进几个就进几个。
　　另一方面，在训练赛被虐的哭爹俺娘，他们心中本就有气，正好将这股火撒在土耳其力量身上。
　　这就导致，霍芬海姆的进攻一波几折一波，在90分钟的时间内，足足打入了7个进球。
　　直接将土耳其力量踢得溃不成军，怀疑人生。
　　特别是土耳其力量的头号球星库玛，在赛后，他跪在赛场中，长大了嘴巴，目光茫然。
　　他从未如此沮丧过。
　　望着那7:0的比分，尤为刺眼。
　　这是屠杀！
　　彻彻底底的屠杀！
　　最终，霍芬海姆在主场迎来一场酣畅淋漓的揭幕战。
　　他们以7个进球，直接屠掉了对手球队土耳其力量。
　　而这个消息也在短时间内传遍联赛内部其他球队，登时令不少人感到心惊胆战。
　　这哪里是升班马啊！
　　这根本就是吃人的怪兽！
　　这帮家伙跟之前的升班马完全不同，他们不是奔着保级，他们是为了在推展联盟联赛吃肉的来的。

第十一章 风声鹤唳
　　翌日，《辛斯海姆日报》办公楼内部。
　　大早上，主编、编辑以及几名记者就围在一起，他们看着刚刚传真过来的信息，一脸的震惊。
　　“挡不住了！挡不住了！这支霍芬海姆，谁也挡不住了！”
　　“作为一支升班马，他们第一轮就屠掉了一支同级球队，这简直不敢相信。”
　　“我以为穆尔西走后，他们要沉沦一段时间，但你们看看，吉安、魏劳奇、比亚尔蒂尼，这就是霍芬海姆最新的三叉戟！”
　　“我怎么感觉，这套三叉戟更具威胁呢？”
　　“放屁，穆尔西才是最强的，伙计，你忘记你曾经有多么喜爱穆尔西嘛？”
　　“爱过，但现在移情别恋了，吉安才是我的菜！”
　　“呸，不要脸！”
　　“有本事你别买吉安的球衣！他是我们培养的孩子，是霍芬海姆的孩子。”
　　“凭啥不让我买！我就买，我还要去现场看球，我这周的任务完成了，这周末我就去。”
　　说完，这名编辑将手放在胸口，学着霍芬海姆的应援动作，大声道：“前进！霍芬海姆！”
　　众人不由大笑出声。
　　辛斯海姆是一个小镇，他们这里太缺乏新鲜事物了，每天除了千篇一律的行政报道之外，他们找不到任何新鲜的话题。
　　而在去年开始，霍芬海姆的崛起令辛斯海姆以及周边地区的话题性开始活跃起来。
　　他们在讨论霍芬海姆的能否晋级！
　　他们在赞叹穆尔西的强大！
　　他们在期待霍芬海姆后续的发力！
　　是的，不知不觉间，他们渐渐开始关注霍芬海姆，从一个过路人慢慢转化为霍芬海姆的球迷。
　　尽管在距离一百多公里之外的曼海姆有支德乙球队圣伽略，但那里距离他们太远了，
　　他们也融入不进去那个圈子内，相比于圣伽略，他们对于霍芬海姆有着更为亲切的感觉。
　　毕竟从严格意义来说，霍芬海姆才是他们的家乡球队！
　　此时，一名编辑忽然道：“艾伦呢？怎么没看到他，他该干活儿了。”
　　主编笑着说道：“艾伦已经在干活儿了。”
　　说完，他朝着办公室的方向努努嘴。
　　众人转头望去，只见办公室内，一个人影捧着一份战报，正兴奋的挥舞着手臂。
　　......
　　办公室内，艾伦捧着霍芬海姆发来的战报，一字一句的阅读。
　　他读得很细心，好似害怕错过任何一个细节。
　　而伴随着阅读，他脑海中浮现现场比赛的场景。
　　“吉安的速度太快了，37km/h，这绝对是足坛最快的速度，而且他才16岁，对了，过完生日，他已经17岁了，哈哈哈，吉安，生日快乐！”
　　“啧啧！比亚尔蒂尼啊！这家伙就是怪兽，霍芬海姆怎么找到这家伙的，他的身体素质太好了。”
　　“魏劳奇，他一定可以在霍芬海姆迸发第二春！他踢得很棒！“
　　“杜兰.鲍勃，永远的队长，请接收我的敬意！”
　　“还有马里奥、阿佐科、席尔瓦、格雷.......”
　　说着说着，艾伦将战报抱在怀里，露出幸福的笑容，他一脸感慨道：“这支球队简直太棒了。”
　　说完，他脸色一苦，道；“如果穆尔西没有走就好了，他那么强！哎，可惜了。”
　　......
　　同一时间，霍芬海姆屠杀土耳其力量的消息也宛若瘟疫一般蔓延开来。
　　德国推展联盟联赛的每一支球队体育总监的办公桌上，都出现了关于霍芬海姆的技术分析。
　　这是每家俱乐部对霍芬海姆进行的研究，检验战力、财力以及综合强度。
　　最后呈现纸面报告单。
　　而看着这份报告单，所有球队总监均都沉默了。
　　他们有种‘狼来了’的紧迫感。
　　这哪里是一支升班马该有的战力啊！
　　从这份报告来说，这支球队的综合实力竟是隐隐压过了大多数绝大多数同级别球队，隐隐朝着升级区的强队奔去。
　　而且这份报告中，也很可能低估了霍芬海姆的实力。
　　毕竟这家俱乐部在去年就开始发生了质变。
　　看着他们肆意花钱建造基础设备以及最后呈现出来的成绩，很多总监都感觉有些愧对俱乐部了。
　　不是他们做的不好，而是张现做的太绝了。
　　莱茵巴曼的总监办公室内，豪尔森也在看着这份战报。
　　他脸颊都在抽搐，如果回到去年，他一定拒绝跟张现合作。
　　现在问题来了吧？
　　自己养了头老虎。
　　而且这只老虎已经进入自己的圈子，开始呲牙咧嘴的准备撕碎所有挡在他面前的敌人。
　　他隐隐感觉，霍芬海姆的竞技实力已经超出了德国第六级别联赛。
　　之前，他就靠着一瓶昂贵的红酒，软磨硬泡的从尼尔多夫的总监康拉德那里获取一些训练赛的情报。
　　最后，康拉德的回应很令人绝望。
　　‘准备把晋级名额让出一个给霍芬海姆吧！’
　　是的，在康拉德眼中，霍芬海姆升级是板上钉钉的事情。
　　他可是拉过去北部大区的主力球队跟霍芬海姆踢了场训练赛，但90分钟下来，他们愣是没能打入一个进球。
　　这就能说明，霍芬海姆的防守做得有多好。
　　要知道，尼尔多夫可是北部地区的球队，他们是第四级球队啊！
　　就连他们也破不了霍芬海姆的防守，更别说第六级别球队了。
　　所以，他敢肯定，只要霍芬海姆不玩脱，铁定出现在下赛季的高级大区联赛。
　　或许这帮疯狂的家伙指不定来一手三连跳，两年后，反手就来干自己也说不一定。
　　......
　　凭借着一场屠杀，霍芬海姆在同级别球队一举成名。
　　特别是土耳其力量，这一场比赛，可谓是丢人丢大了。
　　而且不知是谁透露出张现曾经也曾竞争过土耳其力量体育总监岗位时，俱乐部内部的风言风语也开始多了起来。
　　在俱乐部内部，很多人都将路易斯跟张现进行对比。
　　综合各种成绩之后，路易斯自然相形见绌。
　　张现在霍芬海姆做的有多好，路易斯的平庸与无能就越发的凸显。
　　这也令路易斯恨得牙痒，嫉妒使人面目全非。
　　下一刻，路易斯就下令，不准在俱乐部内部讨论霍芬海姆，这个决定令更多人对路易斯出现鄙夷的情绪。
　　真就是输不起啊！

第十二章 计划提前(求收藏推荐！）
　　霍芬海姆凭借着一场大胜成功在同级别联赛声名鹊起。
　　而在俱乐部内部，为了这场胜利也感到颇为欣喜，他们感觉这赛季的霍芬海姆依旧能够保持高昂的斗志，拿下一场场的比赛。
　　但是当务之急，霍芬海姆需要解决一个问题。
　　“在昨天，球迷们已经开始抱怨球票不够的问题，据统计，当日参与购买球票的球迷已经达到3000多人，而尤尔根球场仅有1000坐席。”
　　顿了顿，玛丽说道：“总监先生，我们需要更多的看球坐席！”
　　张现揉着眉心点点头。
　　事实上，霍芬海姆球迷的增长数量确实出乎他的预料。
　　在他的设想中，未来几年的霍芬海姆上座率不会太好，因此也没必要扩建球场。
　　但从现在的情况来看，霍芬海姆球迷增长数量加快了很多，导致主场坐席不够用。
　　一个第六级别球场看台，1000坐席已经不少了，基本满足了球迷的需求。
　　但辛斯海姆地区的独特环境下，霍芬海姆比想象中的更受欢迎，为此，他们急需做出一些改变。
　　张现叹了口气，道；“玛丽，帮我联系范德文，告诉他计划提前了，让他帮我们跟辛斯海姆城镇厅取得联系，我们需要在明年就入驻菲尔兹莫体育场！”
　　玛丽一脸振奋的点点头。
　　菲尔兹莫体育场是辛斯海姆的公立体育场，这是一个可以容纳一万多球迷的体育场，在那里看球一定很棒。
　　而且凭借着霍芬海姆此时的财政能力，还是能够承担得起租用费的。
　　将这件事情记在心里，玛丽问道：“那么这赛季怎么办？”
　　入驻菲尔兹莫体育场，怎么也得是下赛季的事情，主场坐席问题，他们还是未能解决。
　　对此，张现叹气道：“暂时先扩建吧，跟小基耶利尼沟通一下，让他放一放训练基地的事情，率先扩建主场，他们需要在三周内完工。除了周末的比赛日之外，一线队就在训练场训练，全力让工程队先进行扩建！”
　　玛丽点头道：“好的，我明白了。”
　　“主场广告牌的合同应该要重新签订了。”
　　以前广告牌20-30万欧，但现在他们升级了，也更具影响力了，自然索要更多的回报。
　　“我们已经联系各大广告商，统一将价格定在每年40万欧，他们也同意了。”顿了顿，玛丽咧嘴道；“不过，广告商们表示，他们希望主场广告牌可以换成LED的滚动电子屏，这样可以加入更多的宣传素材！”
　　张现直接摇头道：“成本太高，现阶段的纸质就够用了，等以后有钱了再换。”
　　最后，张现问道：“主场冠名权的问题怎么样了？”
　　现在的霍芬海姆主场叫‘尤尔根球场’，但张现为了赚取更多钱，打算将冠名费卖出去。
　　对此，玛丽稍显尴尬道：“哈斯肉联愿意买！”
　　“哦？”张现挑眉道；“他们愿意冠名？”
　　“应该说，他们希望保留尤尔根球场的名字，同时以500万欧的价格拿下‘尤尔根球场’的冠名费。”
　　张现不由轻笑出声，哈斯肉联这是要将霍芬海姆跟鲍尔家族锁死啊。
　　以往的哈斯肉联不怎么关注霍芬海姆，但伴随着霍芬海姆的成绩越来越好。
　　辛斯海姆地区的哈斯肉肠销量也在直线提升。
　　在霍芬海姆的帮衬下，鲍尔家族赚了不少钱，这主要归功于尤尔根.鲍尔这个主席。
　　球迷们知晓鲍尔家族是霍芬海姆背后的大财主，在近些年给予过他们不少的帮助，为此很多人愿意在选择时购买哈斯肉肠。
　　而哈斯肉联则是想继续保持这种‘相濡以沫’的关系。
　　为此，他们不惜砸下重金，保留‘尤尔根球场’的冠名权。
　　其实，哈斯肉联也可以用尤尔根.鲍尔的关系给霍芬海姆施压，但他们显然开始重视霍芬海姆的影响力，因此才会做出这种决定。
　　有了这500万欧的进场，霍芬海姆可移动资产就接近1000万欧了。
　　这令张现的心思不由活络起来。
　　他当即说道：“帮我叫布莱登。”
　　不多时，布莱登走进张现的办公室，一脸谄媚道；“总监先生，您叫我？”
　　布莱登是霍芬海姆最闲的人了。
　　但这也与张现一直以来操持一线队以及青训的问题有关，他没有时间去组建球探部门。
　　如今，霍芬海姆的球探部门名存实亡，总共就一名球探以及一个球探主管。
　　相比于豪门俱乐部动辄上百名的球探组织，霍芬海姆就显得太过业余了。
　　而现在，有了足够的资金，张现也准备拉起球探的班底了。
　　“我给你拨款50万欧，我需要在一个月内，将球探部门扩建到两位数。”
　　布莱登明显呆了呆，说道：“我去那里找那么多人？”
　　对此，张现的回答很明确，道；“那是你的问题，如果你干不好，那么很抱歉，我会找其他人来干这个活儿！”
　　闻言，布莱登打了个寒颤，立马正色道：“保证完成任务！”
　　他不敢再说不行了，如果他在推脱，张现很可能直接撸掉自己。
　　这个中国人可真干得出来这种事情。
　　......
　　下午，张现来到了青训训练基地。
　　对于张现来说，青训与一线队一样重要。
　　‘内部青训联赛’一直在进行，已经经历了三轮联赛，霍芬海姆有输有赢，但令人惊喜的是U11-12这个少年队，保持着全胜的战绩。
　　即便是面对强大的萨尔布吕肯青训的挑战，他们仍是以2:1的成绩拿下比赛，完成了三连胜。
　　当然，成绩并不是主要的原因，最关键的是青训球员的成长。
　　从目前三场比赛可以看出，少年们对于比赛已经不再那么陌生，他们之间的配合也变得更加的默契，斗志也变得更为高昂。
　　这是目前张现最为欣喜的地方，他知道，只要这些球员成长起来，他们才是霍芬海姆横扫德国乃至欧洲的资本。
　　张现观看了一会儿，U11-12梯队的训练，然后转场来到U17-18梯队。
　　这些孩子算是半成品，但其中并没有太多有天赋的孩子，霍芬海姆一直跟进关注的也仅有巴顿一个人。
　　巴顿是一个沉默寡言的孩子，或者说，因为语言不通的原因，他不怎么爱说话，尽管学习了一些德语，但除了踢比赛的时候，他都保持着不做声的沉默姿态。
　　刚开始，教练员们以为他不适应霍芬海姆的生活，为此与他聊过不少。
　　最后才发现，这个孩子只是性格腼腆罢了。
　　有人夸奖他，他会挠着头，憨厚一笑，尽管不善言辞，但跟队员们并没有出现任何矛盾，当然其中也有实力原因。
　　不同于腼腆的性格，他的球风可谓是极为火爆。
　　有球必争！
　　只要进入比赛状态，他就是一面墙壁。
　　巴顿有着高大壮硕的身材，但与此同时还兼具敏捷的身形，这令他成为了U17-18梯队的中场闸门。
　　对方球员很难越过他的防守。
　　为了他，科赫跟哈登.巴泽尔吵过不少次。
　　科赫想要将巴顿带到一线队，但哈登.巴泽尔死活不同意。
　　现在霍芬海姆一线队已经够强了，巴顿过去也是坐板凳，沉淀一段时间，还不如在青训联赛多练一练。
　　为此两人都闹到张现那里，最后张现还是尊重了哈登.巴泽尔的意愿。
　　毕竟上一次已经将吉安抢过去了，这次不能再这么干了。
　　而且青训联赛也很重要，他知道巴登.哈泽尔也需要人。
　　只不过，张现也不会让巴顿继续窝在青训，在冬季的下半赛程，他会将巴顿提拔进一线队进行锻炼。

第十三章 豪门落寞？（求收藏推荐！）
　　英格兰，曼切斯特，卡灵顿9号。
　　这是一条幽静的小路，周边一片怡然自得，一直向前会看到一个路牌。
　　这是一个纯红色的路牌，没有任何表示以及涂鸦。
　　依着路牌的是一个岔路口，对于这个岔路口，曼切斯特的居民们不会陌生。
　　这里就是大名鼎鼎的‘红色恶魔’的栖居地。
　　英超豪门，特拉福德俱乐部的训练基地。
　　特拉福德被誉为英超豪门，也有全世界最具影响力的球队别称。
　　可以说，每一个球员的梦想中必然有穿上那身红色战袍的憧憬。
　　这家豪门俱乐部拿到了世界上所有俱乐部可以拿到的荣誉。
　　对于，他们是否是豪门，特拉福德的球迷会用最狂野的怒吼告诉你们，你们正在面对的是什么。
　　沿着蜿蜒流畅的小道一直向前，可以看到坐落有序且庞大的训练基地。
　　年龄不一的球员们正奔跑于绿茵场，为了梦想、也为了自己的未来。
　　左边有个庞大的建筑，这是多功能的餐厅。
　　此时，餐厅的一处包间内，两位大人物正在交谈。
　　其中一位是满脸褶皱、头发花白的干瘦老头儿。
　　老头儿看似弱不禁风的样子，但那双微微眯起的眼眸中时不时的喷吐着锐利宛若刀剑的光芒。
　　他就是阿莱克斯爵士，也是特拉福德王朝的建立者，足坛最具影响力人物之一。
　　当年，他凭借着一众小将横扫欧洲，开创五冠王的伟业。
　　时至今日，也未能有人复制这项荣誉。
　　从五冠王之后，特拉福德尽管起伏不定，但一直名列英超积分榜前列，同时他们的商业价值暴增，成为全世界最具影响力的球队。
　　而这一切就是源自于眼前这位看似平静的老者。
　　阿莱克斯爵士坐在椅子上，阳光顺着窗户照射进来，倾洒在身上微微有些灼热感。
　　老头子低垂着眼眸，语气淡漠道；“你比我想象中的大胆，我以为你再也不敢踏入特拉福德的领地！”
　　对面是一名西装革履的中年男子，同样是大名鼎鼎的足坛人物。
　　超级经纪人-门德森。
　　面对阿莱克斯爵士的压迫，门德森暗自咧嘴，这个老头子还是这么有气势。
　　但他也不能够输，不由说道：“为什么不敢？就因为我将罗纳尔多从这里运作到巴塞罗那？”
　　闻言，阿莱克斯爵士眼神骤然变得锐利起来，他盯着门德森，道；“小鬼，信不信，我揍你？”
　　门德森；“......”
　　尽管他很想说不信，但这脾气暴躁的苏格兰老头真会干出这种事儿。
　　看到门德森服软，阿莱克斯爵士嘴角微微勾起，但一闪而逝，他继续绷着脸，道：“我想你来错了地方，资本在伦敦，卢布也在伦敦。”
　　对此，门德森道；“我已经接触俄罗斯人，并且给予他想要的东西。”
　　“呵呵...”
　　阿莱克斯爵士冷笑道：“想要的东西？那是你想卖的东西吧。”
　　阿莱克斯爵士一语中的，但门德森没有一点的尴尬，微笑着点头道：“也可以这么说，那个俄罗斯人有钱，他想要什么我都可以给他。”
　　“好大的口气！”阿莱克斯爵士嘲讽道：“包括冠军？”
　　对此，门德森点头道：“包括冠军！”
　　阿莱克斯爵士罕见的沉默，过了绕久之后，才缓缓叹息道：“欧足联做了一件蠢事！”
　　没有人敢这么骂欧足联，但不包括眼前这位功勋卓著的老头子。
　　“我听说，有一些资本已经开始接触特拉福德....”
　　阿莱克斯爵士直接摆手打断道：“我不接受资本的入驻，就算离开资本，特拉福德仍是豪门！”
　　门德森咧嘴，这老头，霸气的要命啊！
　　顿了顿，阿莱克斯冷笑道；“如果特拉福德想要钱，俄罗斯人就会选择我们，而不是什么斯坦福。”
　　门德森抿嘴道：“但您要知道一点，俄罗斯人已经开始破坏市场，他会用卢布建造属于斯坦福的王朝！”
　　“然后呢？”
　　阿莱克斯淡漠道。
　　门德森皱眉道：”然后就是在金元足球的冲击下，传统豪门的落寞！”
　　“豪门的落寞？”阿莱克斯冷笑道；“你太小看豪门了，豪门可从来不是用资本灌溉出来的东西，豪门的内在精神，豪门的底蕴是资本无法复制的。斯坦福离开资本什么都不是，但特拉福德就算没有资本，她依旧是豪门！”
　　“不过....”阿莱克斯爵士挑眉道；“金元足球？是谁起得称呼，很贴切。“
　　门德森摆摆手道；“一个朋友，但这不重要。”
　　“确实不重要。”阿莱克斯爵士，道；“我想你不是来说服我纳入资本的吧？如果是这样，你就真的让我失望了。”
　　“当然不是！”
　　门德森叹了口气，道：“我现在主要经营英超的行业。”
　　“英超是最具商业性的联赛，资本的落脚都会选择这里，因此我需要率先布局，迎接资本时...哦不，应该叫金元足球的到来。”
　　闻言，阿莱克斯爵士眯起眼睛道；“如果，我说不呢？”
　　门德森深深的看了眼阿莱克斯爵士，道；“挡不住的，即便是您也挡不住的。我尊敬您，因此，我不想看到您在资本的侵害下，出现任何问题。”
　　阿莱克斯爵士是聪明人没错，但他仍旧是一个足球人，面对资本的那些下三滥的攻势，这位受人尊敬的老者很可能真的会出现意外。
　　对此，阿莱克斯爵士突然笑了起来，玩味道：“这也是你那个朋友跟你说的？”
　　门德森下意识的点头，猛然抬头，惊愕道；“您怎么知道？”
　　阿莱克斯爵士微笑道；“很明显的事情，你从我这里将罗纳尔多运作到巴塞罗那，这明显是要在西班牙布局，但没过多久，你突然放弃了西班牙的一切，一头扎入英超市场，这里能没有任何猫腻，说的过去嘛？”
　　门德森挠挠头，道：“这么明显吗？”
　　阿莱克斯爵士深以为然的点点头。
　　“找点轻松点的话题吧，如果你在说这些，我就把你揍一顿，赶出去！”
　　能不提揍得事情吗？
　　门德森有些委屈道：“....说什么？”
　　“就说说你那个朋友，让我猜猜他是谁？...足协官员？”
　　门德森摇头。
　　阿莱克斯挑挑眉道；“某个豪门俱乐部的运营官？”
　　门德森含笑道：“很接近，但不是。”
　　“哦？”阿莱克斯爵士来了兴致，他缩小范围问道；“某个甲级联赛的运营官？”
　　“不是！”
　　“乙级联赛的总经理？”
　　“也不是！”
　　阿莱克斯爵士皱眉道；“丙...级？“
　　哈哈哈哈哈哈哈...
　　门德森忽然大笑出声道：“都不是，我跟您说吧，他是德国第七级别联赛...哦不，现在是第六级别联赛了，他是一家名叫霍芬海姆俱乐部的体育总监。”
　　阿莱克斯爵士突然沉默了。
　　“.......”
　　过了一会儿，阿莱克斯爵士缓慢起身，从一旁默默的拿出拐杖。
　　门德森惊愕道：“你在干什么？”
　　阿莱克斯爵士突然骂道：“混蛋！老头都骗！就该揍你！”
　　五分钟后。
　　阿莱克斯爵士震惊的看着手机中关于张现的资料。
　　真是低级别球队的体育总监。
　　这怎么可能！
　　不说他接触不到一些隐秘的信息了，光是从他的角度就不该去思考这个。
　　这简直就是...不可能的事情。
　　对面的门德森一脸无奈道：“这是真的，事实上，当他跟我讲述这些的时候，我也很震惊。”
　　一个低级球队的总经理竟然对欧洲足球即将放生的事情，先知先觉，这就是离谱。
　　阿莱克斯爵士缓缓放下手机，最后他叹了口气，道：“可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　阿莱克斯爵士指着手机道：“可惜他在德国，他注定跟金元足球无缘。”
　　“因为50+1政策？”门德森问道。
　　阿莱克斯爵士点头道：“没错，50+1政策下，资本无法进驻德国，他乘不上金元足球这股狂风浪潮。”
　　门德森却是耸肩道；“也不一定，如果50+1政策废除了呢？”
　　闻言，阿莱克斯爵士眼中一凝。
　　过了一会儿，他摇头失笑道；“不可能的！这是不可能发生的事情！”
　　尽管他说着不可能，但眉头紧锁。
　　他有些不敢想象，若是德国也沦陷了呢？
　　那么谁又能挡住金元足球的浪潮！

第十四章 扩建球场（求收藏推荐！）
　　尤尔根球场正在扩建当中。
　　但在最近两轮比赛中，霍恩哈姆却拿下了一败一平的战绩。
　　在第二轮比赛中，霍芬海姆做客黑森林河床，挑战这位同级别强队。
　　但在这场比赛中却出现了极具争议的判罚。
　　在一次冲突中，霍芬海姆球员马里奥被红牌罚下，这个判罚令霍芬海姆在少一人作战的前提下，失去了主动性
　　最关键的是，整场比赛，主裁判都在偏袒黑森林河床，甚至在霍芬海姆人数不利的情况下，凭借着一次正常冲撞，给予黑森林河床一个点球。
　　这就造成了霍芬海姆球队以及球迷们极致的不满。
　　最糟糕的是暴躁的科赫上前理论，为此差点被红牌罚下场。
　　这种遭遇令霍芬海姆极具愤怒。
　　作为霍芬海姆的体育总监，张现在第一时间了解到情况受，一直诉讼就将那名主裁判告上了德国足协。
　　为此，他还不惜花钱雇佣一支律师团队，势必要将那名主裁判搞倒。
　　霍芬海姆的作态登时令那名主裁判感到害怕了。
　　以往那些小球队的面对不公正的待遇，差不多也就忍气吞声，不会声张。
　　但霍芬海姆的做派格外激烈，不仅状告足协，更是雇佣律师团队去完成胜诉。
　　低级别联赛的主裁判那里见过这种阵仗，他们之前作威作福惯了，这一刻他们终于害怕了。
　　他们动用人脉关系，想要去劝一劝这位暴躁的霍芬海姆总监先生，大不了以后吹霍芬海姆时，不会进行偏袒。
　　但霍芬海姆的态度很强硬，既然你敢这么玩，那么他们就敢接招。
　　在一周的判决过后，欧元的力量展现了，律师团队不仅措辞有利，而且不知从哪里搞来了一直现场麦克录音。
　　这是边裁与主裁判的交流音频。
　　音频中，边裁表示这不是犯规，但主裁判却坚决表示这是一个恶性犯规。
　　甚至那名边裁出庭作证，那名主裁判以前就有受贿的恶习。
　　在足协联合银行系统查询那名主裁判的银行账户之后，发现确实在比赛前一天收到了一笔不菲的资金。
　　而且这名主裁判还无法说明这股资金来源。
　　重重证据下，德国足协决定解除这名主裁判的裁判资格，并永远不予录用。
　　霍芬海姆在四周内，花费接近20万欧，打下了一个漂亮的胜诉。
　　至此，整个推展联盟联赛的主裁判也是心中一凌。
　　前车之鉴就在眼前，他们以后可不敢再乱吹霍芬海姆。
　　至于霍芬海姆为什么没有继续深究，将幕后主使挖出来，那是因为在胜诉前一天，霍芬海姆就收到了一份30万殴的封口费。
　　黑森林河床服软了，他们打算庭外和解，同时报销霍芬海姆打官司的费用。
　　但张现怎么可能同意，最后他又敲诈出10万欧才跟对方握手言和。
　　整个流程下来，总共用了四周时间。
　　霍芬海姆没花一分钱，反倒挣了10万欧。
　　只不过，他们在积分榜上就有些落后了。
　　五轮比赛下来，凭借着两胜一平两负，7点积分，位列积分榜第六位。
　　当然，霍芬海姆也不着急，联赛才刚打响，他们还有时间追回积分。
　　......
　　霍芬海姆训练场内。
　　球队经理露娜正游荡在不断打量着一线队球员，不时的低头书写什么。
　　当他看到一名霍芬海姆球员训练裤裤腿破了个洞时，立马低头记录。
　　她是霍芬海姆的球队经理，简称一线队的管家。
　　除了比赛之外，其余一下都需要她去安排。
　　可以说，她是霍芬海姆的生活保姆。
　　球员没注意到的问题，她需要提前考量。
　　球员注意到的问题，她更需要重视。
　　而她每天的任务就是围绕着一线队打转，发掘问题以及解决问题。
　　“下午好，露娜！”
　　科赫笑呵呵的打招呼，对于露娜这个球队经理，科赫感觉非常的满意。
　　这是一个细心大姑娘，她总之能够及时发现问题，并且帮助他们解决问题。
　　露娜的办事能力很强，这得益于她在上一个俱乐部担任体育总监的关系，对于每一个部门都很熟悉，也知道自己具体该干什么。
　　如果不是张现的光芒太过耀眼，露娜当选体育总监也不是不行。
　　当然，如果霍芬海姆继续壮大，当张现升职总经理的时候，露娜大概也会被安排到体育总监的位置。
　　“你好，科赫先生。”露娜露出灿烂的笑容打招呼道。
　　看了眼露娜手中的笔迹，科赫不由调侃道；“如果你再这么认真的工作下去，我怕我们失去生活技能，成为只会踢球的笨蛋。”
　　对此，露娜露出笑容，道：“感谢您的称赞，有什么问题需要我解决吗？”
　　科赫摇头道；“我这边没什么问题，但有人希望可以得到你的帮助？”
　　露娜疑惑道；“谁？”
　　五分钟后，布莱登一脸窘迫的看着露娜。
　　作为同僚，他是真的逼不得已才去求助，能力卓绝的女强人。
　　露娜一脸哭笑不得道：“所以说，总监给你布置招募球探的任务，你到现在都没完成？”
　　布莱登一脸沮丧道；“我招不到人，我已经将招聘信息登录到网上，但一直没有人打电话。”
　　露娜无语道：“你没有认识的同行吗？”
　　“没有！”布莱登果断摇头。
　　露娜皱眉道：“认识的青训教练呢？这些人也可以成为球探。”
　　“也没有！”
　　露娜没好气道：“那你有什么？”
　　布莱登想了想，小心道：“我有50万欧。”
　　露娜：“......”
　　“这样吧，我这里有上一个俱乐部球探的联系电话，但我不知道他们有没有找到新工作，怎么把他们带过来，就看你的了。”
　　说完，她将手机拿出来，布莱登连忙一个个输入进自己的手机。
　　总共30多号人，他顿时感觉有点希望了。
　　露娜道：“其中有一名我们之前的首席球探，他是一个荷兰人，如果你能把他带过来，我想对霍芬海姆是一个有利的帮手。”
　　布莱登点点头，问道：“他喜欢什么？”
　　露娜笑道；“他喜欢钱！”
　　闻言，布莱登一愣，旋即满心欢喜。
　　我有50万欧！——
　　......
　　进入九月份，新一年的德国杯打响了。
　　但这一次，霍芬海姆却没有加入其中。
　　这是主教练科赫的建议，他想集中精力冲击升级区，而不是将没必要的体能浪费在德国杯。
　　尽管尝过甜头的张现挺希望霍芬海姆可以在德国杯制造话题性，但他也尊重科赫的想法。
　　而且相比于德国杯，联赛升级显然更为重要。
　　面对即将迎来的第六轮联赛，霍芬海姆的主场‘尤尔根球场’已经扩建完毕。
　　耗时一个月的时间，增加到5000坐席。
　　尽管主场看上去并不美观，一些焊接的座椅根本没来得及上色，就好似天蓝色的球场上盖了一个乌龟壳一样。
　　但坐满了人就看不出来了。
　　主场扩建之后，霍芬海姆开始售票。
　　这一次，他们满足了所有人的需求。
　　来到现场看球的人数据统计足足有4100多人，几乎填满了整个赛场。
　　而在这种情况下，尤尔根球场的主场氛围也被提高了不少。
　　已经渐渐具备魔鬼主场的样子，相信在霍芬海姆入驻菲尔兹莫球场时，场面将会更加的浩大。
　　但看球的球迷多了，问题也就出现了。
　　霍芬海姆毕竟是一个小村庄，他们没有那么多的车位可供停车。
　　好在村委会很快就帮霍芬海姆解决了这个问题，他们在东边的庞大的空地上划出一个停车区，供远道而来的球迷们在这里停车之后，在步行前往主场。
　　这也解决了停车不便的问题。
　　如今的霍芬海姆，尽管仍是一个3000人口的小村庄，但因为霍芬海姆足球俱乐部，让他们声名远扬。
　　在周围的村镇中，很多人都是他们的球迷，而且这个数量仍在扩散。

第十五章 违规操作（求收藏推荐！）
　　又是平静的一天，霍芬海姆在第七轮比赛中，再次获得胜利。
　　斩获两连胜的同时，霍芬海姆的积分排名也获得了一次提升。
　　靠着七轮比赛，四胜一平两负，13点积分，成功闯入前三的升级区。
　　而排在霍芬海姆上面的两支球队分别是黑森林河床以及莱茵巴曼。
　　霍芬海姆的崛起令桑德豪森这支同级别球队都跌落出升级区。
　　一时间，稳定了六年之久的升级区出现变局。
　　三支传统强队之外，霍芬海姆强势崛起。
　　一时间，众多推展联盟球队都在惊呼‘狼来了’。
　　霍芬海姆对于这些球队来说，无疑就是一支千里吃肉的狼！
　　但他们对于这支强势的霍芬海姆一点办法都没有。
　　以往，他们还能靠着财政能力去遏制小球队的逆袭，但他们发现，霍芬海姆的财力并不输于他们，甚至隐隐更加的强盛时，一切优势荡然无存。
　　就连莱茵巴曼俱乐部的总经理豪尔森也在‘MSN青训联赛’群内，大吐苦水。
　　他现在就怕遇见霍芬海姆，然后将他从老二的位置一脚踢下去。
　　群内对于豪尔森没有任何的同情，甚至有些看热闹的架势。
　　高级别的球队不会遇上霍芬海姆，低级别的球队已经被霍芬海姆干了一个来回。
　　他们自然想看到更多的球队倒霉。
　　而豪尔森显然首当其冲。
　　坐在办公室内，张现好笑的看着MSN软件上，到处吐苦水，求抱抱安慰的豪尔森。
　　依照赛程，霍芬海姆短时间内遇不上莱茵巴曼，这家伙吐苦水，吐早了。
　　就在此时，张现办公室的房门突然被打开。
　　达威德.科赫怒气冲冲的走了进来，他身后还跟着一个低着头的吉安。
　　看到两人，张现不由笑道；“他又惹你生气了？”
　　闻言，达威德.科赫脸色铁青的摇摇头，指着吉安道：
　　“他昨天接了通电话。”
　　张现微微挑眉道：“电话？”
　　达威德.科赫呼吸都变得急促，阴沉着脸，朝着吉安道：“你自己说。”
　　吉安哆哆嗦嗦的走到张现身前，这个人吓得脸色刷白，磕磕巴巴道：“我...我...我...昨天...”
　　张现咧咧嘴，安抚道：“你先别紧张，好好说话。”
　　吉安深吸了口气，哭丧着脸道：“我昨天接到了来自土耳其力量体育总监的电话！”
　　轰！！——
　　这一句话直接在张现耳旁炸响。
　　张现的拳头下意识的握紧，眼睛微微眯起，语气深沉道：“谁？”
　　吉安吓得都快哭了，磕磕绊绊道：“土...土耳其力量的体育总监，路...路易斯先生的电话。”
　　话音刚落，达威德.科赫猛地拍击桌面，怒斥道：“他这是在破坏市场，他在私自接触我们的球员！”
　　不怪达威德.科赫如此生气。
　　按照职业足球转会的规章制度，俱乐部私自接触其他俱乐部球员是不被允许的事情。
　　按照正常流程，必须是先朝着球员坐在的俱乐部报价，双方在谈判桌上谈论转会的问题，而不是直接去接触对方球员，导致那名球员与俱乐部之间出现隔阂。
　　如果这种事情被允许，那么足坛就得乱套。
　　豪门俱乐部可以肆无忌惮的去挖人。
　　正因为有这种限制，俱乐部之间才能做到正常交易。
　　而土耳其力量的做法，无疑在挑衅霍芬海姆。
　　这种近乎侮辱性的接触令达威德.科赫怒火中烧。
　　别说是达威德.科赫了，就连张现此时也是异常的恼怒。
　　这是真把自己这个体育总监无视了。
　　张现一遍敲击着桌面，凝目望向吉安道；“录音了吗？”
　　吉安连忙摇头，他着急道；“我...我第一次遇到这种事情，不知道该怎么办，所以...所以...”
　　张现摆摆手打断。
　　没有录音也就代表没有证据，这种情况下，即便张现再次状告土耳其力量，对方也能矢口否认。
　　“电话里，他是怎么说的？”张现语气淡漠道。
　　吉安连忙道：“他说，只要我愿意去土耳其力量，他就给我500欧的周薪，然后给我10号球衣。”
　　说完，他立马低下头。
　　张现淡淡道：“你想去嘛？”
　　吉安吓得一哆嗦，脑袋要的跟拨浪鼓一样，道；“不！我不想去，他们踢得那么差！”
　　“好的，我知道了，你可以去训练了，如果还有下一次，记得录音！”
　　吉安点头道：“好...好的。”
　　说完，小家伙连忙跑了出去。
　　看到吉安离开之后，达威德.科赫神色阴沉道：“现在怎么办？”
　　张现耸肩道；“我们没证据。”
　　达威德.科赫皱眉道；“那就这么算了？”
　　张现笑道；“那还能怎么办！”
　　“我咽不下这口气，他们的举动严重侵犯了我们的利益，而且这是违规操作！”达威德.科赫愤怒的怒吼。
　　“我知道！”张现点点头，起身安抚这位老教练，道：“科赫，你现在该做的是去安抚吉安，他已经是被吓到了。”
　　“那这件事情怎么办？”达威德.科赫显然没有放弃。
　　对此，张现笑道；“俱乐部之间的博弈，那么就需要我去出面，而不是你！”
　　达威德.科赫眼睛一亮，道；“你想怎么干？”
　　张现笑了笑，道；“以后，你就明白了。”
　　送走了达威德.科赫之后，张现的一张脸瞬间冷了下来。
　　他缓缓走到窗口，从口袋里拿出烟点上，目光凝望。
　　深深的吸了口烟，浓重的烟雾与一番低语，同时喷吐而出。
　　“规则之外，违规操作！”
　　玻璃上，映射出一双冰冷的眼眸。
　　“咱就好好玩玩！”
　　......
　　另一边，斯图加特，土耳其社区。
　　路易斯跟土耳其老板正在喝着红酒。
　　“那个中国人应该已经发现了。”路易斯笑眯眯的说道。
　　土耳其老板含笑道：“你是故意让他发现的吧？”
　　路易斯轻笑一声，道；“我为什么会打给吉安，因为那家伙是一个小菜鸟，他什么都不懂，也不会录音。”
　　“我要的就是影响他的状态，这件事之后，霍芬海姆内部一定会人心惶惶，下一次遇见他们，我们就有了更多的复仇把握。”
　　土耳其老板不由大笑出声，道；“路易斯，你真是一个小坏蛋！”
　　路易斯微微举起杯子，道：“干杯！”
　　两人轻抿一口，土耳其老板问道：“你就不怕那个中国人跟你一样打给我们的球员？”
　　“求之不得！”路易斯淡淡道：“如果他敢打，那么我就敢录音，然后把他告上足协。”
　　“如果那个中国人不是笨蛋的话，他就不会这样做。”
　　顿了顿你，路易斯一脸得意道：“他没有任何机会接触我们的球员！”
　　“我记得下一次遇见霍芬海姆是在11轮之后？”
　　“是的！”
　　“那我等你的好消息。”

第十六章 先礼后兵(求收藏推荐！）
　　翌日，张现悄悄地离开霍芬海姆，他乘坐上开往斯图加特的火车，望着窗外树木倒退，微微闭上眼睛。
　　当张现来到斯图加特的时候，已经是下午。
　　张现没有任何的停留，他直奔土耳其社区而去。
　　在打听到土耳其力量俱乐部之后，他单枪匹马杀了进去。
　　“请问，可以帮我联系一下你们的体育总监吗？”
　　张现微笑着朝着前台说道。
　　前台是一个长相可爱的小姑娘，疑惑的看了一眼张现道：“您好，请问您有预约嘛？”
　　张现摇摇头道；“我认识路易斯，你跟他说，霍芬海姆的体育总监来找他就可以了。”
　　吓！
　　前台小姑娘吓了一跳，她连忙起身，道；“您稍等。”
　　说完，她拿起电话就拨打过去。
　　趁着这个机会，张现环视土耳其力量的办公楼。
　　不得不说，这个办公楼置办的很漂亮，通体银白色，金属流线型的构造给人一种现代化的感觉。
　　看到这里，张现有点嫌弃自家狗窝了。
　　‘看来，有必要让基耶利尼工程大队率先建造新的办公楼。’
　　在这种环境下工作，心情应该会更加愉悦一些吧。
　　就在张现放空心神之际，小姑娘怯怯的声音响起。
　　“那个...”
　　张现含笑转头望去。
　　小姑娘指了指一个方向，道：“总监先生说，他在会客厅等您。”
　　张现看了眼小姑娘指向的方向，旋即点头礼貌道；“谢谢。”
　　“不客气！”小姑娘有些腼腆一笑，旋即好奇的看着张现走远的背影。
　　沿着小姑娘所指的方向走去，大概十米之后，张现看到了一个会客厅。
　　会客厅是一个玻璃屋，里面放着舒适的沙发。
　　此时，路易斯正翘着二郎腿坐在沙发上，一脸享受的抿着红酒。
　　看到这一幕，张现微微眯了眯眼睛，调整了一下嘴角的笑容，这才迈步走了进去。
　　吱嘎！
　　伴随着开门声，张现走了进来。
　　路易斯当即起身，一脸热情道：“欢迎光临，张总监。”
　　张现也是含笑点头道：“您好，路易斯先生。”
　　两人坐下来之后，路易斯暗暗打量张现，他感觉很古怪，这家伙太冷静了。
　　对于路易斯的打量，张现已经感觉到了，但他没有任何表情的变化，从衣服兜里拿出烟，问道：“可以抽烟嘛？”
　　“您请！”
　　路易斯伸出手说道。
　　看到张现抽了口烟，调整了一个舒服的姿势坐下，路易斯这才挑眉道；“不知道您来到我这里是？”
　　张现吐了口烟，笑道；“我是霍芬海姆的总监，您是土耳其力量的总监，我们聚在一起能谈什么？自然是来做交易的。”
　　“哦？”路易斯装出一脸好奇的样子，道：“什么交易。”
　　对此，张现忍不住笑了笑，道；“路易斯先生，您不用这样，我没有带什么录音机或者窃听器，我也知道您做了什么。”
　　路易斯眯了眯眼睛，装出迷糊的样子，道：“我不明白您在说什么。”
　　“呵！”
　　张现轻笑一声摇摇头，弹了弹烟灰，道：“算了，我也不是来追究这件事情的，我就是来单纯的做一笔生意。”
　　说完，张现从公文包中拿出一个资料递了过去。
　　路易斯狐疑的接过，简单看了一眼，不由瞪大了眼睛，旋即他一脸怒容道：
　　“张总监，您在开玩笑？”
　　张现摇摇头道：“不是，经历上一场比赛，我们很欣赏贵球队的十号球员，所以想将他买过来。”
　　“库玛是非卖品！”路易斯冷声道。
　　张现轻蔑一笑道：“足坛没有非卖品，您为何不看看我们的报价，这可是非常有‘诚意’的报价！”
　　在‘诚意’两个字上，张现咬了重音。
　　路易斯深深的看了眼张现，低头再次望向报价单。
　　当他看到报价金额上的数字时，勃然大怒。
　　“你在耍我？”
　　路易斯愤怒的指着报价单道：“一万欧？你在施舍乞丐嘛？”
　　“我觉得这是一个很有‘诚意’的报价，你们不满意？”对此，张现露出一脸不解的表情。
　　路易斯恨得牙痒，他真想在张现脸上来那么一拳。
　　最后，他还是忍住了，路易斯目光冷厉道：“你在开玩笑？”
　　“是你先开玩笑的！”
　　张现脸上的笑容犹如变脸一般骤然消失，取而代之的一脸森寒之色。
　　“私自接触我方球员，不遵守转会规则，扰乱霍芬海姆内政，是！你！先！开！玩！笑！的！”
　　会客厅内的氛围骤然降入冰点。
　　张现跟路易斯均都望着对方，寸步不让。
　　过了一会儿，路易斯一脸淡漠道：“土耳其力量不欢迎你，你可以走了！”
　　对此，张现露出诧异的神色道：“不谈了？”
　　路易斯眯起眼睛道；“张先生，请您注意分寸，别让一个绅士忍不住爆粗口！”
　　呵呵...
　　张现笑了笑，起身道；“那好吧。”
　　他低头慢条斯理的整理完文件，就准备离开。
　　走前，张现说道：“我走了？”
　　“不送！”路易斯看都没看一眼道。
　　张现又走了几步，回头露出一脸诡异的笑容，道：“路易斯先生，在中国，这叫先礼后兵！”
　　见鬼！
　　路易斯冷哼一声，不再搭理张现。
　　张现则是整理了一下衣衫，径直走了出去。
　　走出会客厅，他再次回到前台，朝着小姑娘彬彬有礼的问道：“请问，《斯图加特城市报》怎么走？”
　　小姑娘说道：“距离有点远哎，你可以打车，大概在3欧元左右，如果司机跟你要5欧元，你可以说，你是本地人，知道价钱！”
　　张现点头笑道：“你真是一个善良的女孩，如果工作上不顺心，或者某个法国上司职场骚扰，你都可以来霍芬海姆！”
　　最后，张现给小姑娘赛了一个名片，然后就扬长而去。
　　小姑娘愣愣的看着张现的背影，有些不明所以。
　　下一秒，耳旁传来一道阴沉的声音.
　　“他跟你说了什么？”
　　小姑娘吓了一跳，转头看见路易斯，连忙低头，将手中的名片藏于身后，道；“那位先生跟我问路。”
　　“问什么路？”
　　“那位先生问我《斯图加特城市报》怎么走。”
　　路易斯低头沉思片刻，不由轻蔑道：“装神弄鬼！”
　　......
　　走出土耳其力量俱乐部，张现叫了个计程车，说出目的地，二十分钟左右就到了。
　　下车时，那位凶神恶煞的司机果然索要五欧元。
　　对此，张现很慷慨的掏钱下车。
　　《斯图加特城市报》是市内最大的报上，订阅率以及传阅率都很高，可以说，抓住这家媒体就抓住了斯图加特的舌头。
　　走进《斯图加特城市报》办公楼，一路上都是来来去去的记者。
　　张现找到一名年轻的记者问到：“请问，洛迪先生的办公室是哪里？”
　　那名年轻的记者道：“洛迪主编嘛？最右侧的那个办公室。”
　　“谢谢！”
　　找到办公室之后，张现就走了过去。
　　咚咚！
　　伴随着敲门声，一道嘶哑的声音响起。
　　“请进！”
　　张现推门而入，他看到一位体态肥硕的中年男子正在喝着咖啡。
　　他看到张现目光中满是疑惑之色。
　　对此，张现笑着介绍道；“您好，我是通过《辛斯海姆日报》的主编介绍过来的。”
　　“迪亚克介绍的？”
　　洛迪点点头，指向办公桌对面的位置，道；“请坐。”
　　张现坐下之后，洛迪打量了一眼张现，道：“请问，您找我是....”
　　张现笑着指了指桌面上的报纸，道；“我想做一笔交易。”
　　洛迪顿时心神意会，露出灿烂的笑容，道：“我们可以细聊一下。”
　　“如您所愿！”

第十七章 霍芬海姆的诱惑（求收藏推荐！）
　　清晨时分，路易斯早早的起床正在跑步。
　　作为一个精致的法国人，他对于自己的作息以及身体健康有着严格的管控。
　　绕着大半个土耳其社区跑了一圈，他最后停在一处报停前，从运动裤中掏出硬币，喊道；“给我一份报纸！”
　　路易斯每天都要在这里购买《斯图加特城市报》，这是他作为土耳其力量体育总监的工作之一。
　　在斯图加特这种大城市，他需要收集有用的信息，准备抓住这个城市的脉搏。
　　而《斯图加特城市报》显然很好的满足了这一点，作为城市内部报社，他们事无巨细的将昨天在这座城市的大事小事都会半晌报纸。
　　夹着报纸，路易斯来到一处早早开门的咖啡厅，准备喝一杯清晨的热咖啡。
　　挨着一个靠窗的位置坐下，服务生很快就将咖啡递了过来。
　　路易斯面带微笑的结清咖啡钱，同时给予一定的消费，在服务生祝福的话语中，心满意足的撑开《斯图加特城市报》慢条斯理的抿着咖啡看了起来。
　　斯图加特内部并没有太大的新鲜事物，甚至可以说，整个巴登-符腾堡洲都没有太多的新鲜事。
　　毕竟他们不同于拜仁洲，那里有大量的顶级俱乐部汇聚，每天都会有这样那样的事情，可供居民们茶后饭余之外调侃。
　　路易斯自然的将目光下移，望向体育版块儿，这是他最关注的区域。
　　但目光刚挪过去，他整个人就愣了一下，旋即脸色变得铁青一片。
　　硕大的一行字映入眼帘。
　　【霍芬海姆俱乐部有意购买土耳其力量十号球员.库玛。】
　　“据本报了解，霍芬海姆俱乐部总监张现先生，很喜欢这位天赋卓著的土耳其裔球员，他希望库玛可以加入霍芬海姆，为此，他可以不惜拿出周薪1000欧的待遇。”
　　“而这位霍芬海姆的总监先生也表示，如果库玛愿意加入霍芬海姆，那么他将穿上霍芬海姆十号球衣，并成为霍芬海姆升级的关键人物之一。”
　　“他们将于明天向土耳其力量正式报价.......”
　　看着这篇文章，路易斯感觉有些天旋地转。
　　他怎么也没想到，这个中国人竟然会这么干。
　　是的！
　　他没有私下接触土耳其力量的球员，但他却在媒体上公然勾引土耳其力量的核心球员库玛。
　　这家伙绝对是故意的！
　　想到这里，路易斯也没心情喝咖啡了，他连忙跑回俱乐部。
　　此时，土耳其力量一线队刚完成晨训。
　　众人在更衣室换衣服，库玛也是如此。
　　最近，他变得更加卖力的训练，揭幕战的惨败激起了他的斗志，他想要跟霍芬海姆复仇。
　　为此，他着重训练核心力量，为的就是下次碰见马里奥，不会被对方轻松的限制。
　　就在库玛在换球衣的时候，一旁的队友们突然惊呼一声。
　　“上帝！1000欧？真的假的？！！”
　　“霍芬海姆这么有钱嘛？”
　　“应该是真的，我有看过一次《辛斯海姆日报》的报道，听说霍芬海姆在去年开始就翻修主场，大肆建造基础设备，而且他们球员的平均薪资好似是周薪400欧！”
　　“他们肯定有钱啊！他们背后可是有哈斯肉联这个大金主，你们不会不知道吧？”
　　土耳其力量的球员们在讨论，过了一会热，一名球员跑向库玛道：
　　“伙计，霍芬海姆想要买你！”
　　对此，库玛报以冷笑。
　　“他们愿意给你开出周薪1000欧！”
　　库玛脸上的冷笑骤然凝固，惊愕转头道；“多少？”
　　“1000欧！”
　　库玛微微长大了嘴巴。
　　他现在的薪资是多少？
　　即便是土耳其力量顶薪，但他的薪资只有500欧。
　　最关键的是土耳其力量觉得500欧都多了，为此，HR没少跟他交流，想要让他降薪。
　　但库玛一直不同意，双方各执己见，争论不休，库玛没少埋怨过土耳其力量太过小气。
　　而现在霍芬海姆竟然开出1000欧的周薪！
　　天啊！
　　这可是他现如今薪资的两倍啊！
　　库玛感觉一颗心止不住的砰砰直跳。
　　满脑袋都是1000欧。
　　其他土耳其力量的队员们也是一脸羡慕的望向库玛。
　　“听说，他们过几天就会报价！”
　　一名土耳其力量的球员说道。
　　闻言，库玛几乎是下意识的问道：“具体什么时候？”
　　登时，整个更衣室内一片安静。
　　众人目光幽幽的看向库玛。
　　之前一直说话的那名球员，小声道：“库玛，你不会真想走吧？”
　　库玛脸上的笑容有些凝固，他讪笑着摆手道：“怎...怎么可能！”
　　......
　　另一边，张现已经回到了霍芬海姆。
　　这一天，他没有上班，想要在家里休息一下。
　　忙了一天的时间，总算是将事情办完了。
　　他花了15万欧买了一个《斯图加特城市报》的三期体育头条。
　　内容全部都是‘霍芬海姆想要寻购库玛的事情’。
　　他相信，这篇报道会发挥出令人惊喜的效果。
　　是的，他就是在离间土耳其力量核心球员库玛以及他所属的俱乐部。
　　既然路易斯敢玩肮脏的手段，那么张现也就接招，咱们一起玩，看谁玩得过谁。
　　而且，张现确实没有接触土耳其力量球员。
　　他只不过是在媒体上发表自己的想法，这属于言论自由。
　　在转会规定中，其他俱乐部，不能‘直接’接触对方球员。
　　是的，张现没有直接接触，只不过是利用媒体来将自己的声音扩散出去。
　　这属于钻了规则的漏洞，土耳其力量无权追责。
　　那么这则消息散布出去之后，会发生什么事情呢？
　　最开始，库玛应该会矜持一些，但谁又能抵抗金钱的吸引。
　　而且还是在这种低级别联赛，1000欧是他们想都不敢想的薪资待遇，现在霍芬海姆堂堂正正的公布出去，库玛能不动心？
　　只要他一动心就可以了。
　　这时候，土耳其力量做什么都是错的。
　　想要挽回库玛？
　　那就准备跟库玛重新签订一份高薪资的合同，而且凭借着土耳其力量的财政，他们应该掏不出周薪1000欧的薪资。
　　那么他们会怎么办？
　　尽量的稳住库玛，并且封锁消息。
　　但这样的话只会适得其反，毕竟‘勾引’的种子已经埋下去了，估计库玛满脑袋都是1000欧。
　　现阶段或许没问题，但当土耳其力量想要调整薪资时，双方必将出现矛盾，甚至可能撕破脸皮。
　　如果没有封锁消息，那么张现就可以提前祝贺，土耳其力量赛季报销了。
　　他们将会因为库玛的问题而陷入无限制的麻烦当中。
　　严重的情况下，甚至会出现罢训的情况。
　　这么一来，别说是在赛季获得好成绩了，他们保级都是问题。
　　最后成绩变差，俱乐部内部矛盾爆发，很可能直接分崩离析。
　　可以说，张现这手玩的极为阴狠。
　　对此，张现没有任何的负罪感。
　　毕竟是对方先玩的脏手段、
　　如果想要获得某个球员，那就按照规矩来。
　　该报价的报价，该做生意的做生意。
　　但如果动了歪心思，那么张现也就不客气了。
　　他不是不会玩这些肮脏的手段，甚至脑袋中那些足坛大佬们的骚操作一个赛一个，跟他玩脏套路，就等着被收拾吧。
　　‘你违规撬墙角，那么就别怪我翻脸搞你俱乐部！’

第十八章 足坛大事件！（求收藏推荐！）
　　又是两周的时间一晃而过。
　　半个月的时间，霍芬海姆俱乐部在稳定之后，发挥越来越好。
　　如今已经拿下四连胜，在莱茵巴曼在客场被逼平的情况下，他们来到了联赛第二的位置，仅差领头羊黑森林河床3点积分，也就是一场比赛的事情。
　　但相比于这些，张现更高兴于主场上座率的问题。
　　在过去的三周内，霍芬海姆的主场足足涌进了一万两千名球迷。
　　每周末的比赛都能稳定在上座率四千左右，这种球市别说是在第六级别了，就算在德国第四级联赛也属于火爆状态。
　　而且霍芬海姆已经将看台分档，以不同的价格销售。
　　总共为两个档次，第一档30欧，第二档15欧。
　　这令他们每场比赛都能获得接近九万欧的收入，38轮比赛中砍去一半的客场比赛，收入就是一百多万了。
　　光从球票的贩卖中，霍芬海姆就能做到自给自足，并且留有余款，但其他方面的收入也不少。
　　譬如霍芬海姆刚刚发行的霍芬海姆‘升级球衣’售卖活动，100套正版‘升级球衣’，每套价格两百欧，在开卖当天就销售一空。
　　甚至出现供不应求的情况。
　　这套球衣本身就具备纪念意义，为此霍芬海姆球迷显得极为热情。
　　除了这些球衣之外，球员球衣的贩卖量也出现了长足的进步。
　　吉安跟魏劳奇稳坐买球衣的头把交椅。
　　吉安出身于索纳尔青训，对于霍芬海姆球迷来说是自己人，他们自然很喜欢这个霍芬海姆培养的边路超跑。
　　而魏劳奇则是本身声名在外，而且在近几轮也是发挥优异。
　　由他组织的前场进攻令霍芬海姆弥补了经验上的不足，并且令吉安以及比亚尔蒂尼火力全开。
　　这种情况下，霍芬海姆球迷就更喜欢魏劳奇了。
　　除了这两人之外，其他人的球衣贩卖量也很不错。
　　在球迷暴增的时刻，出现过购买潮，令霍芬海姆短时间内赚取十五万欧。
　　这令霍芬海姆赚的盆满钵满，他们第一次过上了有钱人的生活。
　　......
　　最近，德国内部再次出现一次巨大的震动。
　　这次震动的规模极为庞大，几乎牵扯五支德乙球队以及六支德甲球队。
　　这十一支俱乐部联名上书德国足协，请求他们废除‘50+1’政策，让德国足坛可以吸引足够的资本入驻。
　　其规模之庞大，态度之坚决，可谓是德国足坛史上为最。
　　10月5号，这十一支俱乐部的总经理联袂前往德国足协，控诉德国足坛的资源垄断行为。
　　他们称，慕尼黑1900、多特蒙德等德甲强队依靠50+1政策，垄断德国内部资源，造成万年不变的‘一超多强’局面。
　　他们希望德国废除50+1政策，吸引资本的流入，让小球队可以获得公平竞争的权利，可以让他们的俱乐部完成融资上市，让德甲更具商业化，也更具影响力。
　　这件事情爆发的犹如突然，近乎是打了德国足协一个措手不及。
　　其中更有一位德国足球名宿发声硬挺，舆论铺天盖地。
　　这背后隐隐有资本的踪影。
　　‘50+1’政策在德国已经根深蒂固，很多球迷将俱乐部看成自己的私有财产，一时间闹得鸡飞狗跳。
　　面对这么一个烂摊子，德国足协也是第一时间安抚球迷。
　　新上任的德国足协主席-马蒂亚斯.萨摩尔震怒，强压十一位总经理，将他们打道回府。
　　尽管马蒂亚斯.萨摩尔是改革派没错，他本身也或许倾向着废除‘50+1’，但问题是...不是现在！
　　这件事情爆发的很快，但结束的有些虎头蛇尾。
　　最终以马蒂亚斯.萨摩尔强压十一支叛乱俱乐部告一段落。
　　但此事过后，德国内部关于‘50+1’的热议已经开始兴盛起来。
　　【‘50+1’是否真的适合现今的德国足坛？】
　　【老旧的德国利用老旧的政策正在杀死德国足球！】
　　【德国足坛需要改革！】
　　等等话题，充斥整个德国足坛。
　　当然也有一些维护‘50+1’的媒体。
　　【‘50+1’是德国的保护伞，一旦接触资本，后果不堪设想！】
　　【愚蠢的反叛俱乐部，他们想要颠覆德国足坛！】
　　【支持‘50+1’，这是小球队的保护伞】
　　【坚决抵抗足球沦为资本的玩物！】
　　刚开始，支持废除‘50+1’的声音很猛烈，但伴随着时间逝去，这些声音渐渐消失，反倒是维护‘50+1’的声音越来越多。
　　这应该是德国足协进行干预的结果，但即便如此，这场矛盾仍是未能完全解决，双方在媒体上都在各执己见，争吵不休。
　　......
　　霍芬海姆总监办公室内。
　　张现跟接待莱茵巴曼的总经理豪尔森。
　　两人对着吞云吐雾，豪尔森突然惆怅道：“你觉得德国会废除‘50+1’嘛？”
　　张现有些诧异的看向豪尔森，他没想到这股风潮已经吹到低级别联赛。
　　“你希望废除嘛？”
　　豪尔森挠挠头道；“我不知道，但总感觉对我们没什么影响。”
　　张现笑了笑，这话没毛病。
　　‘50+1’废除与否跟低级别球队没啥关系。
　　资本可不会关注低级别球队，吃肉的都是德甲以及德乙球队，他们连汤都喝不了。
　　其实这场‘闹剧’归根结底还是源自于英超‘斯坦福’的影响。
　　当那位俄罗斯大亨挥舞着卢布买人的时候，对于一些球队来说总归是有影响的。
　　他们看到斯坦福正在慢慢崛起，慢慢变好，在资本的大力扶持下取得的如此成效，如何能把眼红。
　　而‘50+1’即是资本进入德国市场的壁垒，他们自然想要消除这个壁垒。
　　但德国根本无力解除，或者说，‘现在’的德国无力解除。
　　张现感觉这十一位总经理有些犯蠢了。
　　他们被人当枪使了。
　　其背后估计有资本的运转，但应该也有豪门的怂恿。
　　是的，慕尼黑1900、多特蒙德等这些球队高层或许也想着解除‘50+1’。
　　诚然，‘50+1’的存在构建了万年不变的德甲‘一超多强’的局面。
　　但对于这些德甲强队来说，他们的目光始终盯向欧洲，而不是国内。
　　他们的对手从来不是国内的某支球队，而是全欧洲的那些强队豪门。
　　即便是解除‘50+1'最根本的获利者还是这些德国豪强，而不是所谓的德国小球队。
　　在欧洲涌进资本，其他联赛球队纷纷获利的时候，他们怎么可能不眼红。
　　看着对手一步步变强，这对他们来说不是一个好消息。
　　如果欧足联不颁布限制资本的政策的话，那么德国‘50+1’绝对会被废除，但不是现在。
　　他们比想象中的更沉得住气，他们在等待一个机会。
　　等东风一来，这场针对‘50+1’的大叛乱，总归要横扫整个德意志。
　　这段缓冲期也就是张现一直紧迫于升级的原因。
　　他不想错过这场金元足球的风暴，那么就要快速的升级，在‘50+1’尚且存在时，爬上德甲的舞台。
　　一旦提前‘50+1’解除，这对于张现还是霍芬海姆来说都是灭顶之灾。
　　好在，这场风暴来得快，去的也快。
　　但影响还是存在的，譬如这个话题已经被正式搬上公众的眼前。
　　张现不知道‘50+1’还能再坚持多久，但他希望可以再给自己几年的时间经营一下。
　　张现微微晃头，将这些杂乱的思绪抛之脑后，看向豪尔森问道；“我想你不是来这里跟我探讨德国足坛的大事件吧？”

第十九章 有钱了不起？（求收藏推荐！）
　　“我想你不是来这里跟我探讨德国足坛的大事件吧？”
　　张现如此说道。
　　豪尔森这才回过神，只见他掐灭烟，搓着手，讪笑道；“那什么...我们之间的合作关系是不是还在？”
　　张现点头道；“按照合同，还有一年的时间。”
　　豪尔森眼睛一亮，道：“那我要租借一个球员。”
　　“租借球员？”
　　张现楞了一下，旋即不由失笑出声。
　　还真是风水轮流转，当初是自己要跟莱茵巴曼租借球员，现在倒是反过来了。
　　张现笑着问道；“你看中了谁？”
　　豪尔森直接道；“扎尔诺！”
　　说完，他不等张现拒绝，说道；“我了解过，扎尔诺现在已经被你们按在替补席，他已经很久没有出场比赛了。”
　　张现点点头道；“这赛季都没有出场！”
　　“此外，我们了解过扎尔诺这名球员，他非常适合拖后组织这个位置，如果你们不用，为什么不租借给我们冲击升级区呢？”
　　豪尔森现在压力很大。
　　莱茵巴曼已经连续两年冲击升级失败了。
　　这是最后一次机会，他不能再失败了。
　　为此，他只能找上张现，寻找一名莱茵巴曼需要的拖后组织人才，而扎尔诺就是他们的目标。
　　听完豪尔森的讲述，张现开始低头思考起来。
　　其实租借给莱茵巴曼也不是不行。
　　莱茵巴曼尽管是他们的竞争对手，但据情报分析，他们无法对霍芬海姆造成威胁。
　　而且，扎尔诺留在队内，霍芬海姆还得给他开工资，同时他也踢不上球。
　　与其如此，还不如租借给莱茵巴曼赚些钱。
　　张现问道；“租借费多少？”
　　豪尔森一听有戏，不由伸出手掌，道；“5000欧！”
　　嗤！！
　　张现当即耻笑道：“5000欧？这是我当初租借你们两个边后卫的价格，当时席尔瓦已经老了，阿佐科还没在你们那里踢过一场球才值5000。”
　　“扎尔诺可是我们的升级功臣！不够！”
　　豪尔森神色一变，他据理力争道：“但你也要知道，扎尔诺没有踢过推展联盟联赛，谁知道他能不能发挥出效果。”
　　张现轻描淡写道；“那你别租啊！”
　　你TM....
　　豪尔森差点口吐芬芳。
　　只见，豪尔森神色变化数次，绷着脸问道：“你想要多少？”
　　张现伸出食指道；“最起码一万欧！”
　　“成交！”
　　豪尔森回答的很痛快，这回轮到张现呆住了。
　　张现眨眨眼道：“你不讲价？”
　　“没必要。”豪尔森笑嘻嘻道；“他值这个价！”
　　张现沉默一会儿，道；“我能问一问，你们租借计划金额的是多少？”
　　豪尔森耸肩笑道；“我们预期是两万，没想到你报价一万！“
　　张现仰天长叹，还是第七级别联赛的转会心态啊！
　　苦日子过久了，自己也变得不敢喊高价了。
　　亏了啊！
　　看到张现有些郁闷的样子，豪尔森笑道：“伙计，别摆出这种表情，一万欧已经不错了，已经高出我们这个级别平均租借费了。”
　　张现点点头，道：“算了，我们可以签合同了，扎尔诺那边我会接触，我想他不会拒绝的。”
　　豪尔森点点头，笑道；“那就行。”
　　说完，他又掏出烟点燃，抽了一口，一脸愉悦道；“伙计，最近土耳其力量，你有没有关注过？”
　　“没有！”张现摇摇头。
　　土耳其力量位于斯图加特，他们在霍芬海姆这个小乡村，消息不是很灵通。
　　只见，豪尔森兴致勃勃道：“我跟你说，上一轮他们又一次大败，而且他们的对手是韦恩堡！”
　　韦恩堡？
　　这是跟霍芬海姆一同晋级的球队，但不同于霍芬海姆的强势，韦恩堡不是很适应推展联盟联赛。
　　在上一轮积分榜中，好似处于降级区附近。
　　而土耳其力量怎么也算中游球队，竟然输了？
　　对此，豪尔森解释道：“他们好似跟头号球员发生了矛盾，一整场库玛都被按在替补席，就连落后的时候也没让他上场。”
　　闻言，张现有些惊讶。
　　矛盾这么快就出现了？
　　他本以为还需要几个月的沉淀。
　　这才几周啊，土耳其力量就要玩蹦了。
　　想到这里，张现打开电脑立马搜索资料。
　　很快，他就找到昨日的《斯图加特城市报》。
　　报纸中，他们刊登了土耳其力量再次惨败升班马韦恩堡的事情。
　　在韦恩堡主场被灌进去5个进球，不可谓不惨。
　　但最令人惊讶的是库玛竟然接受采访时，语出惊人。
　　“土耳其力量已经不是我熟悉的那支俱乐部了，这里已经被法国人统治，我在这里感觉很糟糕。”
　　“如果有可能，我希望在冬季窗就进行转会，我不想在这里待下去了，对我有兴趣的球队，你们可以报价了。”
　　嘶！！！
　　豪尔森凑了过来，他也看到了这则报道，不由倒吸一口凉气道：“路易斯玩脱了，他们新闻部是吃屎的嘛？怎么能让这种采访被报道出去。”
　　对此，张现露出满意的笑容。
　　......
　　斯图加特，土耳其力量俱乐部。
　　“见鬼！”
　　“狗屎！“
　　“你们都是废物！”
　　“为什么让这种报道出现？你们都在干什么！”
　　会议室内，路易斯大发雷霆。
　　各部门主管则是大气不敢喘。
　　路易斯快被气炸了。
　　从两周前，库玛就突然提出要重新签订合同。
　　路易斯知道，库玛是借霍芬海姆给他施压，想要获得更好的待遇。
　　但路易斯拒绝了。
　　他觉得库玛不敢跟球队闹翻。
　　但他不知道什么叫有钱能使鬼推磨，在1000欧元周薪的诱惑下，库玛开始公然抵抗俱乐部。
　　甚至采取罢训抗议的手段，扰乱了整个一线队乃至俱乐部。
　　在路易斯准备找库玛交涉时，交谈彻底崩盘，两人直接撕破脸皮。
　　库玛拒绝出场比赛，这一状况令土耳其力量内部矛盾彻底爆发。
　　“愚蠢的库玛！你真当那个中国人想要买你？1000欧？你也配拿这个薪资？”
　　路易斯气的面部狰狞，他看着库玛最后一句报道。
　　‘对我有兴趣的球队，可以报价了！’
　　对他有兴趣？
　　你怎么不直接说霍芬海姆！
　　这个愚蠢的蠢蛋！
　　电话声突然想起。
　　路易斯看到来电人信息，心中不由一凉。
　　“老板！”路易斯忐忑的接过电话。
　　电话那头传来土耳其老板愤怒的怒吼道：“这到底是怎么回事儿？库玛为什么要转会？你到底干了什么，你这个蠢货！”
　　路易斯心中越发的愤怒，但他只能忍气吞声道：“老板，这都是因为那个中国人...”
　　旋即，他将张现的所作所为，一五一十的上报。
　　电话那头沉默绕久，土耳其老板幽幽道；“你不是说，不会有大问题吗？”
　　路易斯额头上豆大的汗水滑落，他满心悲愤。
　　他也以为没有问题。
　　他也觉得自己做足了准备。
　　但谁能想到，那个中国人竟然联系媒体，公然勾引库玛。
　　怎么？
　　有钱了不起啊！
　　有钱就可以为所欲为？
　　路易斯心中悲愤，突然犹如泄气的皮球一样瘫坐在椅子上，颓废道；“有钱真的可以为所欲为...”
　　起码，他们拿不出霍芬海姆给予的1000欧的周薪。
　　他不得不承认，霍芬海姆是真的有钱这个事实。
　　咚咚！
　　敲门声响起。
　　“总监先生，黑森林河床跟桑德豪森总经理在在一楼会客厅等您！”

第二十章 突袭！足协检查组
　　土耳其力量的结局如何，张现没有去关注。
　　对于那个对自己心心念念的库玛，张现也没有再去搭理。
　　他根本没想过要引进这名球员，他的目的很简单，那就是给土耳其力量填堵，略施惩戒罢了。
　　进入11月份，霍芬海姆在主场击败了莱茵巴曼。
　　而积分榜第一位的黑森林河床翻车了，在同级别的强强对话中，黑森林河床输给了桑德豪森，霍芬海姆至此依靠着净胜球的优势，登上积分榜第一的宝座。
　　经历了11轮联赛，霍芬海姆获得八胜一平两负，凭借着25点积分冲上推展联盟联赛领头羊的位置。
　　与此同时，他们拿下了六连胜。
　　这对于霍芬海姆以及球迷来说都是一件振奋人心的消息。
　　当然，他们这个位置做得并不牢固，黑森林河床随时可能追上来。
　　因此，对于霍芬海姆来说，最重要的是稳固第一的位置。
　　同时再次确保半程冠军。
　　为此，张现再次祭出金钱攻势，只要霍芬海姆拿下半程冠军，每人五千欧的奖金。
　　而霍芬海姆最终拿下冠军以及升级，每人再次发放两万欧的奖金。
　　这对于球员们来说是巨大的鼓舞，就连马里奥、魏劳奇等人也喜欢上了这个出手阔绰的乡下俱乐部。
　　忙完这些事情之后，张现也开始着手冬季窗的问题来。
　　首当其冲，扎尔诺租借的问题需要解决。
　　为此，他特意找到了扎尔诺，想要与其交流一番。
　　办公室内，扎尔诺有些黯然神伤。
　　他没想到霍芬海姆要将他租借出去。
　　“莱茵巴曼俱乐部对你展现了极高的热情，而且现今的霍芬海姆还没有你的位置，对你来说，租借出去是一个不错的选择，当然，如果你在莱茵巴曼发挥优异，我们也会将你重新带回来。”
　　张现侃侃而谈道。
　　对此，扎尔诺微微点头。
　　他是明白道理的，于此在霍芬海姆踢不上球，还不如被租借出去，正好磨炼自己最近学习的东西，等磨砺的差不多，他在回来。
　　只不过，他也有担忧的事情
　　扎尔诺一脸纠结道；“如果，莱茵巴曼要买断我呢？”
　　对此，张现不由笑了笑，道；“如果你的表现优秀到莱茵巴曼要买断你，那么我可以明确的告诉你，我们会把你接回来，在我心中，没有十万欧，别想将你带走。”
　　扎尔诺好似松了口气，道：“我是什么时候离开？”
　　张现道：“莱茵巴曼希望你在冬季窗加盟。”
　　“那就冬季窗吧。”扎尔诺没有反对，事实上，他也想上场比赛。
　　他已经做了半个赛季的替补了，他知道自己不能再这样了。
　　穆尔西已经去踢德丙了。
　　听说，他在德丙已经打入了5粒进球，成为萨尔布吕肯的头号射手。
　　格雷也在科赫先生的改造下，逐渐找到适应自己的道路。
　　两个好友都在进步，他不能在懈怠了。
　　......
　　扎尔诺走出总监办公室，他看到秘书处的诺依曼正在打盹。
　　扎尔诺想了想走了过去叫醒诺依曼。
　　“干嘛呀？”诺依曼迷迷糊糊的抬头。
　　只见，扎尔诺微笑着看向自己，道：“诺依曼，不要打瞌睡了，会被总监发现的。”
　　诺依曼连忙擦拭嘴角，反驳道；“我没打瞌睡，你别污蔑我。”
　　看着这个笨笨的小姑娘，扎尔诺不由摇摇头，道：“我是来道别的。”
　　“道别？”
　　诺依曼眨了眨眼睛，猛然起身，惊叫道；“你被卖了？”
　　扎尔诺摇头道；“我被租借出去了。”
　　“租借了呀。”诺依曼这才松了口气，拍着胸脯，道：“你吓死我了，那你常回来看看啊，我相信你一定能证明自己的。”
　　说完，小姑娘攥紧拳头挥舞着手臂，一脸狡黠道：“到时候，狠狠打混蛋总监的脸！”
　　扎尔诺不由被逗笑了，点头道；“我尽量！”
　　此时，玛丽也从一旁走了出来，她看着扎尔诺，温柔道；“去了那边要照顾好自己，记得好好踢球，争取回到霍芬海姆。”
　　扎尔诺点点头道：“那么再见了，玛丽。”
　　“再见！”
　　玛丽目送着扎尔诺离开，眼眸中满是惆怅之色。
　　施耐德.巴赫走了！
　　穆尔西走了！
　　现在连扎尔诺也走了！
　　俱乐部是越来越强大了，但总感觉少了一些什么。
　　或许这就是想要得到收获，那么必须学会失去吧。
　　玛利是一个温柔的女孩子，她祝福每一个离开霍芬海姆的孩子都可以得到自己想要的东西。
　　“都走了哎！”
　　此时，诺依曼一脸暗淡道。
　　玛丽已经习惯这些，她说道：“我相信，他们会变得更好，然后回到霍芬海姆。”
　　“穆尔西在德丙也不知道怎么样了。”诺依曼一脸担忧道。
　　“他过得很好，他一直很强大。”玛丽一点笃定道。
　　“对吧，穆尔西那么厉害，他可是霍芬海姆头号射手！”说完，诺依曼一拳出击，学着以往霍芬海姆球迷的动作，道：“穆尔西！shoot！”
　　此时，传真机吱嘎吱嘎的响起。
　　诺依曼连忙回到秘书处，将那份传真单拿起看了一眼。
　　只是一眼，小姑娘脸色突然刷白，嘴唇都在哆嗦。
　　玛丽看到这一幕，不由问道；“怎么了？”
　　诺依曼张了张嘴吧，她带着哭腔道；“足...足协...足协的检查通知！”
　　......
　　霍芬海姆俱乐部突然召集紧急会议。
　　张现通知所有高层以及管理层全员参加，必须到场。
　　会议在15:00点开始。
　　时间来到15:30分，会议室内仍是一片死静。
　　所有人都在盯着桌子上的那张通告单愣神。
　　在下午14:40分，德国足协突然下达检查通知书。
　　【德国足协检查通知单：德国第六级别联赛（推展联盟联赛）中，黑森林河床、桑德豪森、土耳其力量三家俱乐部联名举报，霍芬海姆俱乐部恶意破坏转会市场，有着不良负债的嫌疑，为此德国足协将派遣检查组进行审核。】
　　下方是检查时间，11月5号，也就是明天德国足协检查组就会到来。
　　这张检查通告令霍芬海姆俱乐部，如临大敌。
　　张现跟俱乐部高层们一同探讨过问题，但却一直找不到合适的解决办法。
　　如今，他们只能等足协检查组的莅临了。
　　对于霍芬海姆来说，是福不是祸，是祸躲不过！
　　他们现在能做的就是接受调查，然后等待足协的结论。

第二十一章 两千万负债！
　　第二天，霍芬海姆村庄内的氛围极为压抑。
　　大街上流动的人变少了，本是热火朝天的训练营也变得尤为安静。
　　每个人都低头不说话，即便是那些一线队球员也鲜有交流。
　　他们都知道了足协下达的检查通知单。
　　这对于霍芬海姆来说是一件天大的事情。
　　足协突然要检查霍芬海姆，这令每个人都感觉到一丝惴惴不安，尽管他们自认为没有违规的地方，但面对这种官方力量的检查，仍是感到极有负担。
　　劳伦斯的酒吧内。
　　“听说是黑森林、土耳其力量还有桑德豪森三家俱乐部举报我们！”
　　“他们是踢不过我们就这么干！这帮卑鄙的家伙！”
　　“上一次黑森林就买通主裁判，要检查也是检查他们吧！”
　　“还有土耳其力量，他们就是输不起，被我们屠杀了，气不过就举报我们！”
　　霍芬海姆的球迷们聚在一起，你一嘴我一句的谩骂举报他们的三家俱乐部。
　　在球迷立场来说，这三家俱乐部的举动真的有够恶心的。
　　踢不过就举报，简直不要脸。
　　“好了，现在的问题是怎么去应对检查员。”老丁克叹了口气说道。
　　闻言，众人麻爪了。
　　他们耍嘴皮子可以，但真的遇到事儿了，完全不知道该怎么办。
　　此时，劳伦斯小声道：“张，应该会处理好吧？”
　　对此，温蒂太太连忙点头道：“没错！尽管那个混蛋很刻薄，但他是一个聪明人，他比我们所有人都聪明，他应该知道该怎么办？”
　　一听这话，众人不由信心大增。
　　“对！那个混蛋总监尽管很讨厌，但他应该能处理好。”
　　“没错，那家伙那么刻薄，应该不会做吃亏的事情。”
　　“尽管我看那家伙很不爽，但不得不承认，他是一个聪明人。”
　　“对对对，他决定能处理好！”
　　劳伦斯一脸无奈的看着众人，你们这是在夸人还是骂人啊！
　　另一边，张现则是在自己的办公室内闭目养神。
　　事实上，他也没有太大的自信。
　　毕竟足协检查这种事情可大可小，就看对方怎么安排了。
　　霍芬海姆有违规的地方吗？
　　有！
　　就像霍芬海姆的主场就是违规。
　　它并不符合德国足协的规章制度。
　　但不光是霍芬海姆，在低级别联赛主场违规的俱乐部一抓一大把，这是官方跟俱乐部之间的默契。
　　毕竟足协也不能逼着穷哈哈的小俱乐部去花大价钱建一个符合标准的球场，那么小球队还活不活了？
　　这种东西只要不被搬到台面上就行。
　　不过，张现真正紧张的不是主场。
　　而是霍芬海姆在近期的贷款。
　　现如今，欧洲各国足协并没有明确的财政标准。
　　这时候，负债表就是考察的标准。
　　而霍芬海姆刚刚贷款两千万欧，这是霍芬海姆俱乐部本身价值二十倍的负债。
　　张现感觉麻烦的是因为这点。
　　......
　　下午，霍芬海姆村内驶入三辆标有足协标志的车辆。
　　这是一个由五人组成的检查团。
　　领队叫汉斯.米歇尔。
　　这是一个身材斜长的白人男子。
　　“你好，米歇尔先生，我是霍芬海姆的体育总监，张现。”
　　张现走上前，做出自我介绍。
　　米歇尔笑着伸手握了上去，道；“你好，总监先生。”
　　两人寒暄一番之后，米歇尔说道；“我们时间有限，准备开工吧。”
　　张现点点头道；“我们从哪里开始？？”
　　米歇尔笑道；“基础设备？”
　　张现心中送了口气，看来米歇尔是友好的态度，或者说，他知道一些潜规则，因此没有提及主场。
　　从这方面来说，他也不想把事情闹大，走个过场就行了。
　　张现领着检查团转了一圈，检查团有意的避免接触主场，这令张现更加笃定的对方是来走过场的。
　　最后，一个小时之后，在张现的带领下，检查团进入办公楼。
　　米歇尔的下一句话令张现心中一紧。
　　“能给我们看一下财政报告吗？”米歇尔笑着说道。
　　张现面色不变，点头道；“玛丽，将财政报告拿过来。”
　　没过一会儿，玛丽就将厚厚的财政报告拿了过来。
　　霍芬海姆的财政报告相比于其他俱乐部要厚上不少，主要是支出与收入都很多的原因。
　　看着这份财政报告，米歇尔挠挠头，露出苦恼的样子，最后无奈道：“开工吧！”
　　总共五个人，各自检查自己那一份的财政报告，检查时还在用笔在记录什么。
　　张现闭着眼睛等待。
　　玛丽则是紧张的大气不敢喘。
　　会议室内除了沙沙的笔尖摩擦纸张的声音之外，没有任何动静。
　　过了一会儿，只见米歇尔的动作一顿。
　　只见他眉头微皱，狐疑的抬头看了眼张现，旋即低头好似又在确认什么。
　　最终，他开口道：“总监先生，能解释一下，这笔贷款的来源吗？“
　　张现暗自叹了口气，该来的还是来了。
　　但他仍是镇定道；“有什么问题吗？为了建造训练基地，我们贷款了2000万欧。”
　　米歇尔一脸古怪道；“我记得霍芬海姆俱乐部的估值是100万欧不到吧？”
　　说这些话，米歇尔心中满是震动。
　　本身于二十倍的负债，这家俱乐部疯了吗？
　　如果这笔债务出现在德甲还算正常，但这是一支德国第六级别的球队，他们还得起嘛？
　　米歇尔感觉自己捅了一个马蜂窝，他连忙起身道：“我们去检查主场！”
　　到这里，张现就明白了。
　　他也天真的想过就这么蒙混过关，但检查团显然不这么认为。
　　检查团们已经出发去主场了。
　　果然，主场问题也被检查出来。
　　最终，霍芬海姆获得多项违规的审核结论。
　　这份审核单子会直接递交德国足协，制定最后的惩罚。
　　望着审核团车辆驶出霍芬海姆，所有人都心情都是沉闷且紧张的。
　　他们不知道，最终会有怎样的惩罚降临。
　　.....
　　三天后，德国足协进行通报。
　　【德国第六级别球队霍芬海姆在检查时存在多项违规，并存在严重的财政负债高达2000万欧，足协将在11月11号开启听证会，邀请霍芬海姆体育总监-Xian.Zhang，了解其内部财政情况，并探讨还款计划。若霍芬海姆俱乐部未能提出有效的解决方案，德国足协不排除强制执行的可能性！】
　　当部分德国媒体接触到这个信息时，整个人都是懵的。
　　一家第六级别联赛的球队拥有2000万负债？
　　这怎么可能！
　　这...他们是怎么办到的？
　　要知道，2000万欧的负债，即便是德丙级球队面对这种数额也需要颤抖。
　　曾经甚至有一家德丙球队，因为1500万欧的负债就宣布破产。
　　但那可是德丙级球队啊！
　　面对巨额负债，他们尚且如此。
　　这支德国第六级别联赛的俱乐部是怎么办到的？
　　一时间，整个知晓这个消息的媒体都有些不敢置信。

第二十二章 听证会
　　【霍芬海姆，疯狂的负债表！】——莱茵内卡报。
　　【资本的傀儡？来自德国第六级别球队的疯狂！】——巴登晚报。
　　【负债2000万！来自德国乡村的惊人负债表！】——斯图加特城市报。
　　在德国足协下放公告时，并公开这份负债表时，整个巴登-符腾堡洲的体育圈都震惊了。
　　一家估值仅有一百万的俱乐部，竟然拥有两千万的负债表！
　　这个世界疯了吧？
　　这可是这家俱乐部估值的整整二十倍！
　　即便是那些足坛豪门都不敢这么玩。
　　一时间，整个巴符洲内部都是讨论霍芬海姆的话题。
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　是夜，明月高悬，皎洁的月光倾撒在霍芬海姆村内。
　　办公楼中，电话铃声一波接着一波。
　　这些都是各地媒体的采访电话。
　　很多人都想获得霍芬海姆内部的第一手消息，但截止到目前，霍芬海姆并没有向外界透露任何消息。
　　吵杂的铃声令霍芬海姆办公区内的氛围变得更加的紧迫。
　　“烦死了！”
　　玛丽烦恼的娇喝一声，旋即蹬蹬蹬走过去一把将电话线扯断。
　　登时，整个世界都安静了。
　　但这股安静却令人感到心慌....
　　今天的风势很大，狂风卷起地上的沙粒，拍打在窗户上，发出噼里啪啦的动静。
　　狂风吹拂下，顶棚的灯光忽明忽暗，安全通道的指示牌也是不间断的闪烁。
　　整个办公区内，除了沉重的呼吸声，没有任何的动静。
　　整个世界，安静的可怕！
　　诺依曼站在角落，无助的看着眼前的一幕。
　　她不喜欢安静，特别是这种带有沉重氛围的沉默令她感到格外的恐慌。
　　她尝试着发出声音，但嗓子好似被什么东西堵住一般，说不出任何话。
　　她不知道该说什么....
　　目光转向玛丽，那个平时坚强勇敢的女孩子，正坐在椅子上，垂落的长发遮掩面部，看不到任何一丝表情。
　　布莱登依着窗口，吧嗒吧嗒的抽着烟，映红的烟头忽明忽暗，映射出那张满是愁容的脸色。
　　尤尔根.鲍尔这个乐天派，此时也坐在椅子上，他脸色有些泛白，拳头攥了又松，松了又攥，如此反复。
　　达威德.科赫跟一众教练组成员们坐在一起，他们经历了一天的训练，但晚上都不能好好休息，诺依曼有些心疼他们。
　　露娜等管理层们也是静静的坐在另外一侧，他们的表情中有些迷茫，他们好不容易找到工作，就要面临有一次的下岗危机。
　　诺依曼知道，他们为什么这样。
　　11月11号的听证会是关键。
　　一旦霍芬海姆无法说服听证会的评审员，他们将被强制执行！
　　这代表霍芬海姆俱乐部彻底消失在足坛。
　　这是每一个霍芬海姆人都不想看到的一幕，为此，他们在这个晚上都聚在这里。
　　诺依曼默默地转过身，她望向办公区墙壁上挂着的相片组。
　　这是今年六月，霍芬海姆庆祝升级的一幕幕。
　　相片内，每个人的笑容都是那么的灿烂夺目。
　　杜兰.鲍勃穿着一身脏兮兮的战袍，抱着他的儿子，一手压着一脸愤慨的穆尔西，小鲍勃的手里赫然抓着金靴奖的奖杯。
　　看到这一幕，诺依曼傻傻的笑了起来，她记得，这场比赛时，刚好是鲍尔儿子的生日，为此鲍勃承诺他会为儿子进球庆生。
　　但90分钟的比赛下来，杜兰.鲍勃没有任何的进球，对此，诺依曼不由感到好笑，哪有后卫会做出这样的承诺。
　　最后为了获得孩子的原谅，杜兰.鲍勃从穆尔西手中抢夺金靴奖的奖杯，拱自己儿子把玩。
　　而这一张照片，这是穆尔西要重新抢回奖杯的一幕。
　　......
　　她将目光转移，看到另外一组照片。
　　这张照片中，格雷穿着裤衩，一脸窘迫的想要遮挡照相机的镜头。
　　在获得冠军之后，穆尔西跟扎尔诺这两个损友就找上了格雷，一把将他的球裤扒下扔给球迷。
　　尽管格雷很快就找到了长裤套上，但这一幕还是被眼疾手快的诺依曼捕捉并拍摄下来。
　　这样的照片还有很多...
　　俏皮的吉安将啤酒倾倒在科赫的头上，挨骂的照片。
　　比亚尔蒂尼跪在地上，做出南非传统祷告动作的照片。
　　瓦格纳与舍尔夫难得的开怀拥抱的照片。
　　足足有一百多张之多，而这些都是霍芬海姆夺得冠军之夜的盛况。
　　“大家都好高兴呀！”
　　诺依曼轻声说了一句。
　　最后，她将目光向上移动，最顶上一张照片被单独列了出来。
　　人潮人海的球场中，霍芬海姆球迷、球员以及教练员们将张现高高抛起的照片。
　　照片中，张现胡乱的挥舞着手臂，显得尤为狼狈。
　　这一幕看着着实有趣，因此霍芬海姆职员们不顾张现的反对，毅然而然的将这张照片贴在最顶上，也是最显眼的位置。
　　可以说，这是他们在与张现的‘抗争’中，唯一一次胜利。
　　这也令职员们兴奋了好几天。
　　不知不觉中，他们与这个中国人已经共事了一年的时间。
　　从刚开始的看不双眼，慢慢到迫于其职位的压迫，如今在霍芬海姆，尽管很多人嘴上说讨厌他，但诺依曼知道，他们或多或少的都在依赖张现。
　　一年来，他用实际行动告诉霍芬海姆，他就是那个正确的‘舵手’。
　　而对于霍芬海姆来说，只要有他在，那么一切问题都不将是问题。
　　不过，他现在在哪里呢？
　　......
　　一列通往德国首都柏林的火车内。
　　车厢内极为空旷，也很安静。
　　轮子压过轨道缝隙发出咣当咣当的动静。
　　张现坐在座椅上闭目养神，脑海中却是不断的梳理各种信息。
　　这一次，霍芬海姆是真的撞枪口上了。
　　足协听证会很少召开，但如今的局势处于德国足协新老政权交替的阶段，以萨摩尔为首的改革派想要稳住脚跟，他们不希望国内出现太的动乱。
　　而在黑森林等三家俱乐部误打误撞的举报中，将霍芬海姆推向听证会的阶段。
　　足协的反应之所以会这么大，主要是因为2000万欧的负债表确实太过惊人。
　　对于那些豪门俱乐部或许是杯水车薪，但对于霍芬海姆这个估值仅有百万的俱乐部来说，他们的2000万殴的负债，对于足协来说就是顶风作案，就是不良财政。
　　在欧洲足协没有颁布明确的‘财政公平法案’前，负债表成为评估俱乐部的标准之一。
　　其实，这个标准很宽泛，没有明确的指出多少欧的标准，但他们觉得对于一家第六级别的球队来说，2000万欧的负债率确实有些扯淡。
　　幸运的是，德国足协的处理手段还算冷静，他们并没有直接将霍芬海姆送到体育仲裁院，而是在足协内部率先召开听证会，给予霍芬海姆阐述的机会。
　　这对于张现来说是唯一的好消息。
　　至于欧洲的听证会，这在欧洲国家广泛流传制度，也是民主选择的代表之一。
　　不同于行政机构在重大意向分歧时出现的听证会，足坛的听证会要更加的贴合足球本身。
　　在听证会中，有一名足协官员问话调差，被调查人需要阐述以及辩论。
　　除了这两位主要人员之外，还有三名评审以及十多名来自社会各个阶层的听证人员。
　　这些听证人员基本都是从民间选择，充分采纳各方意见，最终进行仲裁决定。
　　思考当中，时间过得很快。
　　当火车内广播响起时，张现准备下车了。
　　他只有两天的准备时间，然后就要奔赴这场对于霍芬海路极为重要的听证会。

第二十三章 墙头草
　　来到柏林之后，张现直接入住一家酒店，在准备文件的同时也在思考如何应对听证会的审核。
　　这两天时间，他是不打算出门了。
　　为此，他在门口上挂上免打扰的牌子，以免清洁员在打扫时打扰到自己。
　　张现去往柏林的消息，玛丽等人是第二天通过电话之后才知晓的。
　　电话中，张现的声线很沉稳，一边嘱咐他们安抚一线队，不要让他们被影响，另一边则是告诉玛丽，让她去接触银行获得贷款相关说明，并且让他们拿出一份针对霍芬海姆俱乐部账户的流水以及评估单。
　　除了这些之外，张现还让玛丽去接触那些赞助商上，让他们在尽可能的情况下，出席这次的听证会，充当证人。
　　任务很艰巨，玛丽也没有时间磨蹭，挂断电话就开始忙活起来。
　　而科赫等教练组则是回到一线队，继续训练，他们微笑着安慰球员俱乐部已经找到了应对的方法，这令不少人松了口气。
　　但也有像杜兰.鲍勃一样敏感的人，但他们都很聪明，并没有往外说。
　　双方异常默契的选择的回避这件事情。
　　巴符洲媒体们还是想要接触霍芬海姆拿到一些更详细的资料，毕竟在这件事情曝光之后，不仅仅是在足球圈子，在巴符洲各个领域都出现了不同程度的影响，而且也成为不少人的谈资之一。
　　甚至很多人都在调侃，巴符洲或许没有最强的球队，但他们有德国足坛负债率第一的球队。
　　这些都是流量，这种好机会，媒体们怎么会放过？
　　在霍芬海姆官方没有给出回应之际，他们只能跋山涉水来到霍芬海姆这个小村庄取材。
　　而此时正值周末，也是霍芬海姆迎来第十三轮联赛。
　　这场比赛的好巧不巧是桑德豪森，对于这个举报人之一，霍芬海姆可谓是恨得牙痒。
　　这一天，尤尔根球场足足涌进了5000人满，甚至多出来的一群人也留在尤尔根球场外部，未曾离开。
　　看到这一幕，来自巴符洲的媒体们一时间有些茫然。
　　这真的是属于德国第六级别的比赛？
　　为什么他们的上座率这么高？！
　　这场比赛中，桑德豪森尝试了什么叫魔鬼主要的压力。
　　5000人愤怒的谩骂、制造的噪音，疯狂的嘘声令他们感到心惊胆颤。
　　桑德豪森球员每一次的触球都会伴随着漫天的狂嘘声，这令他们一度感到双脚发软。
　　满怀愤怒的霍芬海姆球员们也是火力全开，90分钟比赛足足轰进4粒进球。
　　而本场比赛的对抗也极为激烈，比亚尔蒂尼、杜兰.鲍勃、马里奥等人本就有些负气，出手变得更为凶狠，整场比赛火药味十足。
　　赛后，桑德豪森主教练在媒体面前抱屈。
　　“霍芬海姆的球员太野蛮了，他们不是在踢球，而是在踢人！对于这场比赛，我一定会上报足协！”
　　对此，脾气火爆的科赫直接朝着那名桑德豪森的主教练脸上‘呸’了一口。
　　举报狗！上瘾了吧！
　　两人为此差点大打出手，还好及时制止。
　　而那些桑德豪森球迷则是在媒体面前表示，他们感觉像来到了死敌的主场，整场比赛，他们都害怕那些疯狂的球迷冲破隔离栏闯入球场。
　　对于这名桑德豪森球员的话语，霍芬海姆球迷表示：你也配是我们的死敌？！
　　而且，这家伙隐隐映射霍芬海姆主场的不规范也令球迷们感到愤怒。
　　有本事去查一下你们的主场，老子就不信你们就没有违规的地方。
　　可以说，经历这次时间，霍芬海姆与这三家俱乐部是彻底结怨了。
　　霍恩哈姆的球迷们很暴躁，但同时也代表他们急迫的心情。
　　听证会马上就要召开，霍芬海姆前途未卜，这对他们来说是极大的煎熬。
　　可以说，这场听证会是霍芬海姆建队以来面临的最大的一次危机。
　　......
　　11月10号，玛丽孤身前往柏林将所需要的资料带给张现。
　　酒店房间内，玛丽看着精神奕奕的张现时，精神恍惚片刻。
　　她以为张现此时的状态应该很不好，听证会给他的压力太大了。
　　但看到张现后，她发现自己错了。
　　张现脸色红润，没有任何休息不好的样子，桌面上放着一些文件，但防止整齐以及没有任何的磨损，好似根本没有看过。
　　看到这一幕，玛丽不由感到生气。
　　他们紧张的要死，张现却是一脸的悠闲，这算什么事儿。
　　或许是看到了玛丽阴晴不定的表情，张现点头查看文件道：“不要自己吓自己。”
　　玛丽有些愤愤不平。
　　能不吓人嘛！
　　这可是足协听证会哎！
　　对此，张现不由轻笑一声。
　　这一次，他又完全的把握。
　　之前是他想的太多了，忘记了欧足联还没有任何严谨的‘财政公平’法案。
　　所谓的负债表是广泛意义上的标准，这个‘广泛’的含义就很大了。
　　这场听证会就看张现怎么说了。
　　霍芬海姆是背负着2000万欧的巨额债款没错，但他们完全有偿还的能力。
　　他只需要详细的说明霍芬海姆的财政情况即可。
　　在这里，张现真的很感谢现如今都没有出台类似‘财政公平’的法案。
　　所谓的‘财政公平’是约束俱乐部在盈利的情况下，进行花销。
　　也就是说，霍芬海姆今年赚了500万欧，那么他们下一年只能进行500万欧的花销，上下有一定的浮动空间，但不能太大。
　　如果是这种情况，霍芬海姆负债2000万欧，他们绝对要进体育仲裁院。
　　但现如今的欧洲尚未出台类似的政策，因此，2000万欧的负债看似庞大，但只要霍芬海姆表明，他们具备偿还能力资质即可。
　　张现翻阅着手中的文件，忽然问道；“我看到有些广告商没有证明书。”
　　对此，玛丽无奈解释道；“他们不愿意出书面证明！”
　　张现点点头，这是他已经预料的事情。
　　都是资本家，利益至上嘛！
　　霍芬海姆发展事态良好时，他们迫不及待的追加投资。
　　但霍芬海姆陷入困境，这帮人又开始疯狂的撇清关系。
　　对于这种事情，张现并不觉得有任何的问题。
　　毕竟人家投资霍芬海姆就是为了赚钱，他们没有义务为霍芬海姆即将承担的风险买单。
　　当然...没义务是没义务，但心里终归是不爽，
　　既然他们拒绝分摊这股风险，那么风险过后的利益分成，他们也就没份儿了！
　　“记一下这些广告商，在合同截止之后，寻找新的广告商接替他们的位置。”
　　张现将文件放在一旁，说道。
　　玛丽点点头记下，依照霍芬海姆球市的火爆程度，他们不缺广告商。
　　他们只需要度过这次难关，一切都将回到之前的良好局面。

第二十四章 前往德国足协
　　霍芬海姆的巨额负债将在11月11号开启听证会。
　　这则消息尽管由德国足协公布，在巴符洲本地引起一定的轰动，但放眼全国范围却是没有太大的议论声。
　　毕竟欧洲豪门球队数亿的负债放在那里，两千万对于霍芬海姆来说很多，但对于这些欧洲级别强队来说，根本不算什么。
　　听证会当日，张现早早的起床，收拾干净，穿上崭新的西装就准备奔赴德国足协总部。
　　听证会将在上午10点正式开始，而张现作为‘陈述人’要在九点半之前就要入场。
　　德国足协位于柏林的繁华阶段，从大街上延伸出数十米的走道，走道中间伫立着三竿旗帜。
　　分别是德国国家旗帜、欧足联的旗帜以及德国足协的标志旗帜。
　　走道尽头是一个数十个台阶的宽阔阶梯，爬上阶梯之后就是德国足协的双子大楼。
　　此时，德国足协前方已经围聚了不少的记者。
　　有些是日常取材的本地记者，但大部分都是来自于巴符洲关注这场‘巨额负债案’的媒体。
　　上午9点15，张现准时出现在足协门口，这也令巴符洲记者们蜂拥而至。
　　“霍芬海姆负债2000万欧，总监先生，这是在破坏转会市场嘛？”
　　“有人称，霍芬海姆是通过哈斯肉联获得银行贷款，请问霍芬海姆是为哈斯肉联服务还是为球迷服务？”
　　“总监先生，2000万负债是不良负债吗？霍芬海姆准备怎么偿还这笔债款？”
　　记者们你一嘴我一句的追问，对此张现全程保持沉默，手里提着公文包以及一叠资料，目光直视，脚步坚定的向前。
　　当他们来到阶梯处，记者们就被门口的安保人员拦了下来，而张现则是拿出听证会传票之后，允许入内。
　　沿着阶梯走进足协总部，张现在接待人员的带领下直接来到听证会候场区。
　　从候场区的玻璃窗户可以看见听证会现场。
　　这是一个环形会议室的结构。
　　中间有着一个圆形的空地，两边对立放着单独的桌椅，分别是官方主持人以及陈述人的位置。
　　环形外围则是一张张椅子供社会各阶层的听证人员入座。
　　主席台中则是三个主审的位置。
　　此时，整个听证会议厅内，一个人都没有。
　　9点55分，三名足协评审率先到达进入会馆。
　　紧随其后是社会各阶层的听证人员。
　　本是空旷的听证会议厅足足涌进了30多号人，显得尤为拥挤。
　　当所有人入座之后，主评审员.霍华德宣读听证规则，并宣誓公平公正之后，传唤陈述人以及官方主持人。
　　门口处，张现与那位官方主持人见面。
　　他意外的发现，这位官方主持人竟是之前的足协下派的检查员.米歇尔。
　　两人对视一眼，没有任何的交流，径直走进听证会。
　　而此时，所有人的目光也被我张现以及米歇尔吸引。
　　这两人是这场听证会的主角。
　　顶着诸多大量的目光，张现在进入环形区域之后，直接坐到自己的‘陈述人’的位置。
　　他不慌不忙的环视一圈，发现这里并没有所谓的名人，也没有看到任何有太大影响力的媒体。
　　所以说，霍芬海姆还是太小了，负债2000万都入不了这些德国顶级媒体的法眼。
　　感慨一番之后，张现将手中的资料逐一展开在桌面上，旋即开始闭目养神，等待听证会的开始。
　　听证会现场很安静，在10:00整，主审员.霍华德朗声道；“先生们，女士们，我们开始吧！”
　　“德国足协在10月30日接到德国第六级别联赛三支球队的联名举报，他们称同级别联赛球队‘霍芬海姆’有违规嫌疑以及不良负债，当足协下派检查员经过审查之后，发现霍芬海姆俱乐部内部存在多项违规以及2000万欧的不良负债！”
　　说到这里，霍华德望向张现的位置，问道；“张总监，请问您同意以上论述嘛？”
　　张现点头朗声道；“同意！”
　　“很好！”霍华德点点头，道；“那么听证会正式开始，首先由官方主持人阐述问题。”
　　米歇尔深吸了口气，长身而起，他走出位置，来到中间区域朗声道：
　　“尊敬的三位评审以及各位听证员们，在11月5日，我代表德国足协前往德国第六级别球队霍芬海姆进行检查，检测出其主场尺寸并未按照足协规定，存在违规问题，而起财政报告中更有着两千万欧的负债。”
　　“尽管霍芬海姆并未隐瞒此项，但仍旧存在一些问题，再此请求各位评审以及听证员，由我本人代表足协与陈述人进行交涉！”
　　霍华德点头道；“允许！”
　　米歇尔点点头，旋即望向张现道；“总监先生，霍芬海姆主场存在违规问题，您是否了解？”
　　张现点头道；“了解！”
　　哗！！！！
　　现场哗然，听证员们惊讶的看着张现。
　　这就承认了？
　　米歇尔也是微微挑眉，道；“那么霍芬海姆财政报告中的巨额债款是否真实存在！”
　　张现再次点头道：“是的！”
　　哗！！！！！！
　　哗然声更大了，听证员们一个个有些愣住了。
　　这是不反抗了嘛？认命了？
　　米歇尔也是有些狐疑的望向张现，这家伙有些太淡定了。
　　“那么您是否承认，霍芬海姆利用这笔巨款进行恶意转会操作，破坏转会市场？”
　　这下，所有人都望向张现。
　　他们好奇张现会怎么回答。
　　只见张现依旧淡然道：“不承认！“
　　米歇尔皱眉呵斥道：“但在黑森林河床以及桑德豪森的举报信息中，他们称霍芬海姆拿出十万欧恐吓他们进行转会！”
　　张现突然举手，这引起主审官的注意。
　　在三名主审的目光下，张现缓缓起身道：“尊敬的三位主审官，我反应主持人采用攻击性词句。霍芬海姆的一切转会操作都是在规章制度下进行，我们欣赏对方的球员，难道不可以报价嘛？”
　　霍华德思考一番，点点头道；“主持人注意言辞，接下来的是陈述人陈述时间。”
　　米歇尔点点头回到座位上坐下，事实上，他不是在针对张现，只不过这就是听证会的流程。
　　米歇尔坐下之后，张现终于走向中间的空地。
　　这下评审员以及听证员们都打起精神。
　　他们很好奇张现会如何进行陈述。

第二十五章 您了解过霍芬海姆嘛？
　　众人的注视下，张现面向听证员们，缓缓说道：
　　“首先，我想询问一下各位听证员们，什么叫不良负债？”
　　对此，听证员们纷纷对视一眼，其中一名从事金融行业的听证员阐述道；“不良债权是指公司企业的资金、商品、技术等借与或租借到其它公司企业但面临无法收回或收回少量的现象。”
　　张现满意的笑了笑，说道：“感谢您的阐述。”
　　说完，他转身望向主审官霍华德的，道：“如果这就是不良负债的定义，那么我可以告诉各位，霍芬海姆没有任何一分的不良负债！”
　　话音刚落，全场再次哗然。
　　这口气也太大了吧？
　　身负资产20倍的负债，还能这么理直气壮，他们不知道该说什么了。
　　但此时，张现从一旁抽出一张数据文件，道：“这是霍芬海姆俱乐部今年的财政报告，里面有详细的支出与收入情况！”
　　当张现递给第一排的听证员之后，众人开始传递翻阅。
　　此时，张现侃侃而谈道：“霍芬海姆在去年开始就已经实现了财政正增长，而在今年的升级之后，其经济收益已经提高了足足十倍！”
　　财政报告在众人手中传阅一圈之后来到主审员霍华德的手上。
　　霍华德看了眼盈利曲线，那夸张的斜向几乎要直直的扎上天。
　　而在下方则是足足1000万欧的收入。
　　这令霍华德楞了一下，摘下眼镜，擦拭眼睛，再次确认。。
　　确实是1000万欧！
　　霍华德一脸不敢置信的抬头望向张现。
　　张现笑了笑，道；“所以说，各位只是将目光对准霍芬海姆的巨额负债，凭借着霍芬海姆是第六级别球队先入为主的观念，就以为们很穷！”
　　“但答案恰恰相反，霍芬海姆完全有能力偿还这次债务，这也是银行愿意放款给我们的原因之一。”
　　“我给大家算一笔账，霍芬海姆的主场在经历扩建之后已经打动了5000坐席，而我们近段时间的上座率稳定在4000左右，在我们将坐席分为两档，分别以30欧以及15欧贩卖的基础上，我们一个赛季的主场比赛中就能获利150万欧。”
　　“先生们，女士们！霍芬海姆的球市比你们想象中的火爆的多！”
　　“除了主场收益之外，我们的球衣贩卖量也能稳定在一个赛季100万欧。”
　　“与此同时，凭借着辛斯海姆地区独特的环境，霍芬海姆在商业上的收益更多。”
　　“我们在上赛季就卖出了十个主场广告位，每个广告位成交价格在20-30万欧足有，这就是接近300万欧的收入。”
　　“而且球衣LOGO的也分别以400万欧以及80万欧的价格成交，主场冠名费也被哈斯肉联高价拿下。”
　　“算上这些，霍芬海姆一年的净收入超过了1000万欧。”
　　“这些证据都在表明，霍芬海姆是一家精英良好，并具备足够商业价值的球队！”
　　说了这么多，张现才得以呼了口气，他转头面向霍华德道：“尊敬的主审员，请问，霍芬海姆是否具备还款的资质？”
　　霍华德有些愣愣的看着这份财政报告。
　　这就跟见鬼一样。
　　哪家小球队这么挣钱，这都快赶上德丙级的球队了。
　　当然，他也怀疑过张现在财政方面造假，但张现立马掏出了各项收入的证明书。
　　同时拿出了银行账户流水以及存款报告。
　　报告称，贷款银行将霍芬海姆提升为优质客户，获得更多贷款的能力。
　　这下，霍华德以及其他听证员们都沉默了。
　　这就是离谱！
　　哪家小球队能这么挣钱！
　　过了半晌，霍华德叹了口气，道；“恭喜你，总监先生，你们证明了自己拥有还款资质。”
　　话音一落，张现心中送了口气。
　　他怕霍华德搞出什么幺蛾子，说足协不承认20倍于本身的负债。
　　但霍华德比他想象中的开明得多。
　　此时，霍华德突然说道：“但您也需要解释主场违规的问题。”
　　对此，张现点点头道；“事实上，再检查之前，霍芬海姆已经在联系辛斯海姆市镇厅请求租借‘菲尔兹莫体育场’一项，但您也知道，这并不是短时间内可以解决的问题，我们还需要与当地官员洽谈。”
　　霍华德微微点头，忽然说道；”但这也不能解释霍芬海姆之前就存在场地违规的问题，我们希望霍芬海姆可以尽快解决，如若不然，我们只能遗憾的表示，霍芬海姆将被禁赛的事情。”
　　张现眉头一皱，老头子是说到点子上了。
　　霍芬海姆短时间内到哪里去找主场？
　　‘菲尔兹莫体育场’还在洽谈中，他们需要一定的时间。
　　只见，张现沉吟片刻，忽然道：“先生，您有关注过低级别联赛嘛？”
　　霍华德眨眨眼，低级别联赛？
　　这有转播嘛？
　　他确实没有怎么关注过。
　　看到对方的表情，张现直接说道：“您知道在升级前，霍芬海姆是什么样的吗？先生，这是一支乡村球队，您不能用高级别联赛俱乐部的标准去要求她。”
　　“直到去年为止，他们都是处于极度贫困的状态。”
　　“为了踢一场客场比赛，他们在冬天坐上没有空调的大巴车，远赴客场比赛！”
　　“为了维护草坪，霍芬海姆不得不跟球迷索要打赏！“
　　“在比赛结束，对方球员想要交换球衣时，他们会抱着苦涩的笑容说‘这是我们唯一一套球衣’。”
　　“为了维系球队，他们不得不卖掉头号球星，换取足够的运转资金！”
　　“他们经历过失败，因此，他们比谁都想要抓住胜利的希望！”
　　“他们经历过贫困，因此，他们无比珍惜现在的一切！”
　　“在这种困难的环境下，他们坚持了数十年。如今，他们终于升级，终于过上了好日子，但因为先生您的一句话，他们很可能会回到曾经那段黑暗又漫长的岁月！”
　　张现声情并茂的眼演讲下，整个听证会议室陷入安静当中。
　　霍华德也是露出一脸茫然之色。
　　看到对方的表情，张现也知道霍华德已经动摇了。
　　只见，张现再接再厉道：“先生，我们不是不想换球场，而是当时的条件不允许。如今我们有了条件，为此正在努力洽谈，我保证，在下赛季时，霍芬海姆就能入驻符合足协规格的球场。”
　　最后，张现深吸了口气，道：“先生，我们需要的是一点点的时间，而您只需要做出一个偏向人性化的决定就拯救这家俱乐部。”
　　现场在经历一段时间的沉默之后，一名听证人员举手说问道：“请问，霍芬海姆贷款的2000万欧都用在什么地方？”
　　对此，张现如实道：“我们用于建设训练基地！”
　　只见，那名听证人员笑着竖起大拇指道；“很棒的决定！”
　　事实上，他们不反感俱乐部的一些负债情况。
　　他们只是讨厌俱乐部套现之后，将资金转移到其他地方或者将球队当做单纯的挣钱工具。
　　而霍芬海姆在贷款2000万欧之后，全部投入到俱乐部的建设当中，这也收获了听证人员的一定的好感。
　　只见，众人开始七嘴八舌道：
　　“我觉得可以给他们一个赛季的时间！”
　　“我并不是很讨厌这种操作，毕竟他们将钱用在俱乐部的建设当中。”
　　“去年的德国杯，我看过他们踢萨尔布吕肯的那场比赛，他们的主场氛围真的很棒。”
　　“我是通过后续报道翻找了那场比赛的赛前表演，不得不说，他们的TIFO表演以及旗阵酷毙了！”
　　“我觉得，这场听证会可以结束了，霍芬海姆并没有做错什么！”
　　“是的，他们将钱用在了该用的地方，而且他们有足够的偿还资质！”
　　在听证员的议论声中，霍华德严肃道：“安静！”
　　现场登时安静下来。
　　霍华德将目光转移向张现，道；“总监先生，您的口才让你赢得了现场众多听证人员的支持，但我希望霍芬海姆永远也不要被资本所侵蚀，依旧想现在这样热爱足球！”
　　张现嘴角露出一丝微笑，道：“如您所愿！”
　　霍华德含笑点头，旋即朗声道；“现在我宣布，经过听证会，霍芬海姆拥有足够的偿还资质，同时足协监督他们在下赛季必须入驻合格的球场。”
　　说完，他转头望向一直不曾出声的官员代表米歇尔道；“请问您还有什么要说的吗？”
　　米歇尔笑着摇摇头道；“没有了！这是非常公平的决断！”
　　霍华德点头道：
　　“现在！听证会结束！”

第二十六章 下一句
　　“很出色的演讲！”
　　张现正在收拾文件，此时米歇尔走了过来，微笑着说道。
　　张现放下文件，含笑点头致意。
　　“谢谢，刚才你也有放水。”
　　米歇尔之前的一番言论看似犀利，但却并没有太过针对霍芬海姆。
　　除了刚开始的例行指责之外，这家伙一直处于吃瓜状态，明显就是放水了。
　　“因为，我详细阅读过霍芬海姆的财政报告，你们不会输的！”说完，米歇尔眨眨眼，讥讽道：“萨摩尔的人都这样，他们的脑袋都是肌肉，总想用粗暴的方式解决问题，他们一直这样！”
　　张现露出略微诧异的表情。
　　萨摩尔是现如今的德国足协主席，这家伙公然调侃是嫌自己脑袋上的乌纱帽太牢固了吗？
　　面对张现疑惑的目光，米歇尔笑道：“我之前在主席办工作。”
　　闻言，张现心中一凌。
　　主席办可是一个好差事，也是德国足协权利集中的地方。
　　自从上一任主席倒台之后，以萨摩尔为首的改革派迅速占领内部各个机要位置。
　　而保守派处于全面打压下放的状态。
　　从米歇尔之前在主席办的信息中可以得知，这家伙在保守派的地位应该不低。
　　“晚上有兴趣喝一杯吗？”米歇尔发出邀请，道：“我请客！”
　　张现整理完文件，说道：“我喜欢喝啤酒！”
　　米歇尔挑眉道：“德国人都喝不惯红酒！”
　　对于这个突如其来的邀请，张现并没有拒绝。
　　事实上，他也想要结交足协内部的官员。
　　米歇尔显然是保守派的核心人物，而今是处于斗争失利阶段，可以说，如果是以前，张现都没资格跟人家搭话。
　　至于他与米歇尔的接触，张现觉得改革派不是那么小气，就因为自己跟米歇尔喝了杯酒就要搞霍芬海姆。
　　两人一同走出听证会大厅，下一秒，张现突然顿步，转头问道：“请问，举报窗口怎么走？”
　　米歇尔明显楞了一下，道：“举报窗口？如果你需要的话，我可以带你去，不过，你要举报什么？”
　　张现冷着脸道：“举报黑森林河床俱乐部串通主裁判控制比赛，举报土耳其力量违规接触球员！”
　　米歇尔脸颊抽搐一下，这报复的味道也太强烈吧？
　　现在举报霍芬海姆的两家都齐了，那么剩下一家呢。
　　米歇尔不由玩味道：“桑德豪森呢？你打算用什么名义举报他！”
　　对此，张现淡淡道：“我告他诽谤！”
　　老子报仇，从来不隔夜！
　　米歇尔；“......”
　　......
　　两人在举报窗口足足磨蹭了一个小时。
　　主要是张现在填写三张举报单子的时候，在下方的自由评述中写起来小文章。
　　每一张举报单子都填写的满满当当，条理清晰、言辞犀利，并且还表明如果开听证会，他愿意带着证人出席指证。
　　将三份举报小文章递过去之后，张现才心满意足的离开。
　　一路上，米歇尔都一脸古怪的看着张现。
　　这个之前还风度翩翩的张现，怎么就变得睚眦必报起来。
　　走出足协总部，米歇尔邀请张现登上自己的车辆，两人一同离开。
　　二十分钟后，两人再次出现在一处高档会所。
　　在米歇尔的带领下，两人走进会所，在一名美女服务员的带领下，走进一个包间。
　　包间并不大，也就一个正常客厅大小，但胜在安静幽闭，可以很好的保证隐私。
　　包间中间有着放满酒瓶的桌子，桌子两旁则是两列沙发。
　　“请坐！”
　　米歇尔脱下外套，松开领带，挽着衬衫袖子说道。
　　张现点点头，坐在其中一个沙发上。
　　米歇尔做到另一个沙发上坐下，拿起瓶起子起开一个酒瓶递了过去。
　　张现接过之后，米歇尔有打开一个酒瓶，举着酒杯微笑道：“今天是个值得庆祝的日子，不是嘛？”
　　张现不置可否的笑了笑。
　　叮！
　　酒瓶清脆的撞击声中，两人直接对瓶喝了一大口。
　　呼！！
　　喝了一大口酒，米歇尔呼了口气酒气，骂道：“行政部门真不是人呆的地方，该死的萨摩尔，总想着怎么折腾我。”
　　对于米歇尔的谩骂，张现没有接腔。
　　看到张现没有反应，米歇尔忽然笑道；“不过，正因为如此，我才能目睹这么有趣的一件事情。”
　　“伙计！”米歇尔挑眉道：“你老实告诉我，那笔钱是不是你们背后的大金主出的？”
　　张现微微抬起眼皮，问道：“两千万？”
　　“是的！”
　　张现摇摇头道；“不是，是我们正常贷款！”
　　对此，米歇尔好笑道；“银行疯了吗？给你们一家估值不足100万欧的俱乐部贷款！”
　　张现笑了笑道；“因为我们有哈斯肉联董事会主席这个担保人！”
　　米歇尔摩擦着下巴微微点头，道；“这就合理了。”
　　“不过在50+1的大环境下，霍芬海姆算是一个另类了，如果哈斯肉联愿意砸钱，你们估计很快就能来到德甲！”米歇尔兴致勃勃的说道。
　　张现再次抿了口酒道；“那也是他们愿意砸钱，鲍尔家族是霍芬海姆的金主，尽管这么说他们很不好，但事实就是如此，他们一家都是吝啬鬼！”
　　哈哈哈哈哈哈....
　　米歇尔不由大笑出声，好笑道；“你就这么评价，你们的大老板吗？”
　　张现头都没抬，反怼道：“你也不是这么评价过你的直系领导嘛。”
　　闻言，米歇尔尴尬的笑了笑，道；“这不一样，我跟萨摩尔是对手，尽管我很看不起他！”
　　张现道：“但现在他坐在主席的位置上风光无限，而你在跟我喝酒。”
　　米歇尔：“......”
　　“我现在相信你跟篮球协会那个老家伙吵过架了，你这张嘴，让人很不爽。”米歇尔撇嘴说道。
　　张现笑了笑，道：“在我们的国家有一句话叫‘忠言逆耳’，意思是往往那些最真实的话，听起来格外的刺耳。”
　　米歇尔沉默半晌，感慨道；“很有道理，事实上，这都是一个失败者的抱怨罢了。”
　　张现道；“别急着否定自己，萨摩尔也没有成功。”
　　对此，米歇尔眼睛一亮，道；“你也觉得他的计划不会成功？”
　　张现装糊涂道；“什么计划？”
　　米歇尔笑了笑，道：“好吧，看来你不想继续这个话题。”
　　张现保持沉默。
　　米歇尔再次举起酒杯，道：“再来一口，我很喜欢‘黑丁格’这个牌子的啤酒，尽管他是小麦酒，但他足够有劲儿！”
　　两人再次喝了一大口。
　　米歇尔已经一瓶见底了，他将空酒瓶放在一旁，一手拄着桌子，问道；“伙计，我们聊聊50+1？”
　　张现将空酒瓶放的远远地，自己这一侧的桌角清理出一个空隙，这才问道；“你说什么？”
　　“我们聊聊50+1？”
　　张现摆手道；“还是上一句！”
　　米歇尔疑惑道；“我很喜欢黑丁格这个牌子的啤酒？”
　　“下一句！”
　　“他是小麦酒？”
　　“再下一句话！”
　　“他足够有劲儿！”
　　咣当！
　　张现一头直接砸在桌面上。
　　米歇尔一脸的茫然.....
　　......
　　米歇尔搀扶着醉倒的张现走出会所，叫了个计程车，然后将他扔了进去。
　　朝着司机说完地址之后，他才目送计程车缓缓消失在自己的视野当中。
　　过了一会儿，他掏出手机，拨打一个号码。
　　电话那头传来爽朗的笑声。
　　“我以为你们要聊很久！”
　　米歇尔叹了口气道：“我也是这么想的。”
　　但他没想到，张现明目张胆的装醉。
　　“怎么样，他是不是一个很有趣的人？”
　　米歇尔从口袋里掏出烟点燃道；“门德森，他一直在回避话题。”
　　在美国度假的门德森端着红酒从泳池起身，疑惑道；“你们聊得不愉快？”
　　“不！我们根本没有进入过主题。”米歇尔直接说道。
　　顿了顿，米歇尔忽然笑道：“但正因为他回避话题，所以我可以确认，他知道我想说什么，你说的没错，这家伙确实很有趣。”
　　闻言，门德森笑道：“那你可要小心了，这家伙可是彻头彻底的改革派，他要的可是将金元足球引进德国。”
　　米歇尔笑了笑，道；“其实，我并不反对资本入驻德国，我也知道现代足球的发展离不开资本，但我需要它听话。”
　　门德森嘲讽道；“伙计，你再说笑话吗？”
　　“不，我只不过是在做一个假设，引进资本的同时，出台一项限制资本的政策！”米歇尔笑道：“我想，这才是最契合德国足球发展的一条道路。”
　　门德森抿了口红酒，笑眯眯道：“好吧，祝你成功，但在此之前，你要先扳倒萨摩尔！”
　　闻言，米歇尔的脸色一下难看了。
　　他一听到这个名字就犯恶心。

第二十七章 你不是一个人在战斗
　　对于米歇尔的试探，张现是在有意的回避。
　　现在的霍芬海姆也就蚊子腿肉那么大一点的影响力，他可不想被卷入所谓足协内部的争斗。
　　如果米歇尔愿意跟他交朋友，共享一些内部消息，他就愿意基于保持联系。
　　但若是这个家伙心怀鬼胎，想让张现以及霍芬海姆为他冲锋陷阵，那就没得聊了。
　　现在的霍芬海姆经不起任何的折腾，一个负债表都差点将它搞垮，更何况这种残酷的内部斗争。
　　现阶段，对于霍芬海姆来说最紧迫的仍是升级！
　　加快升级！在资本潮涌入欧洲之前，用最快速的速度获得入场券。
　　到时候，霍芬海姆才有资格进入欧洲足坛的牌桌，而不是现在搞所谓的内部斗争。
　　......
　　听证会结束之后，张现跟玛丽就准备回程了。
　　玛丽的心情好似很好，一路上都在蹦蹦跳跳，嘴里更是哼着歌，宛若欢快的小麻雀一样。
　　玛丽之所以这么高兴，这与霍芬海姆脱离危机有关。
　　之前足协检查员的到来以及听证会的传票都快把他们吓得半死，可以说，这是霍芬海姆队史以来最大的一次财政危机。
　　但好在张现的存在帮助霍芬海姆度过这次难关。
　　经历这次事件之后，玛丽对于张现是越发的信服了。
　　不仅仅是张现令霍芬海姆做出的那些改变，他的临危不乱、镇定布局都令玛丽感到心安。
　　最开始时，玛丽讨厌张现，那是因为她害怕霍芬海姆被这个‘破坏狂’给弄得一蹶不振。
　　但经历一年多的接触之后，霍芬海姆的长足进步令她有着对于‘改变’的足够认识。
　　若是每一次的变化都能令霍芬海姆变得更加强大，她不会拒绝这种改变。
　　乘坐火车返回霍芬海姆的道路上，张现闭目养神，一旁的玛丽则是兴奋的叽叽喳喳说个不停。
　　“张，回去之后，我们就狠狠报复黑森林、桑德豪森还有土耳其力量。我们可以挖走他们的主力核心球员，你们这个主意怎么样？”玛丽兴致勃勃的问道。
　　对此，张现摆摆手道；“我们没钱！”
　　玛丽一呆。
　　没钱？
　　银行账户里放着接近800多万欧的是什么？
　　怎么就没钱了。
　　张现缓缓道：“别忘了，我们要租借球场！”
　　玛丽微微张大嘴巴，她忘了这个问题。
　　租借‘菲尔兹莫体育场’在计划中还有两年的缓冲期，但由于这次听证会的问题，他们不得不提前租借球场。
　　而租借一个球场所需要花费的金钱很多，而且连带着霍芬海姆的主场效益也会蒸发不少。
　　譬如，他们已经收不到‘球场冠名费’了。
　　‘菲尔兹莫体育场’市镇厅的公有体育场，他们没有贩卖冠名权的权利。
　　但从这方面来说就是足足400万欧的蒸发。
　　而且主场广告牌的收益也需要跟市镇厅洽谈分成。
　　最后，霍芬海姆尽管可以挣门票钱，但一想到接近五六百万欧的蒸发，玛丽瞬间感觉刮心一样的疼痛。
　　或许是受到了打击，玛丽有些垂头丧气，这令张现可以安静的闭上眼睛，小憩片刻。
　　下午一点钟，火车驶入辛斯海姆车站。
　　当张现跟玛丽走出火车站时，眼前的一幕令他们有些惊讶。
　　整个辛斯海姆站前广场，此时人山人海，人群中统一穿着霍芬海姆的球衣，宛若一片湛蓝色的海洋。
　　张现无法统计具体的人数，但差不多也该有四五千人左右。
　　这些都是霍芬海姆的球迷在俱乐部的组织下来迎接张现。
　　这是他们对于张现这个为霍芬海姆奔波功臣的最高礼仪。
　　那一张张脸上挂满了欣喜之色。
　　他们在昨天就通过媒体知晓了‘听证会’最终的结果。
　　霍芬海姆并未背上不良负债的罪名，他们的财政运转极为健康，他们成功度过这次财政危机。
　　广场上，旗帜飘舞，这是霍芬海姆死忠的擎旗手。
　　他们穿插人人群中，卖力的挥舞手中的旗帜。
　　没有人知道，在这短短的一周内，霍芬海姆球迷经历了怎样的煎熬。
　　对于大球队来说极为普遍的负债表却差点掀翻霍芬海姆。
　　在那段时间，他们甚至都不敢看报纸，不敢看新闻。
　　害怕媒体、电视中传来‘霍芬海姆被强制执行’的消息，这是他们所不能接受的事情。
　　但好在一切都顺利结束，他们证明了自己的财政并不存在任何的污点。
　　漫天的彩旗，汹涌的人群中开始响起嘹亮的歌声。
　　‘这里是霍芬海姆！’
　　‘没有人知道我们，但那又如何？’
　　‘荣耀终归属于霍芬海姆！’
　　‘用热情激发你的斗志！’
　　‘用愤怒点燃你的血液！’
　　‘我们一直在这里。’
　　‘我们一直注视着你们。’
　　音乐的旋律称不上多么的精致，甚至有些粗糙，但那一声声包含情感的歌声却格外的打动人心。
　　周围不少游客以及辛斯海姆本地居民们驻足望着这一幕。
　　对于霍芬海姆这支时常上报的俱乐部，辛斯海姆本地居民们并不陌生。
　　但他们也就在报纸上听过而已，并未真正去尝试了解霍芬海姆。
　　而在今天，这支俱乐部骤然闯入他们的视野当中。
　　用包含情感的歌声，在辛斯海姆地区初次亮相。
　　歌声渐渐高亢，最后演变为咆哮。
　　一个个霍芬海姆球迷们肩揽着肩，仰头闭目，大声的咆哮。
　　‘霍芬海姆，战斗！’
　　‘霍芬海姆，战斗！’
　　‘霍芬海姆，战斗！’
　　‘听，尖锐的哨声已经响起。’
　　‘那是冲锋的信号！’
　　‘听，古老的战歌已经奏响！’
　　‘那是霍芬海姆球迷的信念所在！’
　　最终，所有人齐齐向前摊开手，指向张现的方向。
　　数以万计的手掌向前铺开。
　　他们好似在歌唱，又好似在宣誓。
　　浓烈的情感涌到嘴边，幻化为最动人的话语。
　　‘你不是一个人在战斗！’
　　‘我们一直都在！’
　　霍芬海姆的球迷们表情格外的坚定，经历了这次事件之后，霍芬海姆球迷的凝聚力更胜一筹。
　　玛丽已经哭成泪人，张开双手，高呼着‘你不是一个人在战斗！’
　　另一边，张现的心中也是火热一片。
　　尽管他的性子偏冷，但人终归是性情动物，他们受七情六欲所影响。
　　面对如此盛况，即便是张现也是无法淡定。
　　张现深呼吸几次，勉强平复心情，道：“走吧。”
　　张现迈开脚步走下台阶，朝着人群的方向走去。
　　只见人群开始分出一条可供一人通过的道路，两旁的霍芬海姆球迷高举着双手，不断的鼓掌。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！！
　　激烈的掌声中，张现迈着沉稳的步伐扬长而去。
　　而霍芬海姆的球迷们则是凝望着张现。
　　那是一个略显消瘦的背影。
　　他的肩膀并不宽阔，却撑起了整个霍芬海姆。
　　寒风袭来，吹动黑色大衣猎猎抖动，他不曾有丝毫的停歇整顿，迈着坚定的步伐向前。
　　周围一切景色好似被吞噬，目光中仅剩这道背影。

上架感言！
　　连载了近一个多月，《从乡村球队走向豪门》终于要上架了！
　　这本书是之前就有过想法的，而在傻腰结束时，印子也就付出行动，将故事书写出来。
　　印子看了不少的足球文，但大体上都是球员、主教练以及经纪人的小说，好像没有这种类型的足球文，刚好印子脑袋中还有一些不错的想法，就打算写下这个故事。
　　从前期的数据看，这本书的成绩并不好，这也令印子一度感到灰心，但努力让自己保持码字的热情，期待着越来越好。（也只能这么想QAQ）
　　故事整体的脉络就是讲述一个俱乐部从乡村球队走向欧洲的故事。
　　故事里有球员、主教练、球迷、管理层、商业合作等诸多因素，印子不敢保证写的有多好，但一定会尽力将他描写的精彩一些。
　　很多书友老爷们都担心这是一个挂着足球皮的商业文。
　　文中确实设计一些资本的问题，但不会太多，我们的主题仍是足球。
　　这是一个乡村俱乐部，从小到大、由弱到强、从德国的业余联赛慢慢走向欧洲顶级赛场的故事。
　　低级别联赛的剧情不会占据太多的篇幅，在第四级别联赛也就是南北大区联赛时，剧情会有一个大跳跃！
　　为什么写低级别联赛，主要是因为为了让书友老爷们有更多的体会小球队的艰辛。
　　而进入高级别联赛之后，霍芬海姆也会稳步发展，联赛！德国杯！欧联乃至欧冠！
　　很感谢一直支持这本书的书友老爷们，也希望未来会有更多的人喜欢这本书。
　　你们的支持是印子码字的动力。
　　同时感谢辣条编辑给予的推荐！
　　感谢每一位打赏的书友老爷们！
　　《从乡村球队走向豪门》马上就要上架了，上架自然会爆更，在这里印子求首订，求月票。
　　好了，话不多说，爆更走起！冲冲冲！！

第二十八章尘埃落定（求订阅月票！）
　　喧闹的上半赛季终于结束，霍芬海姆已经从财政问题解脱出来。
　　反倒是土耳其力量以及黑森林河床在张现举报之后，经历了不小的麻烦。
　　土耳其力量的体育总监路易斯接受足协调查，尽管有吉安的作证，但依旧处于证据不足的状态。
　　就连张现也以为这件事情就这么过去了，此时，戏剧性的一幕出现。
　　土耳其力量的头号球星库玛实名举报，路易斯确实违规接触过霍芬海姆球员.吉安。
　　登时，整个土耳其力量俱乐部被这突然的反转搞得头晕目眩。
　　他们怎么也没想到，竟然是自家球星举报自家总监。
　　尽管此前路易斯跟库玛频频传出不合的传言，但两人在媒体前还是装作颇为和谐的样子。
　　但他们没想到，两人的关系已经恶化到这种地步。
　　而库玛也好似做好了转会的打算，直接跟土耳其力量撕破脸。
　　为了挽回颓势，土耳其力量也是壮士断腕，将所有的锅都推给路易斯，然后将其解雇。
　　这么一来，土耳其力量才得以缓解舆论压力。
　　但即便如此，他们这个赛季也差不多报销了。
　　体育总监被解雇！
　　头号球星直接翻脸！
　　土耳其力量已经乱的一团糟，甚至在接下来的两轮联赛中败北不说，接连被对方打入8粒进球，可谓是凄惨至极。
　　至于黑森林河床也好不到那里去，深陷‘假球风波’的他们已经被足协列入调查名单中，一旦罪名坐实，他们将面对降级以及巨额罚款的风险。
　　桑德豪森是三个举报俱乐部中最安稳的一个，毕竟他们没有干过任何破事儿，或者没被张现发现。
　　只不过，现在的桑德豪森看着黑森林以及土耳其力量的惨状也是瑟瑟发抖，不敢再去触怒霍芬海姆。
　　12月份，这场动荡德国第六级别联赛的才彻底结束。
　　在这次对抗中，其实没有任何任何赢家，霍芬海也只能勉强算是赢了。
　　毕竟他们确实证明了自己的清白，但他们多项违规问题也需要花钱改善，而在下赛季前，他们更是要找到一个符合足协规格的球场。
　　可以说，整个事件中，霍芬海姆伤的是钱！
　　......
　　清晨的霍芬海姆仍是一片宁静。
　　昨夜，德国罕见的下了一场大雪。
　　雪花飘落在屋顶上像是蒙了一层银色的纱巾。
　　训练场中也被一层厚厚的积雪覆盖，在朝霞的照射下，晶莹剔透。
　　烟囱中炊烟袅袅升起，霍芬海姆的居民们早早的起床为一天的生计做准备。
　　女人们准备早食，男人们则是裹得跟大狗熊一样拿着铲子清理门前的积雪。
　　清理完之后，他们三三两两聚在一起畅谈某一天的比赛，或是某个球员的精彩发挥。
　　吱嘎！
　　开门声响起。
　　“我走啦！”
　　小雷奥蹦蹦跳跳的走出别墅，穿着崭新的羽绒服，手里带着厚厚的手套，脑袋上顶着毛茸茸的毡绒帽，迈着两条小短腿走出去，轻快的跑向训练场。
　　来到德国已经过去半年的时间，小雷奥的变化很大。
　　不仅可以用德语进行日常交流，整个人变得更加的自信起来。
　　这与他在青训营中优异的发挥以及交到了不少志同道合的小伙伴有一定的关系。
　　只不过，对于小雷奥来说，他最关心的还是自己的身高。
　　半年来，他感觉自己长了一丢丢，但却不是那么明显。
　　在同龄的小伙伴中，他仍是最矮的那个。
　　但小雷奥也不气馁，谁说个子矮就不能踢球，阿根廷的那位潘帕斯鹰王身高也不高，不是同样取得令人瞩目的成绩嘛。
　　为此，小雷奥更加努力的磨砺自己的球技，他知道，这才是他最有利的武器。
　　走出房子，小雷奥从背包中拿出皮球。
　　从他的住所到训练场有接近800米的距离，他每天都会踢着球过去。
　　尽管昨夜下了一场大雪，但这依旧无法打消他的热情。
　　小小的身影踢着球通过霍芬海姆的主干道，两旁正在交谈的男人们也看到了小雷奥，不由大笑着喊道：“嗨！雷奥！”
　　“吉格森叔叔，圣诞快乐！”
　　小雷奥一边趟着球，举起短短的胳膊挥手致意。
　　一路走去，所有人都含笑跟小雷奥打招呼。
　　“雷奥得快快长大啊！”
　　“我们在尤尔根球场等着你！”
　　“嘿！小家伙，别忘了跟我的约定。”
　　对此，小雷奥纷纷回应道：
　　“我已经长高一厘米了！”
　　“您等我在长大一点，我16岁就一定能登场，到时候记得要给我加油啊！”
　　“放心！我一定会穿上霍芬海姆的10号球衣！”
　　当小雷奥拐了个弯后，他看到不远处迎面走来的温蒂太太。
　　“让我看看这是谁？”温蒂太太露出慈祥的笑容，她快步上前抚摸着小雷奥的脑袋，从兜里掏出一个糖果塞进小雷奥的嘴里，又捏了捏小雷奥的脸颊笑道：“我们的小天才，你这是要去训练场嘛？”
　　小雷奥嘴里塞着糖果，含糊不清道：“是的，温蒂太太，圣诞快乐。”
　　“圣诞快乐，雷奥！”说完，她又开始抱怨道：“你应该来我这里，张一个大男人可照顾不好你。”
　　对此，小雷奥连忙摇头道；“谢谢，先生对我很好的。”
　　说完，小家伙就重新趟球从温蒂太太身旁跑过，喊道：“我要去训练了。”
　　“小心一点，别摔了。”温蒂太太含笑目送小雷奥离开。
　　小雷奥在霍芬海姆很受欢迎。
　　霍芬海姆居民都知道张现领回来一个小吞金兽，每天要打生长激素。
　　刚开始，他们仅是同情小雷奥的遭遇，但从青训联赛开始之后，他们就被小雷奥展现出来的天赋所征服。
　　用霍芬海姆球迷的话来说，小雷奥就是上帝派给他们的天使。
　　小家伙天赋好，而且嘴甜，他很快就获得了霍芬海姆居民的喜爱。
　　甚至有人说，‘小雷奥是霍芬海姆的亲儿子’。
　　尽管这句话调侃的意思居多，但也有一定的道理。
　　毕竟小雷奥是由索纳尔青训培养，尽管来自巴西，但对于霍芬海姆球迷来说，小雷奥是他们的孩子。
　　他们非常期待小雷奥长大之后，带领霍芬海姆走向更高的舞台。
　　上午，霍芬海姆俱乐部就组织人手进行清雪任务。
　　由张现带头，全俱乐部的动员起来铲雪。
　　以往的霍芬海姆有专人进行清雪作业，但如今的情况不同，用张现的话来说‘他们又变成穷光蛋了！’
　　为了节省各种不必要的经费很多事情都需要自己动手。
　　刚开始，一线队球员们还有些惴惴不安，俱乐部的财政好似并不宽裕，他们一度以为又要减薪了，毕竟那位体育总监是这能干出这种事情。
　　不过令人诧异的是，到了现在，管理层也没有任何关于减薪的消息，就连上赛季的奖金也是足额发放，这令他们松了一口气。
　　其实，张现也曾想过减薪，但弊大于利。
　　减薪的目的不能是因为俱乐部财政紧缺。
　　若真是因为这个，那么只能说那些俱乐部高层都是猪头。
　　上一次的减薪以及清洗，核心目的是为了重组球队，用强力手段在短时间内扫平障碍。
　　而现在的霍芬海姆已经步入正轨，需要小火熬制，一点点的将这锅水煮沸。
　　减薪只会打击球员们的积极性，得不偿失。
　　为此，张现宁愿在其他方面限制支出，也不愿意将这把刀砍在一线队身上。
　　一整个上午忙碌之后，主场、训练场的积雪都已经被清理干净。
　　张现也是在会完成清雪任务之后，回到办公楼泡了一杯咖啡暖暖身子。
　　此时，玛丽敲门而入，她一脸喜悦道；“范德文那边来消息了，市镇厅对于霍芬海姆入驻菲尔兹莫体育场的问题非常感兴趣，只不过，费尔巴哈市长想要亲自跟你交涉！”

第二十九章 辛斯海姆的故事（求订阅月票！）
　　辛斯海姆是一个拥有三万人口的镇级市。
　　整个产业结构以旅游业为主，在联邦德国的大环境下，辛斯海姆就是一个小透明。
　　即便有红酒跟芦笋的买卖干的不错，但最根本的经济收入仍是旅游业。
　　但辛斯海姆旅游业在近年也是每况愈下，辛斯海姆已经找不到任何一个新鲜点来吸引游客了。
　　即便是那些闻名德国的教堂建筑，此时也是门可罗雀，生意惨淡。
　　张现这一趟是为了跟市镇厅洽谈租借‘菲尔兹莫体育场’的事情。
　　出乎预料的是，这个问题竟是由市长亲自与他接洽，这令张现有些摸不着头脑。
　　费尔巴哈市长在辛斯海姆是一个德高望重的人物，这从他足足连任五次辛斯海姆市长就能看出，他在这个城镇的威望十足。
　　这一次的会面地点，费尔巴哈市长选择在自己的居所。
　　沿着破旧的道路行驶到郊区附近时，张现看到了一处小别墅。
　　别墅占地面积很大，周围都被绿植覆盖，透过铁栏杆可以看见院内一架架的葡萄架被积雪覆盖，一位老者正卖力的清理积雪。
　　把随着轮胎碾压积雪的声音，老者回头望向马路。
　　而此时，张现也是刚好下车。
　　两人对视一眼，老者露出温和的笑容微微点头。
　　“您好，市长先生。”
　　张现走进院内，朝着老者喊道。
　　费尔巴哈笑着摆摆手道：“叫我的名字就好。”
　　说完，费尔巴哈笑呵呵的看着张现道；“张，我可是很期待跟你的会面。”
　　对此，张现笑了笑，单刀直入道；“那我们谈一谈‘菲尔兹莫体育场’的事情？”
　　费尔巴哈仍旧笑着摆手道：“不着急，我先带你参观一下我的葡萄架。”
　　说完，他拉着张现走向之前的葡萄架，介绍道：“这是我精心照顾的葡萄，不过昨夜的一场大雪差点毁掉一切。”
　　张现简单的看了一眼，上面的葡萄已经消失不见，估计是被钳载下来，仅有密密麻麻的藤蔓缠着葡萄架。
　　“我以为我的葡萄已经完蛋了，在葡萄的生长阶段，如果气温低于零下6摄氏度，那么很容易伤害根茎，最终导致我这一片的葡萄全部毁掉。幸运的是辛斯海姆地区的气温没有持续下降，在昨夜达到零下4摄氏度之后，在今早就开始回升气温。”
　　费尔巴哈从一旁拿出一个黑桶，桶里装满一些黑色的泥土。
　　旋即，他又从口袋里拿出两双手套，自己带上一双，另一双递给张现。
　　张现接过手套，不解的望了过去。
　　“为了以防万一，我需要在葡萄的根茎处添加一些防寒土。”费尔巴哈转头望向张现，狡黠一笑道：“你应该不会眼睁睁的看着一个老头子遭罪对不对？”
　　张现：“......”
　　如果是正常情况，张现直接扭头就走。
　　但现在霍芬海姆有求于眼前这名老者，为此张现只能脱掉呢绒大衣外套，拉起袖子，带上手套，拍拍手道；“我来挖坑，您来填土，这是最具效率的办法！”
　　说干就干，张现游走于每一个根茎处，卖力的挥动铁锹，两三下就挖好了一个坑洞。
　　费尔巴哈连忙上前，在根茎未受寒气破坏前，重新掩埋防寒土，最后用一层塑料布包上。
　　一时间，整个别墅内满是‘呼哈’的挥锹声。
　　一个小时之后，张现拄着铁锹喘粗气。
　　他庆幸这一年来不间断的晨跑锻炼让他有足够的体力。
　　若是换成以前，他绝对要累瘫在原地。
　　费尔巴哈也是敲着腰部起身，感激道：“多亏了你，若是让我一个人做，很可能又要花费一天的时间。”
　　张现摆摆手道：“现在，我们可以谈正事了吗？”
　　费尔巴哈笑了笑，微微侧身，腾出通往别墅的路口，道：“请！”
　　......
　　别墅的炉壁处，张现坐在沙发上，抿了一口，费尔巴哈递过来的红酒。
　　费尔巴哈一脸期待的看向张现，后者则是吧唧嘴，说道；“很棒的红酒！”
　　其实，张现不懂红酒，但礼貌终归是要有的，人家盛情款待，张现怎么也得做做样子。
　　对此，费尔巴哈老爷子好似很受用，他一脸骄傲道：“这是我珍藏的宝贝，只有贵客临门，我才会拿出来品尝一番。”
　　张现笑着摆手道：“不敢当。”
　　“没有什么不敢当的。”费尔巴哈起身，从一旁拿起铁杵，走到壁炉旁撩起玻璃门，翻弄着里面的可燃物，缓缓道：“在辛斯海姆地区已经很久没有出现过一支像霍芬海姆一样的球队了。”
　　“你们让这座死气沉沉的小镇焕发生机，人们开始期待每周末的比赛，就像我和几个朋友，以往很少聚会，但最近我们接触的时间越来越频繁，我们都在讨论霍芬海姆，这种感觉真的很不错。”
　　对此，张现立马顺着杆子往上爬，道：“如果您愿意，霍芬海姆可以邀请您去我们的主场看球！”
　　“呵呵...不必了！”费尔巴哈摆摆手道。
　　对于费尔巴哈的拒绝，张现感到有些惋惜，毕竟这位镇长带头，霍芬海姆接收辛斯海姆镇球迷的进度会加快很多。
　　费尔巴哈老爷子回到座位上坐下，他望向张现问道；“总监先生，霍芬海姆想要入驻菲尔兹莫体育场是嘛？”
　　终于说到点子上了。
　　张现立马点头道；“是的，我们需要这座体育场。”
　　费尔巴哈笑了笑道；“我了解过‘听证会’的事情，知道你们所面临的的问题，但.....”
　　“你了解过菲尔兹莫嘛？”
　　张现点点头又摇摇头，道：“我们尝试了解，但在网络上根本差不到关于菲尔兹莫体育场的任何信息。”
　　为了入驻菲尔兹莫体育场，霍芬海姆当然要率先了解这个球场。
　　但奇怪的是，网络上没有一点对于菲尔兹莫体育场的资料。
　　譬如他的来源、建造时间、历史等等...
　　可以查证的仅有这是属于辛斯海姆市镇厅的球场。
　　费尔巴哈笑了笑，道：“你们当然查不到，甚至一些本地人都不了解它的历史，仅有我们这几个老头子知道，但我们不会去主动提这件事情，因为这对我们来说，这是一种伤害。”
　　张现微微皱眉，他有种不好的预感。
　　但不等张现说话，费尔巴哈已经开始讲述起来。
　　“这是一个古老的故事，要追述到那面墙尚未倒塌之前...”
　　柏林墙？
　　看来这真的是一个老故事了。
　　“1955年，一个加拿大人来到了辛斯海姆，在这个贫瘠的土地上建立了一座球场。”
　　“这对于当时的缺乏娱乐项目的辛斯海姆来说，所有人对于这座球场都充满了惊喜。”
　　“菲尔兹莫是一个大富豪，他在辛斯海姆展开青训、招募球员，建立了一支名叫‘巴登流星队’。”顿了顿，费尔巴哈笑着说道：“霍芬海姆前身名叫流星队，估计也是经历过那个时代的某个球迷或是组织组建的吧。”
　　张现微微点头，继续聆听。
　　费尔巴哈低垂着眼眸，好似陷入到回忆一般，笑着说道：“那段岁月对于辛斯海姆人来说，每天都充满了期待以及快乐。”
　　“他们看着自己的孩子们在赛场中踢球，为他们欢呼雀跃，即便当时没有德甲联赛，各种比赛混乱不堪，但‘巴登流星队’仍是创下了非常不错的成绩，甚至，我们一度成为巴登-符腾堡洲的冠军球队！”
　　德甲联赛是在1965年建立，距离那个时代足足有十年的距离，当时的联赛体系很混乱。
　　没有全国性质的比赛，每个洲有内部联赛，而洲际内部联赛的第一名会在下赛季进行一场淘汰赛。
　　这勉强算是全国性质的比赛了。
　　对于这些资料，张现还是稍稍了解过的。
　　当他望向费尔巴哈时，后者浑浊的眼中满是缅怀之色，道：“那是一个疯狂的夜晚！我们在野外点燃了篝火，球员以及球迷围绕着篝火跳舞饮酒，当时，我们笃定，巴登流星队会走向辉煌。”
　　“但我们并不知道，当时的洲际比赛球队有多么的强大...事实上，巴登洲的足球历史很短，无法跟其他洲相比，职业体系也是乱七八糟，跟他们相比，我们就是一群业余到不能再业余的球队。”
　　“我们输的很惨。”费尔巴哈苦笑道；“第一场洲际比赛，我们被灌进去11个球！”
　　张现咧嘴，这是真的惨啊！

第三十章 背叛（求订阅月票！）
　　费尔巴哈微微仰着头，眼中充斥着回忆之色，他继续陈述道：
　　“但这些并不足以打败我们，正因为见识到差距，因此我们知道该如何去调整，如何用职业的要求规划球队！”
　　“接下来的三年时间，巴登流行队都在巩固实力，并且挖掘一些具备天赋的球员，一场场比赛下来，我们的实力越来越强，甚至我们感觉可以再次挑战洲际比赛。”
　　“我们的前场有温迪，那是一个疯狂的射手，他让每一个球迷都感觉，巴登流星队应该挑战更高的舞台！”
　　“那时候，我们是如此的信心满满，我们准备在下赛季重整旗鼓，继续挑战洲际联赛！”
　　费尔巴哈铿锵有力的说完之后，整个人犹如泄气的气球一般，苦涩道：“但我们永远不知道，意外跟明天哪一个先来！”
　　张现皱眉，迟疑道：“他们出事儿了？”
　　足坛那些空难以及意外历历在目，这些都是不可抗力。
　　对此，费尔巴哈苦笑着道：“不！事实要不这个残忍许多！“
　　“就在我们信心满满的等待下赛季的时候，菲尔兹莫突然宣布从俱乐部撤资，这对于我们所有人来说，无疑是晴天霹雳！”
　　“我们本以为迎来的是一场辉煌之旅，但菲尔兹莫的决定令一切失去了意义！”
　　“我们尝试去说服他，但菲尔兹莫的态度很坚决，他不想再辛斯海姆待下去了，不管我们如何劝导，他都坚定要离去！”
　　“我们无法阻拦菲尔兹莫，他走的很干脆，留下的只有这一个空壳俱乐部！”
　　“没有了菲尔兹莫的资助，巴登流星队的财政出现了巨大的问题，当时，我们奔走呼告，想要寻找一个愿意接手‘巴登流星队’的好心人，但本地商人对此没有任何兴趣。”
　　“最终，巴登流星队因财政问题以及无法支付球员薪资，我们只能眼睁睁的看着孩子们离开这片土地，我们奉为信仰的巴登流星队也消失在历史长河当中，仅留下一个菲尔兹莫体育场可供我们缅怀。”
　　“也是从那可以开始，辛斯海姆失去了激情，我们从最开始的愤怒，渐渐变得绝望....”
　　陈述结束之后，费尔巴哈没有在说话，好似整个人都沐浴在一股悲伤的氛围当中。
　　张现也是暗叹一口气，在那个时代，足球属于社区运动，俱乐部无比脆弱，资本的撤离就是对它最大的打击。
　　其实在那个时代，‘巴登流星队’根本不是个例，在整个欧洲大地，有多少社区球队缓缓消逝在人们的视野中，能够留存下来就是幸运，更别提其他的了。
　　此时，费尔巴哈终于从恍惚中恢复过来，他笑了笑，道：“抱歉，人老了就是愿意回忆过往！”
　　张现摇头道；“没关系，我可以感觉到你们对于巴登流星队深沉的爱以及对菲尔兹莫离去的无奈。”
　　“呵呵...”
　　闻言，费尔巴哈的表情突然变得狰狞，道：“无奈？”
　　费尔巴哈目光充斥着怒火道：“不，我们只有愤怒！”
　　张现有些懵了！
　　什么意思？
　　“他是一个背叛者，刚开始我们也只当菲尔兹莫的离去是迫于一些特殊的理由，这令我们在未来的一段时间都在缅怀过往，歌颂他为我们付出的一切，而当那面墙倒塌之后，我们再次听到了菲尔兹莫的名字！”
　　费尔巴哈突然暴怒道：“这个叛徒，他当时撤资之后，直接跑去了东德，在哪里重新扶持一家俱乐部。”
　　“是他背叛了我们，他是一个彻头彻尾的叛徒！”
　　张现眨了眨眼睛，信息量有些大。
　　也就是说，菲尔兹莫当时从巴登流星队撤资，抛弃了辛斯海姆地区，直接跑去东德重新扶持一个俱乐部。
　　从一个资本家的投机取巧来说，这说得通。
　　毕竟，在那个时代，辛斯海姆所属的西德属于被东德单方面压制。
　　东德的经济要更加的繁荣，也是多数重工业聚集之地，譬如闻名世界的德国汽车工厂就大部分坐落于东德。
　　两德合并之后，西德迎来了快速的发展，但在五六十年代，西德就是弟弟！
　　“你想要入驻菲尔兹莫体育场，这没有问题，甚至我可以通过市镇厅的会议给予你们许多的优惠，但我们只有一个条件！”费尔巴哈眼神犀利，道：“我们惩罚那个背叛者！”
　　张现低头微微沉思片刻，问道：“我能知道那个球队的名字吗？”
　　“弗伦堡！”
　　费尔巴哈神色凝重道。
　　张现忍不住仰天长叹。
　　弗伦堡俱乐部，现德甲球队，在本赛季处于德甲中游。
　　但更关键的是弗伦堡在今年的‘球迷受欢迎度’评比中是第一名。
　　也就是说，在整个德国球迷群体中，弗伦堡最受欢迎。
　　这与他们‘全德班’的球员阵容以及近些年来亲近球迷的经营理念分不开关系。
　　尽管慕尼黑1900是德甲的欧战招牌，但很不幸，他们在德国的受欢迎程度属于倒数第一名。
　　至于为什么？
　　有谁会喜欢成天压榨小球队，跑到自己地盘挖人的俱乐部！
　　因此，尽管慕尼黑1900的成绩最为耀眼，但却不是最受欢迎的球队。
　　弗伦堡啊！
　　从商业性来说，全德班令他们的广受瞩目，尽管没有耀眼的成绩，但依旧深受德国球迷的喜爱。
　　而且，弗伦堡有个好东家，背靠世界级的‘大众集团’支持，尽管不会给他们分拨太多的资金，但也够他们经营了。
　　可以说，如果答应费尔巴哈的要求，那么霍芬海姆平白多了一个‘死敌’！
　　张现开始思考利弊，他不知道，一个菲尔兹莫体育场值不值得霍芬海姆投入这么多。
　　此时，费尔巴哈突然说道：“如果你们答应，并且在比赛中狠狠教训弗伦堡，我可以发动市镇厅的众议会议将菲尔兹莫体育场捐赠给霍芬海姆俱乐部！”
　　“成交！”
　　张现想都没想，直接说道。
　　对此，费尔巴哈也是露出笑容，伸出手道：“欢迎你们入驻菲尔兹莫！”
　　张现并没有急着握手，而是说道：”我想先说明一下，这不是一个短期内可以完成的事情，而且霍芬海姆跟弗伦堡之间的实力差距也很大，我们最起码需要六七年的时间！”
　　费尔巴哈点头道；“我理解你们，但如果你们在德国杯有机会遇上，我希望你们可以拼尽全力，这也是对我们这些老家伙们的慰藉！”
　　“好的！”
　　张现点点头，两人算是口头完成了交涉。
　　对此，张现并不觉得有何不妥。
　　一方面，弗伦堡确实强大，但基于霍芬海姆的发展计划，张现还是觉得有可能的。
　　另一方面，贸然树立一个强敌确实不好，但双方的差距太大了，弗伦堡不会理会霍芬海姆。
　　而当霍芬海姆成长到德甲，有能力跟弗伦堡掰掰手腕时，这个‘死敌’才会名正言顺。
　　到时候，死敌可就不是什么负面东西了。
　　死敌对应的可是德比战！
　　现阶段还没有所谓的‘商业德比战’，张现不介意为霍芬海姆寻找一个既可以增加财政收入，又可以提高球迷凝聚力的死敌。
　　霍芬海姆入驻菲尔兹莫体育场的事情，几乎是这么决定了。
　　在两人的商议中，霍芬海姆将以每场一万欧的价格租借菲尔兹莫体育场。
　　市镇厅不参与球票分成，球场广告位收入尽数归霍芬海姆所有。
　　也就是说，市镇厅除了租借球场的金额之外，其他收入一概不会参与。
　　这是费尔巴哈给予的最高诚意了。
　　.................

第三十一章圣伽略报价吉安（求订阅月票！）
　　球场问题解决之后，张现就跟费尔巴哈前往体育场。
　　菲尔兹莫体育场创建于1955年，已经有很长的年份了。
　　尽管在市镇厅的管理下，这座体育场经历过一次翻修，但如今认识破破烂烂的样子。
　　由于辛斯海姆是一个小镇，没有太多利用这座体育场的机会，因此体育场周边放置了隔离栏，防止有人或者熊孩子跑进球场搞破坏。
　　整个菲尔兹莫体育场呈现方方正正的形状，仅有两侧看台，一侧看台大概有5000人坐席。
　　这是一个多功能性的体育场，除了中间的球场之外，外侧还有一圈塑胶跑道。
　　塑胶跑道已经老旧，沟壑纵深，或深或浅的裂痕密密麻麻，一些缝隙中更是长出了杂草。
　　球场内部倒是进行了修剪，但草坪质量存在问题，更有一些地区草种不再生长，露出黑黝黝的泥土。
　　东侧挨着一个建筑，里面有着更衣室、卫生间等等。
　　建筑已然老旧不堪，张现跟费尔巴哈走进去时，闻到的是一股浓浓的霉味。
　　建筑内更满是灰尘，张现只能捏着鼻子，问道：“这是多久没有打扫了？”
　　“大概有个五六年的时间，我也记不清了，镇上的居民很少来这里。”费尔巴哈说道。
　　张现捏着鼻子继续往里走。
　　破旧的更衣室、满是馊味的厕所、堆放老旧物品的储存间等等...
　　张现忽然感觉自己有些亏了，这全部翻修要多少钱啊！
　　看到张现不满的表情，费尔巴哈也是感到不好意思，道；“我们确实没有怎么进行球场保养。”
　　什么叫‘没有怎么’，这是‘压根就没有’。
　　张现暗自腹诽。
　　费尔巴哈继续道：“不过这座球场是由巴顿工程承包的工程，因此在结构方面非常的结实。”
　　张现微微点头，巴顿重工是德国最出名的几家工程公司之一，凭借着德国人的严谨程度以及巴顿工程的名气，这座体育场估计也不会有太多的问题。
　　但毕竟是老旧建筑，有些东西还是需要重新修缮的。
　　检查完球场，张现跟费尔巴哈就决定签署合同了，菲尔兹莫体育场的建制符合德国足协的一切要求，霍芬海姆只需要重新修缮就能通过足协的检验。
　　......
　　翌日，《辛斯海姆日报》刊登了霍芬海姆即将入驻菲尔兹莫体育场的消息。
　　这对于辛斯海姆这个枯燥的小镇来说是一个非常不错的消息。
　　对于一个缺乏激情的小镇来说，每周末可以再球场看比赛，这会领他们的生活平添一些多样性。
　　对于霍芬海姆这支近段时间迅速崛起的球队，辛斯海姆地区的居民自然也是如雷贯耳。
　　这里《辛斯海姆日报》的宣传攻势起到了不小的作用，很多辛斯海姆居民对于霍芬海姆入驻菲尔兹莫体育场呈支持态度。
　　尽管霍芬海姆距离他们并不算远，但那里毕竟是小村庄，资源有限。
　　而辛斯海姆尽管是一个小镇，但五脏俱全，基本满足霍芬海姆未来的发展需求。
　　基耶利尼工程大队涌进辛斯海姆，作为霍芬海姆的御用工程大队，他们现在忙的不亦乐乎。
　　一方面，他们在建造霍芬海姆地区的训练基地，另一方面，他们再次包揽了翻修球场的工作。
　　这段时间，基耶利尼工程公司可谓是赚得盆满钵满。
　　刚开始的投入已经得到回报，光是训练基地的项目就足够他们狠捞一笔钱，尽管翻修球场的规模无法跟前一个项目相比，但也算是不小的进账了。
　　现在，基耶利尼父子是铁了心跟着张现混了，他们觉得自己的当初的决定非常的英明，若是没有之前的投资，他们根本得不到现在的回报。
　　可以说，现在霍芬海姆的每一次工程都由他们承包，两者隐隐形成捆绑利益链。
　　基耶利尼工程公司想要霍芬海姆越来越有钱，建造越来越多的建筑，这样他们就能获得赚更多的钱。
　　除了基耶利尼工程大队之外，入驻辛斯海姆的还有大量的‘香肠商铺’。
　　‘哈斯肉联’在得到霍芬海姆入驻辛斯海姆的消息之后，开始在辛斯海姆地区布局。
　　不仅仅是商家入驻，他们更是投资建造一个蔬菜肉类的大超市。
　　作为哈斯肉联的代言人，如今霍芬海姆的走向越来越好，他们可不会放弃这种好机会。
　　以往，哈斯肉联的经营战略集中在类似斯图加特、曼海姆等首府大城市，但今年开始，他们转变了战略定位，开始走乡镇路线。
　　特别是在辛斯海姆地区以及下属乡村，他们不断的投入商家店铺，依靠着霍芬海姆的影响力，不断蚕食这片市场。
　　现在哈斯肉联的想法很简单，霍芬海姆发展到哪里，他们就将香肠卖到哪里。
　　而且从新一期的报告中可以看出，哈斯肉联已经在辛斯海姆地区形成品牌效应，很多人在面对多数选择时，都是趋向于哈斯肉联。
　　这一方面是哈斯肉联质量过硬，另一方面则是基于霍芬海姆的宣传效果。
　　为此，霍芬海姆入驻辛斯海姆的消息一经传出，球队还没过来呢，其他连锁反应一经开始慢慢浮现。
　　辛斯海姆镇也隐隐变得热闹起来。
　　人们在一天的工作忙碌之后，他们聚在一起也会谈论霍芬海姆，同时畅享霍芬海姆的未来。
　　话里行间充斥着一股兴奋，一些居民更是在称谓上发生了改变，从‘霍芬海姆’慢慢变为‘我们’！
　　......
　　时间进入一月份，联赛下半场即将重启。
　　霍芬海姆在上半赛程凭借着吉安、比亚尔蒂尼以及魏劳奇这个犀利的三叉戟打出了爆炸的进攻节奏，将霍芬海姆带到半程冠军的位置。
　　其中最令人感到惊喜的就是魏劳奇的变化。
　　在褪去骄傲自负的心态之后，魏劳奇的发挥令人惊艳。
　　无论是在边路的进攻还是组织方面，他都堪称球队大脑。
　　特别是他与阿佐科形成的左翼进攻几乎是其他推展联盟球队的噩梦。
　　冬季窗针对吉安以及比亚尔蒂尼的报价单来了不少，吉安甚至被位于曼海姆的圣伽略看重，报价15万欧，想要完成转会。
　　对此，张现果断拒绝了。
　　一方面，吉安是霍芬海姆现阶段的活招牌，另一方面，这点钱张现看不上。
　　吉安跟穆尔西可不同。
　　最关键的一点是穆尔西已经29岁了，他能为霍芬海姆创造价值的空间有限。
　　但吉安今年才17岁！
　　年轻就是资本！
　　对于吉安，张现的期望很大，最起码要卖到百万欧的价格，最好可以直销五大联赛。
　　现在吉安才17岁，他有着大量的生值空间。
　　为此，张现特意找到吉安进行谈话，安抚这名小球员。
　　毕竟德乙球队的召唤可不少闹着玩的。
　　德丙的萨尔布吕肯都能将穆尔西挖走，更别说位于德乙的圣伽略了。
　　在张现的鸡汤灌输下，吉安的情绪有着明显的改善。
　　其实，吉安是想去的，作为球员谁不想去高等级联赛，圣伽略在德乙处于前几名的位置，随时都有冲甲的希望。
　　这对于吉安来说是致命的诱惑。
　　别说是15万欧了，倒搭钱，减工资，他都想去。
　　不过，张现的鸡汤疗法也不是盖的。
　　什么‘你的未来在五大联赛’、‘在欧洲豪门’的鸡汤灌输下，吉安明显有些被触动了，同时他也开始想象加盟豪门的日子。
　　是的，跟豪门比起来，圣伽略就是屁！
　　我的未来在五大联赛！
　　小孩子很容易就被哄住了，为此，张现还跟他保证，两年内，霍芬海姆会有大动作。
　　他们会在两年内，试着冲击德国杯，到时候就是吉安向德国足坛展现自己的机会了。
　　对此，吉安显然有些意动了。
　　张现一番苦口婆心的劝告之后，这才放走了吉安。
　　此时，他也不仅有些感慨，现在霍芬海姆的吸引力还是不够。
　　但他也没有办法，谁让霍芬海姆就是一支第六级别的球队。

第三十二章 索纳尔U11-12梯队！凶猛！（求订阅月票！）
　　1月15号，推展联盟联赛重启。
　　霍芬海姆客场迎战黑森林河床。
　　两支球队在之前就结下梁子，为此这场比赛，双方都无比重视。
　　但比赛情况显然却有些一边倒，霍芬海姆在经历动荡之后，爆发出惊人的进攻能力。
　　本场比赛，比亚尔蒂尼火力全开完成梅开二度。
　　吉安更是在补时阶段，上演了千里走单骑，凭借着速度扎穿了黑森林河床的后防线，打入了第三粒进球。
　　谁也没有想到，这场比赛竟会踢得如此轻松。
　　黑森林河床绝对是同级别强队，但面对霍芬海姆竟是没有一丝反抗能力，在主场被灌进三个进球。
　　这绝对是不敢想象的事情，但就这么发生了。
　　对此，很多人都觉得，霍芬海姆的实力已经超出他们一个级别。
　　他们根本就是高级大区级别或者南北地区级别的球队。
　　放在推展联盟，霍芬海姆就是血虐所有同级别球队。
　　比赛刚结束，霍芬海姆就将全场比赛解析以及比分转告给《辛斯海姆日报》。
　　第二天，清晨，《辛斯海姆日报》立马发出报道。
　　【霍芬海姆再次迎来胜利，他们的极限在哪里？】
　　硕大的标题下，《辛斯海姆日报》进行详细的报道。
　　“本场比赛，霍芬海姆球员比亚尔蒂尼梅开二度，吉安打入杀死比赛的一粒进球，最终以3:0的比分拿下黑森林河床！”
　　“这场比赛霍芬海姆展现出来的能力令人感到惊喜，他们的硬实力或许早就超过了推展联盟，他们或将完成二连跳！！！”
　　“据悉，本场比赛，霍芬海姆的射门次数.......”
　　《辛斯海姆日报》的分析非常的详细，好似将整场比赛的细节都要阐述一遍。
　　而本该处于末端体育板块的新闻也被放在中间最醒目的头条位置。
　　占据了整个报纸一半的篇幅。
　　正所谓市场决定地位，现在霍芬海姆俱乐部牵动着辛斯海姆以及周边地区大量的视线。
　　在没有电视转播的情况下，报纸是球迷了解霍芬海姆每场比赛的唯一途径。
　　由此，《辛斯海姆日报》的贩卖量日益见长，而报社方面也扩大篇幅报道霍芬海姆的一切事情。
　　他们发现，这本是默默无闻的俱乐部，突然开始崛起。
　　其影响力要比他们想象的要大很多。
　　就连辛斯海姆镇内，少数房子的窗口都插上霍芬海姆的小旗帜，代表他们是霍芬海姆的球迷。
　　不仅如此，辛斯海姆市镇厅也力捧霍芬海姆。
　　在他们尚未入驻前，由市镇厅出资修缮从小镇门口通往‘菲尔兹莫体育场’的道路。
　　道路两旁每个五米就有一个空心的铁管，一路蔓延至体育场，这是插旗的地方。
　　而市镇厅也重新命名这条道路。
　　【Weg zum Sieg】。
　　（通往胜利之路）！
　　为此，张现特意接触《辛斯海姆日报》与市镇厅进行互动、
　　他发言感谢市镇厅为霍芬海姆所做的一切，同时他表示霍芬海姆是一支乡镇球队，他们就在这里，他们哪里也不去。
　　后面一句话引起了不少辛斯海姆镇老一辈球迷的共鸣，同时也获得了他们的好感。
　　可以说，他们入驻辛斯海姆的事情在市镇厅的帮衬下，出奇的顺利。
　　当然，很大一部分还是比赛的胜利带来的影响力。
　　毕竟谁不喜欢一支赢球的球队呢！
　　......
　　1月20日，德国宝马集团突然宣布，他们要组织一波世界青少年足球锦标赛。
　　每一个满足条件的青训以及足球学校都可以参加。
　　他们只需要递交报名费就能参加这场比赛。
　　而这一天，哈登.巴泽尔找上张现想要去参加这场比赛。
　　“这场比赛总共分六个年龄段，我们只参加U12这一梯队比赛，而且我听说世界各大知名的青训都会参加这场比赛，比赛地点刚好是斯图加特，距离我们并不远，所以我想.....”
　　哈登.巴泽尔一脸讪笑，搓着手，谄媚道；“您可不可以给我们批一些资金？”
　　张现坐在办公桌上，低头整理文件，头也没抬道：“要钱去找玛丽。”
　　哈登.巴泽尔脸色一苦，道：“她不给。”
　　哈登.巴泽尔在玛丽身上软磨硬泡了两天，愣是一毛钱都没有抠出来，玛丽更是振振有声道：“你们有青训联赛，还参加什么友谊赛，我告诉你，我们翻修菲尔兹莫体育场就花了400万欧，现！在！老！娘！没！钱！”
　　被玛丽轰出来之后，哈登.巴泽尔仍是心有不甘，他只能来求助张现了。
　　在霍芬海姆，基本上就是张现一言堂，张现发话，玛丽怎么也得扣除一笔钱出来。
　　哈登.巴泽尔眼巴巴的望着张现，只见后者抬头望向他，道：“青训联赛的不够吗？现在俱乐部的财政确实有些拮据。”
　　哈登.巴泽尔苦着脸道；“其他梯队勉强够了，但U12就.....”
　　“他们怎么了？”张现挑眉问道，这段时间，他确实没有怎么关注青训联赛。
　　哈登.巴泽尔拿出一份战报递了过去，道：“您自己看看吧。”
　　张现狐疑的接过，低头望了过去。
　　这是上半赛程的比分报告。
　　下一秒，他就瞪大了眼睛。
　　这什么鬼？
　　第一轮：索纳尔青训U11-12VS韦恩堡U11-12，比分3:1。
　　第二轮：巴登公牛队U11-12VS索纳尔青训U11-12，比分5:2。
　　第三轮：莱茵巴曼U11-12VS索纳尔青训U11-12，比分4:2。
　　前几轮的比赛还算正常，但十轮过后，比分就变得奇葩了。
　　第十一轮：索纳尔青训U11-12VS萨尔布吕肯U11-12，比分9:3。
　　第十二轮：索纳尔青训U11-12VS霍恩U11-12，比分10:1。
　　第十六轮：尼尔多夫青训U11-12CVS索纳尔青训U11-12，比分8:1.
　　张现一脸吃惊的看着这份报告，问道：“这是我们青训踢出来的比分？”
　　哈登.巴泽尔点头，无奈道：“青训联赛对他们已经失去了锻炼的意义，他们的磨合以及配合出奇的快，特别是小雷奥、拉涅、哈布尔以及皮业尼等一众小球员的天赋已经渐渐超越同期绝大多数人，他们在青训联赛得不到任何锻炼。”
　　“如果您不同意，他们参加这场比赛，那么我只能狠心拆开这一支团队，将小雷奥、拉涅等人提拔到高一级别的梯队了。”
　　张现忍不住皱眉。
　　打散团队是下侧，这些小球员们刚培养出默契，张现也不想拆散这一支团队。
　　除了小雷奥之外，拉涅跟哈布尔以及皮亚尼都是霍芬海姆着重培养的小球员。
　　张现为何说，精华都在U11-12梯队，就因为这几个小球员。
　　拉涅跟哈布尔都是本地人，皮亚尼是意大利人，由于父母在辛斯海姆工作，因此在索纳尔青训训练。
　　这几名球员，张现已经同他们的父母签订意向协议，他们在成年后，百分百要加入霍芬海姆一线队。
　　这些小球员，可是张现的宝贝，亏待谁也不能亏待他们。
　　这些人可是未来霍芬海姆黄金一代的苗子。
　　为此，张现沉思片刻，道：“你去跟玛丽要50万欧，除了报名费之外，你们在斯图加特也找一个训练场地以及酒店入驻。”
　　哈登.巴泽尔满脸的惊喜，他本以为可以掏出五万欧就赚了，没想到是其十倍。
　　“太多了！太多了！我们花不完！”哈登.巴泽尔连忙摆手道。
　　“这些钱不是让你花的。”张现冷声道：“如果看到有潜力的苗子，你可以试着接触，试探他们转青训的意向。”
　　哈登.巴泽尔恍然大悟点头道：“我明白了，我会仔细观察。”
　　“好了，你去找玛丽吧。”
　　“再见，先生。”哈登.巴泽尔喜滋滋的跑了出去。
　　有着张现的批准，他就不怕拿不到钱了。
　　果不其然，当玛丽知晓是张现的决定之后，小姑娘小声抱怨着领着他去银行转账。
　　一路上，她可没少嘀咕，什么省着点花，尽量留一点，俱乐部财政不宽裕等等话语，搞得哈登.巴泽尔满脸的尴尬。

第三十三章 玩去吧（求订阅月票！）
　　在亚洲东南部的一座岛屿上。
　　这是一座月牙形的小岛屿，港口处停靠着一辆豪华游艇，而在月牙岛的正中间，两杆遮阳伞下，两名赤裸着上身的男子躺在躺椅上，悠闲地品尝着下午茶。
　　碧蓝的海水拍打着海岸，天空中的海鸥盘旋，不时的俯冲岛海平面进行捕食。
　　微风拂过，空气中有股海咸味。
　　两名男子都没有说话，两人带着墨镜，右侧那人赫然是著名足坛经纪人-门德森。
　　门德森带着墨镜，悠闲的抿了口茶水，感慨道；“天气真不错啊！”
　　“应该是你的心情不错吧？”
　　此时，左侧那名皮肤略黑的大胡子男子，淡笑着说道。
　　门德森微笑道：“都一样！”
　　“看来你从那个俄罗斯人手中赚了不少钱！”大胡子男子双手枕着脑袋，说道。
　　“那是一位慷慨的老板！”门德森笑着赞誉一声。
　　阿布扎克比自然是慷慨的，为了完成斯坦福的崛起计划，这位俄罗斯大亨非常的慷慨，在短短几天时间，两人进行了三笔交易。
　　门德森将三名球员成功推销给斯坦福，为了他们征战赛场。
　　在今年的冬季转会市场上，门德森再次完成了4000万欧的转会。
　　尽管未能破转会纪录，但也令门德森极为欣喜，此时他有些后悔将罗纳尔多带去巴塞罗那了。
　　如果是阿布扎克比，转会费应该会更高一些也说不一定。
　　看着门德森一脸笑容的表情，大胡子男子突然出声道；“你感觉，斯坦福可以获得今年的英超冠军吗？”
　　对此，门德森笑道：“阿布扎克比的投入要得到回报，今年的斯坦福必须出成绩，而且他们的阵容很强大，不是没有这个可能。”
　　大胡子男子微微挑眉，轻笑道：“看来，特拉福德的那位爵士又该怒斥阿布扎克比破坏市场了。”
　　门德森耸肩道：“爵士太固执了，他需要学会顺应趋势，而不是迎头直上！”
　　大胡子男子感慨道：“他老了啊！”
　　门德森微微点头。
　　两人沉默半晌，大胡子男子突然道：“你说，我投资一家俱乐部怎么样？”
　　闻言，门德森骤然一惊，起身道：“你想投资俱乐部？”
　　大胡子男子轻描淡写道；“阿布扎克比都可以，为什么我不行？”
　　门德森微微张大嘴巴。
　　他可是知道眼前这位的身份。
　　阿尔法.蒂姆！
　　卡塔尔王子！
　　背靠着卡塔尔财团，在政商两界都具有极高的地位。
　　大胡子男子看似老成，但他今年才35岁，刚在美国读完博士。
　　其本人是狂热的足球迷，在就学期间就用自己的零花钱投资门德森的经济公司，并成为第二大股东。
　　没错，就是零花钱！
　　卡塔尔财团的财力下，阿尔法.蒂姆的零花钱也是天文数字。
　　如今，阿尔法.蒂姆面临毕业，相比于接收家族产业，或是继承王位，他显然更倾向于从事自己感兴趣的产业。
　　譬如足球！
　　从很早以前，他就提议过入驻欧洲俱乐部的想法，但当时欧足联的投资壁垒尚且存在，为此他打消了这个想法。
　　如今，欧洲足球资本时代缓缓开启，这位卡塔尔王子的心思再次活络起来。
　　“你觉得哪家俱乐部好？”
　　阿尔法.蒂姆好似在买一件衣服一样，评述道：“豪门球队就算了，这玩起来没有挑战性，我更喜欢亲手造就。”
　　对此，门德森微微收心，说道：“从五大联赛来说，英超无疑最具商业性。”
　　话还没说完，阿尔法.蒂姆摆手道：“不用考虑专业性，就说挑战性吧！那个联赛最高？”
　　门德森：“......”
　　果然是中东土豪。
　　有一句说法，全世界的财团花钱都在追求回报，只有中东土豪只是闲着无事，花钱找乐子。
　　这句话有着调侃的意思，但也具有一定的真理性。
　　就像眼前这位卡塔尔王子想要收购俱乐部，就是因为兴趣使然。
　　对此，门德森的回答很直接道：“德甲！”
　　玩去吧！
　　你连门都进不去。
　　阿尔法.蒂姆自然也明白这一点，他不满道：“嘿！伙计，你在开玩笑嘛？我知道德甲的50+1，我可没兴趣去培养一支不属于我的俱乐部。”
　　门德森耸肩道；“那就剩法甲了，或许你可以尝试为法国人赢得一座属于他们的欧冠！”
　　法甲的地位很尴尬，虽然与其他联赛并成为五大联赛。
　　但他的地位已经开始岌岌可危，最近一段时间，法甲球队在欧战上的表现更是可以用糟糕来形容。
　　甚至连葡萄牙超级联赛的成绩都比他们好，为此欧洲球迷们调侃法甲，让他们趁早摘掉五大联赛的资格，将位置挪出来给予葡超。
　　这对于法甲来说，无疑是巨大的侮辱。
　　但法甲的成绩确实差，他们也没有办法反驳。
　　现在，法甲憋着股劲儿，就想要赢得一座属于他们的欧冠，证明自己。
　　但法甲的竞技实力还是处于五大联赛的末端，这令他们很难在欧战上有所作为。
　　阿尔法.蒂姆摸着下巴，好似有些意动的样子。
　　看到这一幕，门德森思索片刻，突然道；“或者，我可以给你介绍一支俱乐部，你可以尝试投资一下。”
　　阿尔法.蒂姆眼睛一亮：“哪家俱乐部？”
　　对于门德森的眼光，他还是颇为信任的。
　　门德森微微一笑，道：“德国第六级别联赛，一家叫霍芬海姆的俱乐部！”
　　阿尔法.蒂姆笑容一窒，道：“伙计，这并不好笑！”
　　门德森继续道：“这只是我的推荐，你可以去尝试了解一下，我想你一定会大吃一惊，那是一家神奇的俱乐部，他们俱乐部市值不足一百万欧，却有2000万欧的负债！”
　　闻言，阿尔法.蒂姆一脸的愕然。
　　作为一个经济学博士，他知道这代表什么。
　　“这是一群疯子？”
　　门德森笑道：“或许吧，但也可能是天才的操作，毕竟疯子跟天才之间一步距离。”
　　阿尔法.蒂姆沉思片刻，道：“伙计，我觉得你是想要借我的手，打开德国市场！”
　　“也有这个原因！”门德森大方的承认。
　　作为足球经纪人，门德森一直活跃在除了德甲之外的其他四大联赛。
　　德甲一些严谨的规定限制了他的转会手段，不仅是他，很多足坛经纪人都对于德甲是又爱又恨。
　　他们想要德甲这片大蛋糕，但却又无可奈何。
　　可以说，一旦德甲50+1政策面临解除的危机，这些足坛经纪人绝对会第一个冲锋陷阵。
　　足坛经纪人是足球的衍生产业，也是重要组成部分。
　　他们被称为球员的天使、球迷的噩梦。
　　他们基本不会直接参与台面上的竞争，却能通过各种方式影响球员的续约和转会。
　　尤其是这个行业里的少数佼佼者，甚至被很多人认为足以影响世界足坛的势力格局。
　　门德森赫然就是其中之一。
　　而他现阶段最大的目标就是如何打入德国转会市场，彻底解放这块儿大蛋糕。
　　以前的门德森没有这个能力，德甲铁桶一片，他没有任何的机会。
　　但现在时局动荡，资本入驻欧洲之后，足坛即将进入全新的时代。
　　趁着这股动荡，他觉得有可操作性的空间。
　　上一次，多家德国俱乐部上诉德国足协要求接触50+1已经出现苗头了，尽管未能成功，但火苗已经烧了起来，只等有心人煽风点火，助长火势。
　　这里有门德森这样的经济人，也有唯恐天下不乱的各大媒体，更得有德国内部的俱乐部。
　　门德森无法将手插足这些俱乐部，他勉强可以维系的也就霍芬海姆这条线，因此他是最希望霍芬海姆做大，与他里应外合，彻底终结德甲50+1时代的人。

第三十四章你是霍芬海姆的孩子
　　门德森的心思，张现无法猜测。
　　毕竟霍芬海姆现阶段需要立足脚下，他没有精力也没有能力去挑拨德国足球政策的影响力。
　　对于霍芬海姆来说，他们需要不断的壮大，吸引更多的资本，这才是他们如今该做的事情。
　　只不过，这条路走来并不顺畅。
　　譬如现在，张现就迎来了第一个难题。
　　总监办公室内，张现面前坐着两人。
　　一个是垂着头，有些战战兢兢的吉安。
　　另一个是西装革履，笑容满面的欧洲男子。
　　这名欧洲男子微笑着递出名片，自我介绍道：“您好，总监先生，您可以叫我汉克，也是霍芬海姆球员吉安的经纪人。”
　　张现接过名片，前后翻阅一番。
　　名片上写着一行字。
　　‘巴斯特体育经纪公司！’
　　巴斯特这个名字在最近的欧洲足坛非常的火热，作为托特纳姆联球星加雷.贝里姆的经纪人。
　　凭借着加雷.贝里姆的名气，不断在欧洲收割大量的年轻球员。
　　尽管，他尚未跻身超级经纪人的行列，但在欧洲已经颇具名气。
　　张现惊讶的是吉安竟然签到巴斯特名下的经济公司。
　　当然，这也没有太大的问题，毕竟球员与经纪人本就是密切关联的行业。
　　但同时，张现也不得不感叹，之前自己拒绝圣伽略的转会之后，这令吉安与霍芬海姆产生了一些信任危机。
　　吉安仍是低着头，他不敢看向张现。
　　反观是汉克这位经纪人率先开腔道；“这一次，我主要是为了吉安先生的合同问题。”
　　张现点点头道：“霍芬海姆已经为吉安准备全新的合同了。”
　　汉克有些惊讶的看向张现，没想到对方这么快就松口了。
　　他还准备跟张现争辩一下。
　　“我可以看一下新合同吗？”汉克询问道。
　　张现点点头，从抽屉里拿出一个崭新的合同，道：“为什么不？这是你们的权利！”
　　汉克接过合同简单的看了一眼。
　　吉安的薪资被抬高至700欧的周薪，另设忠诚奖以及各项进球以及荣誉奖金。
　　可以说，这份合同基本没有什么太大的问题。
　　但汉克仍是揪出了问题。
　　“先生，您是不是漏掉了什么？”
　　张现挑眉道：“什么？”
　　“违约金条款！”汉克如此说道；“我需要为吉安的未来考虑，您也知道，吉安是具备天赋的球员，他不会一辈子呆在低级别联赛，事实上，他的各项数值已经满足德乙赛场的要求，我想作为培养吉安的俱乐部，你们对吉安也是有感情的，他需要尽快登陆更高级别赛场，不是吗？”
　　张现微微眯起眼睛，心中暗叹一声：不好忽悠了啊！
　　“汉克先生，但您也要体谅一下霍芬海姆的处境，我们现在还需要吉安。“
　　汉克笑着道：“是的，吉安现在就登陆高等级联赛，对他的未来并不友好，他可以在这里多待几个赛季，但问题是...我们需要一点保障！”
　　张现抿抿嘴道：“那您觉得多少合适？”
　　“五十万欧？”
　　张现一口断定道：“一百万欧！”
　　“成交！”
　　汉克笑了笑，伸出手。
　　......
　　汉克领着吉安走出办公室，之前缩成一团的吉安不由大松了口气道：“吓死我了。”
　　汉克好笑的看着吉安道：“我看你们的总监很好相处？他哪里吓人了？”
　　吉安翻了翻白眼，道：“那是你不了解他，不过多亏了你，现在没有人能限制我的转会了。”
　　对此，汉克笑道；“我是专业的！”
　　吉安点点头，道：“不知道圣伽略愿不愿意为我支付违约金！”
　　汉克说道：“我希望你还是不要转会。”
　　“为什么？”吉安疑惑道。
　　汉克叹了口气，道；“你在霍芬海姆可以得到应有的锻炼，但在德乙赛场就是重新开始，你需要重新证明自己，相信我，他们都不会给你多少上场的机会，一旦错过机会，你的职业生涯就宣布泡汤了，他们可没有耐心等你慢慢展现才华！”
　　“你不希望我转会？”吉安眨眨眼，道：“那你刚才还说我应该尽快踢高等级的联赛。”
　　汉克不由笑道：“这是提高身价的手段，我们需要给予你们俱乐部一些压力。”
　　说到这里，汉克不由笑道：“我想你们总监应该吓坏了。”
　　对此，吉安也有些兴致勃勃的样子。
　　他们此次前来，一方面是为了提高吉安的待遇，另一方面是在敲打一下霍芬海姆，让他们足够意识到吉安的重要性。
　　对于这个方法，汉克可谓是百试不爽。
　　只不过，他并不知道，张现俨然已经做出应对手段。
　　当天，张现就亲自跑了一趟莱茵巴曼俱乐部。
　　莱茵巴曼俱乐部的训练场地。
　　张现观望着球员们训练，而他的身旁站着豪尔森，这货一脸警惕的看着张现。
　　他算是被张现挖怕了。
　　两个优秀的边后卫被他以白菜价卖了出去，现在悔得肠子都青了。
　　一想到当时自己愚蠢的操作，他就恨不得给自己甩两个巴掌。
　　有了前车之鉴，对于张现此次的到来，他就跟防贼一样。
　　张现也感受到豪尔森不算友好的眼神，不由道：“你不用看着我，我这一趟就是为了做做样子。”
　　豪尔森不信。
　　张现继续道：“最近扎尔诺的表现怎么样？”
　　豪尔森警惕道：“你想干嘛？现在租借合同还在生效，你不能把他带回去。”
　　张现没好气道：“我没想到把他带回去，我说了，我是为了做做样子。”
　　豪尔森依旧不信。
　　张现咧咧嘴道：“好吧，我这么告诉你，我看不上莱茵巴曼的球员，你们太差劲了！”
　　噗！
　　豪尔森感觉被狠狠扎了一刀。
　　只不过这句话也没错，霍芬海姆的整体实力确实比莱茵巴曼强，张现没必要跟他扯这些没用的。
　　“你真是做做样子？”豪尔森狐疑道。
　　张现点点头，道：“我需要你帮我一个忙！”
　　“什么？”
　　豪尔森问道。
　　“我们抄一下绯闻！”张现微笑着说道。
　　豪尔森：“？？？”
　　第二天，《辛斯海姆日报》刊登一篇体育新闻。
　　“霍芬海姆报价10万欧求购莱茵巴曼左边前卫萨科，莱茵巴曼内部对于这次报价出现动摇！”
　　这则消息引起了霍芬海姆球迷极大的热议。
　　萨科这名球员在莱茵巴曼的表现很不错，可以说是莱茵巴曼的进攻箭头人物。
　　而现今，霍芬海姆突然报价，这令球迷们感到极为惊喜。
　　他们自然希望球队的实力越来越强。
　　萨科的加入可以极大的扩充霍芬海姆的板凳厚度。
　　尽管霍芬海姆的左边翼有着吉安，但吉安还太年轻了，一个有足够的经验的球员你给他兜底，这是一个不错的选择。
　　对于这个求购项目，霍芬海姆球迷们举双手同意。
　　对于其他人来说，这是一份好消息，但对于吉安来说却不亚于五雷轰顶。
　　由于俱乐部封锁消息，球迷们并不知道，吉安朝着俱乐部施压的事情。
　　而张现这个举动就耐人寻味了。
　　这是要把自己卖了的节奏啊！
　　吉安自然想要去更高级别的赛场，但在汉克的劝导之后，他也明白了利弊，他现在还没有打算离开霍芬海姆。
　　因此，这个消息可谓是将这个小家伙吓得够呛！
　　“要死了！要死了！”吉安将电话打给汉克，一脸焦急道：“他们这是打算卖掉我，怎么办？怎么办？”
　　对于吉安的催促，汉克连忙安抚一番。
　　其实，他也没想到张现的反应竟然如此激烈。
　　吉安可是你们培养的球员啊，一点矛盾而已，至于这么干嘛！
　　事实上，汉克此时也有些被吓到了。
　　他想的比吉安要远得多。
　　一方面，圣伽略的报价是试探报价，汉克可不会认为圣伽略会用一百万欧的违约金将吉安带走。
　　另一方面，若是霍芬海姆铁了心的要废掉吉安，在合同履行期间内，吉安很可能被霍芬海姆雪藏。
　　他现在才发现，事实上，他们所依仗的东西根本没有任何的威慑力。
　　主动权，从始至终握在那个中国人手中。
　　而现在，吉安的未来全系于那个中国人的一句话。
　　为此，汉克沉默许久道；“吉安，你去道歉吧！”
　　吉安：“......”
　　第二天，张现的办公室内，吉安默默的站在墙角，好似一个罚站的学生。
　　他足足站了两个小时，直到张现忙完手头的工作，他才抬头问道：“知道错了？”
　　吉安吓得一激灵，连忙点头道；“知道了。”
　　张现点点头道：“我希望你了解一点，你是霍芬海姆的孩子，我不希望在你身上用这些手段，你终归是我们自己人，你跟巴赫有本质的区别！”
　　吉安没来由的心中一暖。
　　“你错就错在不该用这些商业手段朝着俱乐部施压！在这里没有人希望你过得不好，包括我在内。我们一切都是为了你好，你真的认为圣伽略买你是为了征战德乙？想想那些死在豪门板凳席上的天才球员，你去了圣伽略大概率会被他们按在替补席得不到上场的机会。”
　　张现走向吉安，双手握住对方的肩膀，真诚道；“孩子，我说过你的未来在更高的舞台，为此我会为你铺平道路，也会将你送到你想去的赛场，但不是现在！”
　　“我们之间不应该存有猜忌，在这里的所有人都是看着你长大的，我们是一家人不是吗？”
　　吉安抬头望向张现，张了张嘴，心中不仅有些羞愧。
　　看到吉安的表情，张现心中暗笑一声，暖声道；“回去好好睡一觉，萨科不会来的。”
　　闻言，吉安这才忍不住松了口气。
　　同时，他一脸真挚的朝着张现鞠躬，道；“对不起，先生，我错了！”
　　张现笑着摸了摸他的脑袋，道：“没关系，孩子总会有淘气的时候，我期待着你的表现，记得明天要进球。”
　　吉安狠狠的点头，道；“看我的吧！”
　　说完，小家伙这才如释重负的跑了出去，一路上脚步都变得轻快许多。

第三十五章 并购！
　　翌日，德国推展联盟联赛第23轮，霍芬海姆在主场对阵韦恩堡。
　　对于这个老对手，他们可谓是无比的熟悉。
　　韦恩堡现如今排在积分榜末端，处于降级区。
　　这也证明，并不是每一个升班马都像霍芬海姆这么生猛。
　　整个尤尔根球场座无虚席，一些隔离栏上面更是坐满了人，而在球场外围更是集结了一大票的球迷与球场中的球迷进行互动。
　　5000坐席已经满足不了霍芬海姆了。
　　张现有些低估了辛斯海姆地区居民对于足球的热衷程度，从前两周开始，每周末霍芬海姆就涌进一大票的外乡人。
　　保守估计，每场比赛霍芬海姆的上座率已经超过了6000，真可谓是一票难求，就连辛斯海姆镇中也有居民涌入霍芬海姆。
　　他们对于这支今年夏天入驻菲尔兹莫体育场的球队充满了期待，迫不及待的想要了解他们。
　　现在霍芬海姆的球市已经超过了大多数第五级别的球队，放在第四级别联赛都是火爆主场。
　　面对球票难购的问题，霍芬海姆一时间找不到解决的办法。
　　反倒是迎来了一票‘黄牛’入驻，在短时间内扫荡球票，然后高价出售。
　　对此，霍芬海姆也做出了一些相应举措，但却依旧遏制不了这种现象。
　　如今，他们只能等待进入菲尔兹莫体育场之后，清除黄牛对于市场的破坏、
　　但仍是有一个问题，那就是霍芬海姆球迷的增长速度有些太快了。
　　球票寻购曲线支撑呈现龙抬头的形式，霍芬海姆就怕进入菲尔兹莫体育场时，一万坐席都满足不了这些热情的球迷。
　　一时间，霍芬海姆陷入幸福的烦恼当中。
　　就这个问题，霍芬海姆也进行过讨论，他们总结为何会有这么多球迷喜爱霍芬海姆。
　　甚至有一些其他大区的球迷远赴霍芬海姆看球。
　　最终，他们总结出几点。
　　第一：霍芬海姆的主场氛围是关键，他们的开场秀吸引着不少的球迷。
　　第二：球队的成绩优异，这是保障球市的根本。
　　第三：这也是最关键的一点，阶级定位！
　　在德国城乡矛盾很激烈，但不是穷人与富人的差距，而是理念的差距。
　　城市人觉得乡村人不思进取，偏于安好，将乡村人比喻为‘失败者’。
　　乡村人觉得城市人功利心太重，不懂得享受生活，鄙视他们是‘金钱的奴隶’。
　　这是一个大矛盾的前提，尽管并未直接搬到台面上，但隐隐形成一种观念，导致双方互相看不顺眼。
　　而这种观念在足球上则是体现的更加激烈。
　　在这种情况下，霍芬海姆这支成绩优异，彻头彻尾的乡村球队自然深受各地区乡村居民的喜爱。
　　可以说，霍芬海姆的乡村定位反倒为他们迎来了巨大的支持力度。
　　而且这还是霍芬海姆尚未发力的情况下，若是他们真的在一些全国性质的比赛出了成绩，或者干掉一些大城市的球队，这些乡村居民指不定就给霍芬海姆冠上‘反城市斗士’的称号。
　　当然，这个称号有利也有弊。
　　但基于现阶段的霍芬海姆来说，无疑是利大于弊。
　　为此，张现为主的霍芬海姆高层更是打定主意，一条路走到黑。
　　他们就是乡村球队！
　　他们的目标就是整合整个巴登-符腾堡州的乡村力量，成立一个巴登乡村联盟！
　　......
　　球迷们的热情点燃了整个球场。
　　而在热闹的主场作战的霍芬海姆球员们更是发挥出百分之两百的战斗力。
　　吉安在这场比赛可谓是火力全开，将自己的左边路突成了筛子。
　　90分钟的比赛，砍下了一射两传的战绩。
　　最终比分来到霍芬海姆3:0韦恩堡，赢下了这场比赛。
　　值得一提的是，吉安在打入自己关键进球之后，他朝着四面的球迷深深的鞠躬。
　　最后，他又朝着主席台的方向鞠躬。
　　球迷们不知道吉安这个动作的寓意，只当他是在感谢自己的应援，不由更加大点的欢呼起来。
　　反观，坐在主席台上的张现则是微微一笑。
　　他知道这是吉安对于之前举动的致歉。
　　主席台上，尤尔根.鲍尔激动的脱衣庆祝，好似是他进球一样，白花花的肚皮犹如波浪一般颤动，他一手抓着吉安的球衣，不断的挥舞。
　　从某种角度来说，这位俱乐部主席比球迷都要疯狂。
　　“鲍尔，回来坐下。”张现有些无奈的说道。
　　这胖子一点都没有高层的威严。
　　听到张现的话，尤尔根.鲍尔才有些停止庆祝动作，回到座位上，一脸幸福道；“赢下这场比赛，我们就能将积分拉开至5分的差距，这对于我们升级有着更多的保障。”
　　“下赛季，我们就要去高级大区联赛！”尤尔根.鲍尔小眼睛都在冒光。
　　那可是高级大区联赛啊！
　　德国第五级别联赛！
　　他们在短短两年内就能完成了二连跳，这简直不敢想象。
　　以前的霍芬海姆仍在第七级别赛场挣扎的时候，他没少做这些白日梦。
　　而当这一切真要成真的时候，反倒有种不真实的感觉。
　　对此，张现淡淡回应道：“所以，我们要做足准备！”
　　“还有什么要准备的！”尤尔根.鲍尔激动道；“冲！继续冲！我们要加快脚步杀入德甲！”
　　张现从口袋里拿出烟点上，道：“升级的步伐不能停止，但俱乐部需要做出改善。”
　　尤尔根.鲍尔问道：“什么改善？这些我都不懂，你看着办就行。”
　　张现没好气的看了眼胖子的，道：“你要尝试着学习。”
　　“我不是那块儿料！”尤尔根.鲍尔摆手道；“我还是更喜欢享受足球，动脑子的事情交给你。”
　　张现笑道：“你就不怕我把霍芬海姆卖了？”
　　尤尔根.鲍尔下意识道；“不可能！”
　　说完，他看到张现笑眯眯的看着自己，不由咧咧嘴，道：“应该...不会吧？”
　　张现从一旁拿出一份文件，道：“这是今年下半赛季需要做的事情，你看一看！”
　　尤尔根.鲍尔接过文件，他看到上面硕大的一行字。
　　【并购清单】。
　　尤尔根.鲍尔一呆，道：“你想干什么？”
　　张现淡淡道：“就像上面写的一样，我准备并购几家俱乐部！”
　　这是张现早先就有过的想法。
　　霍芬海姆的发展已经很快了，但张现仍是不满意。
　　他需要更快的将霍芬海姆壮大。
　　而在这个过程中，没有什么比‘并购’更快的了。
　　在经过上半年的考察，他准备并购两家俱乐部。
　　分别是纽斯特勇士队以及SC维拉。
　　纽斯特勇士队在上赛季成绩不利的情况下，资金出现了巨大的豁口，很可能要宣告破产。
　　SC维拉也正面临财政问题。
　　所以说，小俱乐部的抗风险能力太弱，而这两家俱乐部即将宣告破产，在这个节骨眼，张现就准备投资并购了。
　　为什么会选这两个目标。
　　一方面，这两家俱乐部距离霍芬海姆都不算太远，也就30多公里的路程。
　　另一方面，这两个地区球迷都对辛斯海姆有一定的归属感。
　　在并购之后，霍芬海姆将主场定在辛斯海姆地区，这可以免去这些俱乐部球迷们的反抗心理。
　　当然，最关键的还是这两家俱乐部都具备一定的球迷基础。
　　只要吸纳这两家俱乐部的养分，可以更好的供给霍芬海姆。
　　对此，张现已经跟这两家俱乐部高层联系过，他们的高层以及球迷都表示，如果是霍芬海姆，他们同意并购项目，并且交出手中的股份。
　　霍芬海姆的情况特殊，由于尤尔根.鲍尔持续投资十年的原因，他拥有霍芬海姆全部股份。
　　这对于霍芬海姆来说是好事情。
　　而并购的前提也是保留完整股份。
　　对于这两家的球迷来说，俱乐部宣告破产，他们手中的股份也就没了，还不如将股份主动交出去，换取让俱乐部以另一种形式存在。
　　在这种大前提下，这场并购交易发展的异常顺利。
　　现在只需要霍芬海姆上报德国足协，在审核资质之后，完成交易即可。

第三十六章 小球队的悲哀
　　百分之九十九的投资并购项目都是失败的！
　　这是血淋淋的事实，并且有着数据支撑。
　　但为什么有那么多人仍是对此趋之若鹜，这就涉及到获利问题。
　　并购得到的利益是巨大的，就像霍芬海姆成功并购纽斯特勇士以及SC维拉之后，他们瞬间就能蚕食两地球迷市场一样。
　　这是一个可以一口吃成胖子的项目。
　　但同时也面临着巨大的风险。
　　决策不当、并购之后无法进行有效的整合、支付过高的费用等等，这一系列都存在风险。
　　而张现需要做的就是将这些风险降至最低化。
　　其实，这次项目说是并购，但更趋向于收购。
　　由霍芬海姆出资，将纽斯特勇士以及SC维拉合并到霍芬海姆。
　　当然，其中还有很多需要洽淡的地方，但基本都已霍芬海姆为主，毕竟所谓的合并，其实是两家俱乐部被拆分，吸纳有用的部分，没用的全部排出罢了。
　　整个探讨周期需要维持一段时间，在张现的预料中，大概在下赛季就能完成并购。
　　如今基本决定的问题就是选址，三家俱乐部球迷都同意在辛斯海姆设立主场。
　　而霍芬海姆的队徽也需要进行一些整改，总体以黑、红、蓝为基调重新设计。
　　黑色代表纽斯特勇士！
　　红色代表SC维拉！
　　蓝色则是代表霍芬海姆！
　　新的队徽将在下赛季注册并使用。
　　2月10号，张现、尤尔根.鲍尔等霍芬海姆代表一同前往罗曼南，洽谈俱乐部并购的问题。
　　当标有霍芬海姆队徽的黑色轿车驶入罗曼南时，这座县城的居民们露出复杂的神色。
　　这个曾被他们鄙视为‘穷光蛋’的俱乐部，如今不仅升级至第六级别联赛，更是投资并购他们的俱乐部。
　　两者做出比较，纽斯特勇士队无疑是失败者。
　　在罗曼南球迷们注视下，张现跟尤尔根.鲍尔进入纽斯特勇士办公楼。
　　进入办公室之后，尤尔根.鲍尔不由咧嘴道：“这种氛围真难受！”
　　纽斯特勇士球迷们的眼神令尤尔根.鲍尔感到特别的不舒服。
　　那是带着深深的不舍以及无奈的眼神触动尤尔根.鲍尔脆弱的神经。
　　他不由说道；“霍芬海姆应该不会变成这样吧？”
　　对此，张现淡淡道；“职业足球是一个很残酷的领域，每时每刻都要做好失败的觉悟，不要抱着任何侥幸心理，现在的霍芬海姆还很脆弱，所以我们正在做的就是让她变得越来越强大！”
　　尤尔根.鲍尔抿抿嘴道：“就像现在这样？蚕食其他俱乐部的养分？”
　　张现转头直视尤尔根.鲍尔道：“有什么问题吗？”
　　“我不是很喜欢！这不是我想象中的足球！”
　　张现微笑道：“但这就是最现实的足球！”
　　两人说着话走进会议室。
　　会议室内，纽斯特勇士的主席约纳斯以及SC维拉的主席保罗已经等候在里面。
　　看到张现跟尤尔根.鲍尔走进来，两人齐齐起身。
　　四人寒暄片刻，张现便拿着资料走到中间的位置，朗声道：“现在开始讨论纽斯特勇士、SC维拉、霍芬海姆合并的问题。”
　　说完，张现直接道；“第一议项是队名，我们决定仍是沿用霍芬海姆的这个名字。”
　　张现环视一圈，两位主席都露出一丝苦笑，摇头道；“没有问题。”
　　其实，他们心里明白，现在他们没有任何话语权。
　　说好听了叫并购，说不好听就是并入！
　　霍芬海姆出资收购，并帮助他们还清负债，这已经决定霍芬海姆的主导地位了。
　　看着两人的表情，张现微微点头，继续道：
　　“第二议项，主场选址位于辛斯海姆的菲尔兹莫体育场！”
　　“第三议项，队徽重塑，采取黑红蓝三种颜色，分别代表纽斯特勇士、SC维拉以及霍芬海姆。”
　　“第四议项，合并过程中，霍芬海姆有权裁剪工作人员以及球员，这是一份球员名单，除了这些人之外，其他人可以再夏季窗寻找下家了。”
　　“第五议项.......”
　　会议足足维持了3个小时，三方成功达成了多项议题，有一些争议性的小矛盾留在日后继续处理。
　　这场会议之后，并购问题也基本上是敲定了。
　　等这个赛季结束之后，纽斯特勇士以及SC维拉将成为历史，而他们的养分将被霍芬海姆吸收，并茁壮成长。
　　......
　　纽斯特勇士队训练场地。
　　球员们漫不经心的游荡在赛场中，得知俱乐部即将并入霍芬海姆之后，这些球员们的状态也出现了很大的问题。
　　有些人已经开始寻找下家，有些人则是期待霍芬海姆是否会留下自己。
　　“听说，霍芬海姆的基础设施很好。”
　　“他们的平均薪资是我们的好几倍，真希望他们可以留下我。”
　　“听说他们斥资2000万欧建造了训练基地，那地方应该很棒！”
　　“他们主场的氛围也很棒，不过他们大概不会看得上我。”
　　纽斯特勇士队的球员们都在谈论未来。
　　相比于转会，他们更希望加入霍芬海姆。
　　一方面，霍芬海姆的待遇是出了名的好。
　　另一方面，霍芬海姆隐隐有二连跳的趋势，下赛季就能题高级大区联赛，他们自然也是非常心动。
　　只不过，其中大多数人应该没有这个机会。
　　“队长跟波尔应该能被留下来。”
　　一个纽斯特勇士球员突然说道。
　　对此，其他人纷纷附和道：
　　“没错，队长用来维系球迷感情，他肯定能被留下来，波尔是我们的头号射手，他被留下来的几率最大。”
　　“不过，霍芬海姆的那个南非人也很猛啊！”
　　“我不感觉波尔比他差，公平竞争嘛！”
　　众人你一嘴我一句的讨论。
　　而在热议的人群中，一道身影显得有些格格不入。
　　这是一个足足有一米九的大个子，右边的额头上有个疤痕，平添了一份凶悍的气质。
　　他叫基拉，是纽斯特勇士的中场球员，司职清道夫的工作。
　　“基拉，你打算怎么办？”
　　此时，一名队友走过来，揽着基拉的肩膀问道。
　　基拉这个看似凶悍的大个子突然露出憨厚的笑容，挠着头道：“我大概率会退役吧！”
　　闻言，整个更衣室内一片安静。
　　对于他们这些低级别球员来说，确实处于随时被迫退役的危机。
　　足球是一份青春饭。
　　在年轻时踢不出名堂，很难在有所作为。
　　尽管足坛有一些三十成名的球星，但那毕竟是个例，不适用于大众。
　　对于大多数低级别球员来说，他们的职业生涯很短暂且充满了遗憾。
　　那名拦着基拉肩膀的队友，抿抿嘴道：“应该不至于退役吧，凭借你的能力，还是能踢上球的。”
　　基拉憨憨笑着道；“但我已经27岁了，我也需要考虑未来。”
　　另一名队友劝道：“你想想穆尔西，他也是在29岁去德丙赛场，你还有机会。”
　　基拉摇摇头道：“他是前锋，他可以用进球展示自己，他跟我的性质不同。”
　　顿了顿，他苦笑道；“其实我们都很清楚，只不过我们不愿意承认罢了。”
　　说完，基拉起身背起背包就走了更衣室。
　　他的背影无比的萧瑟，每一个纽斯特勇士队员怔怔望着他的背影，心中有种悲凉感。
　　是的！
　　他们明白自己很可能踢不出来！
　　只不过，他们不愿意承认。
　　但...就这么放弃...甘心吗？
　　基拉走出更衣室，他轻轻的关上门。
　　砰！！！！！！
　　Fxxk！！！
　　外面突然传来一声巨大的撞击声，紧接着一道爆喝！
　　更衣室内骤然陷入死一般的寂静。
　　不知是谁，轻声呢喃道：
　　“还是...不甘心啊！”

第三十七章我被选中了？（求订阅收藏！）
　　2月15号，德国第七级别联赛。
　　纽斯特勇士VS霍恩俱乐部的比赛。
　　这场比赛对于纽斯特勇士很重要，或者说对球员们很重要。
　　因为，这场比赛中霍芬海姆的那位体育总监被邀请至主席台看球。
　　这对于每一个纽斯特勇士球员来说都是机会，他们可以在球场上像那位决定他们命运的体育总监展示自己。
　　只不过，比赛情况与他们的想法有很大的出入。
　　所有人都想要表现自己，导致整个球队失去了应有的团结。
　　整场比赛踢下来乱糟糟的一片。
　　两个边路只知道闷头带球。
　　头号射手波尔更是拿到球就射门，根本不顾及位置更好的队友等等...
　　在这种情况下，纽斯特勇士迎来了一波惨败。
　　90分钟的比赛结束之后，6:0的比分令他们感到绝望。
　　主席台上，纽斯特勇士队的主席约纳斯一脸尴尬的看向张现。
　　他没想到情况会演变成这样，他本来的目的是为了让霍芬海姆接纳更多的球员。
　　但从现在的情况来看，球员们的糟糕表现令他都感到羞耻。
　　“总监先生，这个....”约纳斯还想解释一番，但张现却摆摆手打断。
　　张现起身说道；“我可以理解，但主席先生，我们的整合计划不会因为某个球员表现亮眼而出现改变，我知道您对于这些球员们的感情，但霍芬海姆只需要两名球员。”
　　约纳斯张了张嘴，发现自己不知道该说些什么。
　　他只能苦笑道：“我明白了。”
　　......
　　“你们都在干什么！你们应该给我传球！”
　　“你们踢得跟狗屎一样！”
　　纽斯特勇士的头号射手波尔正在更衣室大发雷霆。
　　这场比赛令他感到耻辱。
　　没有任何组织纪律性，所有人都各自为战，导致他们输掉了这场比赛。
　　队员们的情绪都很低迷，这场比赛糟糕的表现决定他们失去了这次宝贵的机会。
　　“别装了，你还不是为了自己，凭什么我们必须给你传球，再说了，你的表现好了？你这场比赛那几脚射门臭的跟茅坑的石头一样。”
　　有人反唇相讥，登时更衣室内火药味被点燃。
　　波尔脸色涨红，他怒视着那名讥讽自己的队友，登登登的走过去，脑袋顶着对方的额头，怒目圆瞪道：“你特么再说一次试试！”
　　“想干架？老子陪你！”
　　那名队友也不甘示弱，反正现在已经足够糟糕了，他不介意发泄一下自己的怒火。
　　两人眼看就要打起来，此时作为队长的肖恩起身，怒斥道：“你们够了！”
　　队长的威严还是令两人收敛一些，互放狠话之后，一左一右回到自己的座位上坐下。
　　更衣室内的氛围更加的低沉了。
　　基拉看着这场闹剧，心中满是叹息，他没想过自己的职业生涯的末端会以这种方式结束。
　　这也真是有够糟糕的。
　　沉默中，开门声突然想起。
　　众人闻声望去。
　　他们看到俱乐部主席约纳斯向前一步走了进来，紧随而至的是一名东方男子。
　　看到这名东方男子，所有人的面容一肃。
　　张现施施然的走进更衣室，他环视一圈众人，旋即将目光对向约纳斯，问道：“现在可以宣布了吗？”
　　约纳斯无奈点头道：“可以了。”
　　张现干咳一声。
　　更衣室内的纽斯特勇士球员们纷纷紧张的望向张现。
　　他们明白，张现接下来的话会决定他们的未来的命运。
　　在众人的注视下，张现缓缓道：
　　“我想，大家也知道了纽斯特勇士并入霍芬海姆的事情，但很遗憾，我不能带走你们所有人。”
　　纽斯特勇士队的球员们变得更加的低落，尽管他们已经知晓，但听到确切的消息仍是令他们感到无奈。
　　张现竖起手指，道：“我只带走两个人。”
　　众人聚精会神的望向张现。
　　特别是波尔，一脸的忐忑，他是真的很想加入霍芬海姆。
　　在一双双目光的注视下，张现缓缓道出了两个名字。
　　“肖恩.帕拉姆！”
　　这是第一个名字，也是纽斯特勇士队长的名字，对于这个名字的出现，他们毫不意外。
　　霍芬海姆想要维系球迷的情感，必须有一个纽斯特联盟代表性的球员，而肖恩显然是这个关键人物。
　　可以说，肖恩的价值并不体现在竞技层面。
　　当然，他们关心的不是这个，而是另一个人选。
　　波尔紧张的开始抖腿，他紧紧的盯着张现，希望可以听到自己的名字。
　　其他人也是如此。
　　唯独基拉一脸不在意的样子，反正他觉得不会是自己，而且他已经决定退役了。
　　就在此时，张现突然道：
　　“基拉.阿尔斯特！”
　　众人身体猛地一震。
　　波尔更是下意识的起身，惊怒道：“怎么可能！”
　　张现瞥了他一眼，道：“有问题吗？基拉是霍芬海姆需要的球员！”
　　波尔一脸不甘道：“他只是一个清道夫！”
　　张现挑眉道：“所以呢？”
　　波尔张了张嘴，他不知道该怎么说。
　　事实上，他心里是有些瞧不起清道夫这个位置的，尽管是队友，但他更倾向于华丽的足球，而不是这种野蛮的身体对抗。
　　而张现或者霍芬海姆的侧重点显然不同。
　　纵观霍芬海姆如今的踢球方式，可以用几句简单的词句形容。
　　速度、效率以及节奏。
　　霍芬海姆不会踢花式的传控，他们更加的务实，是一个彻头彻尾的实用主义。
　　现如今的霍芬海姆中场就是基拉这种球员的天下。
　　譬如改造之后的格雷、剪刀脚马里奥都是这种干脏活累活的人。
　　攻势足球固然深受球迷的喜爱，若是到了高级别的联赛，为了吸引更多的球迷，张现不介意转变风格。
　　但现在，他们的主要目的是升级，为此，他们选择实用主义。
　　进球、赢下比赛即是王道！
　　“赛季结束之后，霍芬海姆会通知你们集结时间，记住不要迟到！”
　　张现说完之后，头也不回的离开更衣室。
　　而伴随着张现的离开，整个更衣室内死一般的寂静。
　　所有人都露出不敢相信的表情。
　　波尔表情呆滞，显然有些接受不了这个结果。
　　其他人的情绪亦是失落，但一些人则是幸灾乐祸的望向波尔。
　　反观，基拉则是光着天花板，微微张着嘴巴，目光有些呆滞。
　　我被选中了？
　　我明年要去霍芬海姆？
　　他们选择了我！
　　基拉一时间有些不敢相信，他都做好退役的准备了，但没想到霍芬海姆竟然选择自己。
　　有时候人生就是这么操蛋。
　　他拼命想要争取的时候，往往以失败告终。
　　但此时他都已经放弃了，没想到这个机会却落到自己头上。
　　此时，基拉旁边的队友用肩膀轻轻撞了一下前者，悄悄道：“你还退役不？”
　　闻言，基拉脸色猛地涨红，他瓮声道；“我...我感觉...我还可以...踢几年！”
　　那可是霍芬海姆啊！
　　对于很多球员来说，这就是低级别球队的豪门。
　　不仅薪资更得很多，球场设施处于顶级，最关键的是他们很强。
　　如果在霍芬海姆，他或许真的可以走向更高的舞台。
　　面对这种机会，傻子才会退役。
　　基拉立马动手将之前卸下来的装备重新带上，起身就要离开更衣室。
　　此时，有队友喊道；“你去哪里？”
　　基拉头也不回道：“训练！”
　　当然要训练。
　　机会有了，就看他能不能把握住了。
　　他明白自己跟霍芬海姆主力球员们的差距很大，但他会努力缩短差距，并且一定要在霍芬海姆踢上球。

第三十八章青少你锦标赛（求订阅收藏！）
　　并购纽斯特勇士以及SC维拉，霍芬海姆又用了接近两百万欧，但张现还是挺满足的。
　　一方面，进一步扩大了霍芬海姆的影响力范围。
　　另一方面，他们有机会迎来一波球迷注册的高峰期。
　　当然，张现没想过全盘接收两队球迷，这基本是不可能的事情。
　　但由于两队队长以及一些情感连接，很多人在重新选择主队时，他们会更多的考虑霍芬海姆。
　　尽管会有一部分球迷流向其他俱乐部，但大部分蛋糕仍是霍芬海姆独享，这就足够了。
　　回到俱乐部之后，张现再次组织高层开了一次会议。
　　这次会议的主题只有一个。
　　【德国高级大区联赛】。
　　依照霍芬海姆现在的成绩，他们大概率可以完成升级任务。
　　下赛季，他们将要去卡尔斯鲁厄大区的联赛了。
　　来到这个联赛，霍芬海姆就彻底脱离辛斯海姆地区的联赛，走向更广阔的舞台。
　　但张现担心的一点是步子是不是卖的有些太大了。
　　卡尔斯鲁厄大区的比赛对于霍芬海姆来说完全是一个陌生的舞台。
　　他们历史最好的成绩就是推展联盟联赛，他们对于更高级别的联赛一无所知。
　　但即便如此，他们也要一头扎进去，毕竟他们望向的是更高的舞台。
　　整个会议过程中，球队经理露娜处于主导地位，由她来讲述高级大区联赛的情况。
　　主要是一些机制问题。
　　从她的讲解中，张现明白这场联赛仍是巴登符腾堡州内部联赛，联赛覆盖整个卡尔斯鲁厄行政区包含的18支球队。
　　这个联赛要更加的残酷许多。
　　为何这么说，因为升级名额只有一个。
　　每个大区的第一名才能升级至第四级联赛的南北地区联赛。
　　也就是说，一整个赛季，18支球队都在争夺第一名的位置。
　　第二名毫无意义。
　　这无形中增加了竞争性。
　　此时，即便是张现也不敢保证，霍芬海姆可以再次完成升级任务，进行三连跳。
　　但终归是要试试。
　　了解联赛机制，讨论一段时间之后，张现问道：“哈登.巴泽尔那边有消息吗？”
　　哈登.巴泽尔领着索纳尔青训U11-12梯队的小球员去参加‘世界青少年足球锦标赛’。
　　如今已经过了足足半个月，还没有任何的消息传来，这令张现有些不满。
　　此时，玛丽举手笑道；“他昨天刚给我打了电话，他说，孩子们干得不错，已经打入了世界锦标赛八强了。”
　　闻言，张现微微点头，算是稍稍放心了。
　　“不过，他们接下来的比赛应该很困难。”玛丽忧心忡忡道：“他们接下来的对手是拉玛西亚！”
　　拉玛西亚，世界最著名的青训营之一。
　　作为足球豪门巴塞罗那的青训基地，这里一直为巴塞罗那输送新鲜的血液。
　　也曾完成过九名一线队球员全部来自拉玛西亚的壮举，被称为巴萨‘梦之队’。
　　可以说，相比于‘索纳尔青训’，拉玛西亚是一个真正的庞然大物。
　　无论是基础摄氏、成材率以及影响力都不是‘索纳尔青训’可以比拟的。
　　尽管霍芬海姆的高层们对于孩子有一定的信心，但对上拉玛西亚，他们并不觉得有胜算可言。
　　......
　　德国巴登=符腾堡州首府，斯图加特。
　　在郊区的一座训练基地内，正在进行热火朝天的训练。
　　小球员们两两一组，正在进行传球训练。
　　隔离栏外站着一众手拿相机的记者，这些都是德国本地记者，他们来到此地的目的就是为了观察这支‘神奇’的青训。
　　是的！就是神奇！
　　在过去的一个月进行了数轮比赛，而在这些比赛当中，取得全胜战绩的仅有两支球队。
　　一个是由西班牙天才球员‘哈维.阿巴诺’率领的拉玛西亚，一个就是这支名不见经传的德国‘索纳尔青训’。
　　当然，这些并不足以令这些德国记者们如此关注这支青训。
　　但他们为何来到这里，这就是一件伤心事了。
　　大众集团举办的‘世界青少年锦标赛’U12梯队中，作为东道主的德国青训全军覆没，仅有一个索纳尔青训进入八强。
　　由于世界杯的失利，德国足协准备进行改革，‘青训’首当其冲。
　　可以说，青训是德国的未来，也是德国足协改革的重中之重。
　　而在这种大环境下，在这次‘世界青少年锦标赛’中德国U12梯队全军覆没，这无疑令他们颜面无光。
　　特别是被他们寄予厚望的慕尼黑1900青年队以及多特蒙德青年队更是连小组赛都未能出线。
　　这令不少德国媒体都怒斥德国青训已经腐败了。
　　但在这种情况下，一直不被他们所关注的‘索纳尔青训’却靠着亮眼的表现杀入八强，这稍稍给他们一丝慰藉。
　　世界青少年锦标赛八强名额如下：
　　拉玛西亚U12梯队（西班牙）。
　　阿贾克斯U12梯队（荷兰）。
　　卡灵顿U12梯队（英格兰）。
　　卡斯蒂利亚U12梯队（西班牙）。
　　圣西罗米兰U12梯队（意大利）。
　　索纳尔U12梯队（德国）。
　　本菲卡青年队U12梯队（葡萄牙）。
　　科尔尼U12梯队（英格兰）。
　　除了索纳尔青训之外，其他都是豪门依托的青训营。
　　索纳尔青训在一群豪门青训包围中，显得那么格格不入。
　　但他们的强势表现却有令人感到不可小觑。
　　特别是小雷奥、拉涅以及哈布尔形成的前场三叉戟，在八分之一决赛可是干掉了强悍的‘梅阿查米兰’U12梯队。
　　纵观这场比赛，索纳尔青训小球员们表现出来的能力令人惊喜。
　　特别是那个身材矮小的雷奥.梅杰特，更是一次次的打破众人对他的感官。
　　小家伙有着惊人的球感以及身体控制能力，面对梅阿查米兰的时候，对方可是足足动用了三名球员才把这个小家伙给彻底冻结。
　　但由于在雷奥身上花费了太多精力，导致后防空虚，最终被拉涅以及哈布尔联手击败。
　　这场比赛，索纳尔青训一战成名，即便是其他豪门青训也不敢对他们小觑。
　　而对于德国记者来说，索纳尔青训是他们仅存的遮羞布，自然希望他们可以走的越远越好。
　　尽管他们的对手很强大，但也不是完全没有胜算。

第三十九章 这家伙又在装逼了！（求订阅收藏！）
　　“抱歉，我们不接受任何采访！”
　　哈登.巴泽尔站在训练场的入口处，朝着一众记者们说道。
　　“我们不会泄露你们的战术信息，我们只需要五分钟。”
　　一名青少年体育媒体记者连忙说道。
　　对此，哈登.巴泽尔依旧摇头道；“抱歉！”
　　看到哈登.巴泽尔态度坚决，记者们也没有办法。
　　支开记者之后，哈登.巴泽尔回到训练场地，一名带着棒球帽，蓄着胡须的中年男子走了过来。
　　“其实你可以直接让他们滚蛋，他们就是一群贱人！”
　　这名中年男子约莫35岁左右的样子，双眼深凹，鹰钩鼻，薄薄的嘴唇紧紧地抿在一起，整个人的气质极为冷酷。
　　他叫马修.史蒂文，荷兰人。
　　马修.史蒂文之前一直担任球探工作，但自从张现知晓这家伙拥有欧足联B级教练证之后，就把他扔到教练团队了。
　　马修.史蒂文的专业知识很牢固，而且不是那种迂腐的书本派，他懂得如何针对性的培养球员。
　　最关键的是，这家伙有着极高的战术修养，当然，这是他本人自己说的。
　　按照他的程度，这家伙应该不难找到工作，但问题是这家伙脾气很臭，跟茅坑的石头一样，又臭又硬。
　　这家伙是少数几个敢当面呛霍芬海姆现任主教练科赫的人。
　　如果是以前的科赫也就罢了，但现在获得张现的支持之后，科赫在一线队的权利谁也无法撼动。
　　即便是舍尔夫兄弟以及瓦格纳都要小心应对，而这家伙第一次参加教练员会议就直接指出科赫战术中存在的问题，并且予以‘愚蠢’的评价。
　　科赫当场暴怒，直接将这家伙撵去青训。
　　但随后，科赫也发现马修.史蒂文说的很正确，但正确归正确，他可不会原谅这个令自己难堪的家伙。
　　科赫当即就把他撵到U11-12梯队，让他离自己尽量远一点。
　　哈登.巴泽尔微笑着拍了拍对方的肩膀，笑道；“不要那么暴躁，你要学会忍耐！”
　　对此，马修.史蒂文冷笑道：“忍耐只会助长他们的气焰，我可不会这么干！”
　　哈登.巴泽尔笑着摇摇头道：“小雷奥他们准备的如何？”
　　闻言，马修.史蒂文眼睛一亮，兴奋道：“他们已经准备充足，明天我们就能给拉玛西亚的小鬼们一个狠狠的教训。”
　　说完，马修.史蒂文忍不住嘲讽道；“科赫那个老头子做梦也想不到，他把我贬到青训梯队，这是多么愚蠢的决定！”
　　哈登.巴泽尔咧咧嘴。
　　这两人是彻底杠上了。
　　其实，科赫还是欣赏马修.史蒂文的。
　　现在全霍芬海姆都知道‘索纳尔U11-12梯队’就是一群宝贝，很可能成长为黄金一代。
　　上一次瓦格纳自告奋勇想要执教这一梯队都被科赫拒绝了。
　　反倒是马修.史蒂文来到了这里。
　　这就代表这货虽然驳了科赫的面子，但老家伙还是很欣赏马修.史蒂文。
　　只不过，科赫嘴硬，不愿意承认。
　　至于马修.史蒂文这是一个铁憨憨，执教能力不错、战术素养也很好，但情商低的可怜。
　　......
　　翌日，斯图加特的训练中心。
　　入口处的滚动荧幕上写有‘世界青少年足球锦标赛’的字样。
　　一些脖子上挂着工作执照以及记者证的人群不断的进进出出，其中还穿插着一些本地居民。
　　历经一个月的多轮比赛，这场‘世界青少年足球锦标赛’终于进入八强战。
　　每一场比赛都是各个年龄段的顶尖水平。
　　从U11-U18分别在八个训练场进行比赛。
　　其中最受关注的无疑是U18梯队的比赛，毕竟这些孩子的比赛拥有足够的观赏度，已经脱离了潜力这个范畴。
　　其次就是U12梯队的比赛。
　　U12梯队比赛之所以如此受关注，主要是因为拉玛西亚的天才球员‘哈维.阿巴诺’。
　　这个12岁的小球员在这个年级就收获了大量的关注，更实在巴塞罗那有意的宣传下，年少成名，更是登上过《西班牙体育报》评选的十大未来之星的排行榜。
　　尽管位列第十位，但这家伙才12岁，这已经足够代表他的天赋了。
　　“看来这次德国青训要全军覆没了！”
　　一名西班牙记者摇头笑道。
　　其他人也是纷纷附和。
　　对于他们来说，哈维.阿巴诺领衔的拉玛西亚U12梯队有着更强的实力，而索纳尔青训的淘汰就代表德国青训在U12级别的全军覆没。
　　作为西班牙人，他们很清楚哈维.阿巴诺的天赋有多么的恐怖。
　　因此，他们认定这场比赛将是一场屠杀。
　　“话可别说得太早！”
　　此时，一名头戴贝雷帽的男子出声道。
　　那名西班牙记者扭头望去，当看到贝雷帽男子之后，惊讶道：“凯斯？你怎么在这里？”
　　安东.凯斯，德国知名媒体《运动者》青少年版块儿著名记者。
　　曾挖掘过多数天才球员，并通过媒体形式为小球员制造声势，让他们进入豪门青训的视野。
　　而且那些小球员们也很争气，一个个都活跃在顶级赛场。
　　为此，安东.凯斯也获得了‘伯乐’的美称。
　　甚至有传言，慕尼黑1900有专人每天阅读安东.凯斯的报道，从中获得小妖的信息。
　　可以说，被安东.凯斯看重，并且报道，代表着前途无量。
　　“你来这里做什么？你也来看哈维.阿巴诺？”
　　那名西班牙记者兴致勃勃的问道。
　　对此，安东.凯斯笑了笑，没有做出回应。
　　他拿起手中的相机，对准赛场中一道矮小的身影，咔嚓一声按下快门。
　　旋即，他放下相机，目光微微眯起，望向赛场。
　　他可不是来看什么哈维.阿巴诺的。
　　他对于西班牙人捧出来的天才没有任何兴趣。
　　他关注的只有一个人。
　　雷奥.梅杰特！
　　......
　　‘索纳尔青训’小球员们率先进入比赛场地。
　　他们的到来除了引起德国记者的关注之外，没有引起太大的反响。
　　反观，当拉玛西亚青训团队到来时，记者们登时围了过去，长枪短炮的招呼起来。
　　拉玛西亚不愧为世界最优秀的青训之一。
　　他们身着统一的服装，队列有序，在教练员的安排下整齐的进行热身训练。
　　而作为‘天才球员’的哈维.阿巴诺则是在媒体的包围下接收采访。
　　哈维.阿巴诺约莫有一米五的样子，在同龄人中属于发育较快的一个，一头褐色头发用干胶固定，背在脑后呈总裁发型。
　　他背着双手，面色淡然的接受采访。
　　“我们的目标只有一个，那就是冠军！拉玛西亚是最好的青训，我们会证明这一点！”
　　哈维.阿巴诺除了声音稚嫩一点之外，在其他方面隐隐像一个小大人。
　　特别是其自信从容的模样，令一些索纳尔青训的小球员看着心里别说有多么的不爽了。
　　“装逼！”
　　拉涅抱着球，望着哈维.阿巴诺的背影，满脸幽怨道。
　　小雷奥正颠着球，闻言一脚踩着球，转头道；“你在嫉妒吗？”
　　拉涅猛然转头，双手攥成拳头，中指指骨微微凸起，朝着小雷奥的脑袋就是一顿猛钻。
　　“放屁！我怎么可能嫉妒他！”
　　小雷奥咧着嘴大声的求饶：“疼疼疼！我错啦！”
　　看到小雷奥认错的态度诚恳，拉涅才放开对方，撇嘴道：“一会儿叫他们好看。”
　　“他过不掉我的！”
　　此时，一名身高同样接近一米五的男孩走了过来，说道。
　　他叫哈布尔，是索纳尔U12梯队的中场球员。
　　对此，拉涅深信不疑，道；“加油！”
　　“嗯！”哈布尔点点头，道。
　　至于他们为什么有这么高的自信，很大程度来自于小雷奥。
　　在队内训练时，为了防住小雷奥哈布尔跟拉涅可是吃足了苦头。
　　对他们来说，那个哈维.阿巴诺是天才没错，但索纳尔青训可是有个过人如麻的怪物！
　　双方小球员热身完毕，比赛即将开始。
　　拉涅是索纳尔U11梯队的队长，正在进行赛前演讲。
　　小家伙佩戴者队长袖标，有模有样的激情演讲道：
　　“我希望你们所有人都一样，只有这样才有决心赢得比赛！”
　　“我不是说你要成为某个人，你们就做你们自己，但是要满含激情，下定决定成就这个团队！”
　　“当我们到了赛场上，让我们教教对手，什么是超级王牌！”
　　“证明给他们看，让他们知道这里是德国的土地，这里是我们的主场！”
　　“在我们的主场，我们不能输！”
　　“其他人失败了，那就让他失败吧，起码我们还在这里。”
　　“拉玛西亚又怎样？哈维.阿诺吧又怎样？干翻他们！我们可以！”
　　一个个小球员们激动的满脸涨红，他们操着稚嫩的声音齐声喊道：“干翻他们！”
　　一声怒吼之后，小球员们这才进入赛场，找到自己的位置，准备比赛。
　　另一边，教练席处，哈登.巴泽尔跟马修.史蒂文站在一起。
　　哈登.巴泽尔听着这段赛前演讲，赞赏道：“你的决定是对的，拉涅确实更适合当队长。”
　　“队长不一定要有多出名，但起码在这个团队，他说话要有力度。”马修.史蒂文微笑道；“拉涅继承了霍芬海姆的秉性，自由、激情、勇敢以及专注，平时的拉涅确实很淘气，但在赛场上他是真正的男子汉。”
　　两边小球员已经就位。
　　拉涅、哈布尔、雷奥等一众小家伙紧紧的盯着哈维.阿巴诺。
　　显然，他们明白对方球队中谁最具有威胁性。
　　至于哈维.阿巴诺也是感受到这几道目光，但他面色从容，他已经习惯于这些。
　　对于哈维.阿巴诺来说，他是上帝的赐予西班牙的宠儿。
　　在赛场中，没有人能够击败他。
　　他将用华丽的技术征服在场的所有人。
　　想到这里，哈维.阿巴诺微微扬起下巴，露出一丝自信的笑容。
　　而这一幕被拉涅看在眼里，不由气的牙痒。
　　“这家伙又在装逼了！”

第四十章 他怎么过的？
　　比赛正式开始。
　　拉玛西亚的小球员率先进攻，他们在开球之后就开始倒脚传递。
　　传控本就是属于巴塞罗那的看家本领，作为拉玛西亚的青训球员，他们的踢球方式自然也趋向于这一类型。
　　反观，索纳尔青训的小球员们则是开始在大禁区摆大巴。
　　如果说，传控是属于巴塞罗那的艺术。
　　那么，防反则是属于霍芬海姆的浪漫。
　　两队青训球员们都踢得有模有样。
　　此时，足球终于被传递到哈维.阿巴诺脚下。
　　作为本场比赛名字最大的小球星，他自然深受关注。
　　媒体们也是第一时间举起相机，准备进行纪录。
　　哈维.阿巴诺的球风本就以华丽著称，他在触球的一刹那，用脚弓轻轻一垫，想要顺势完成转身。
　　但就在他即将完成转身时，一道身影突然出现在面前。
　　“你别想过去！”哈布尔已经扑了上来，死死的堵住哈维.阿巴诺的突破角度。
　　这令哈维.阿巴诺微微皱眉，在转身突破无果的情况下，只能横向带球，顺势将皮球塞给前插的队友。
　　看到这一幕，周围的民众以及记者们不由赞叹一声，纷纷鼓掌。
　　不得不说，哈维.阿巴诺的身体素质很好，这种强行变相并不显得多么的笨重，反而有种灵巧的感觉。
　　但最让人惊讶的仍是在他关键时刻的应变能力。
　　在突破无果的前提下，横向带球，拉开空间，再小角度将皮球传给对方。
　　多方面体现了他的意识、大局观以及技术等层面的天赋。
　　看到这里，记者们感慨道；“不愧是拉玛西亚的天才，他值得巴塞罗那投入宣传。”
　　拉玛西亚U12梯队的进攻很犀利，主要是他们传控令人有些感到烦躁。
　　但索纳尔U12梯队的小家伙们也是耐心的进行防守。
　　此时，拉玛西亚U12梯队的边路球员出现了失误，他停球停大了。
　　看到这一幕，拉涅拍马赶上，一脚将皮球抢了下来，同时卡住身位，抬头找人。
　　他在中场不远处看到了雷奥正在举手要球。
　　拉涅嘴角露出一丝笑容，一脚将皮球传了出去，旋即喊道：“上吧，雷奥！”
　　周围的记者以及民众好笑的看着拉涅。
　　喊那么大声干什么，不过是一次进攻而已。
　　但下一秒，他们眼睛都要瞪出来了。
　　小雷奥在拿球之后就完成了转身，并且朝着对方半场冲了过去。
　　他的速度不快，但双脚的频率很快，趟球极为顺畅，最关键的是他的进攻路线选择很好。
　　在一名防守球员想要从后面追赶的时候，他立马变向挡在对方身前，迫使对方跑动节奏出现错乱，顺势拉开身。
　　光是这一点就足够引人关注了。
　　但接下来真正的表演才正式开始。
　　拉玛西亚的协同防守做的很好，在小雷奥杀入对方肋部地区时，同时有三名球员包围过来。
　　正常人看到这一幕都会选择放缓脚步，思考怎么传球。
　　但小雷奥却根本没有任何减速的意思。
　　直勾勾的冲入包围网。
　　看到这里，周围人群的脑袋上不由出现问号。
　　‘这孩子想干嘛？’
　　在众人的注视下，第一名拉玛西亚的球员斜向冲了过来。
　　这名球员比小雷奥足足高了一个头，挡在小雷奥身前就是一堵墙。
　　但面对这种阻拦，小雷奥上身开始微微晃动，但笔直的冲了过去。
　　那名防守小球员也懵了。
　　按照这个速度，两人很可能撞在一起。
　　但在比较身形之后，拉玛西亚的防守小球员放心了，他可不会被这个小豆丁撞翻。
　　眼看着两人即将撞在一起，那名小球员已经沉腰做马，准备硬抗一波。
　　此时，小雷奥突然向左拨球，皮球从那名拉玛西亚防守球员的裆下窜了过去。
　　而小雷奥则是灵巧的变向，直接从身旁抹过。
　　一切发生在电光火石之间，而且小雷奥的速度很快，有些人还没有看清，就感觉莫名其妙就过去了。
　　哗！！！！！！！
　　众人哗然。
　　“他怎么过的？”
　　西班牙记者擦了擦眼睛，他有些不敢相信自己的眼睛。
　　而此时，另外两名拉玛西亚防守球员也欺身而上。
　　但两人的防守并不算太过严密，中间仍是有个缝隙。
　　小雷奥抬头看了一眼，决定直接冲过去。
　　只见他在短短的五米内，连续做出两次变向，身形凭空画出一个闪电符号，眨眼间就突破了三人的防守。
　　“他过去了！！！”
　　全场哗然。
　　紧随而至的都是剧烈的掌声。
　　“这简直太酷了！”
　　“在全速跑动下，五米内他连续做了两次变向，他是怪物吧！”
　　“这是怎样的球感啊！！”
　　众人的惊呼中，小雷奥已经杀入对方的大禁区。
　　对方守门员已经冲了过来。
　　小雷奥这才微微抬头，不慌不忙的一个挑球。
　　皮球从守门员头顶飞过，优雅的钻入球网。
　　而到了这里，小雷奥才慢慢的减速，脸上挂着腼腆却又开心的笑容。
　　索纳尔U12梯队的小球员们一哄而上，他们一起欢呼庆祝。
　　而周围的民众们也是惊喜的议论起来。
　　“他是谁？他的球感简直棒极了。”
　　“这个过人进球简直太美妙了，他一个人戏耍了拉玛西亚的后防线！”
　　现场一阵吵杂。
　　他们怎么也没想到率先进球的竟然是索纳尔U12梯队。
　　这场在他们看来实力悬殊的比赛，竟然由‘弱者’率先打入进球。
　　这怎么可能！
　　但现实就是如此，索纳尔U12梯队凭借着一次精彩的防守反击，打入了一粒漂亮的进球。
　　拉玛西亚的小球员们一个个有些茫然。
　　他们怎么也没想到，自己被一个小个子给过了个遍。
　　但即便是他们也得承认，那个进球漂亮的不像话。
　　哈维.阿巴诺也是呆立在原地，他目瞪口呆的看着那个索纳尔U12梯队的十号球员。
　　这个矮冬瓜的进球不可为不漂亮。
　　尽管很不想承认，但他确实踢不出这种效果。
　　哈维.阿巴诺紧盯着小雷奥，他不允许有人在自己的比赛中比自己更加的出彩。
　　他可是西班牙的天才！
　　他不容许失败！
　　“只不过是一个进球，哈维.阿巴诺会追回来的！”
　　那位西班牙记者凑到东尼.凯斯身旁，说道。
　　东尼.凯斯对此微微一笑，道：“我可不这么认为。”
　　西班牙记者皱眉道：“你觉得哈维.阿巴诺会输？”
　　东尼.凯斯耸肩道：“应该是拉玛西亚会输！”
　　闻言，西班牙记者微微一愣，他不知道这是什么意思。
　　但接下来赛场中的发展令他好似有些明白了。
　　拉玛西亚的小球员们在落后之后，显得非常的焦急。
　　一个个都想着快速扳平比分，比赛节奏被加快了许多。
　　而在这种情况下，索纳尔U12梯队的小球员们却是稳扎稳打，没有给予对方任何的机会。
　　他们的防守极为严密，充分利用联防的优势，不断将拉玛西亚的进攻阻隔在大禁区之外。
　　而且最关键的是，每一个索纳尔U12梯队的小球员们都在扯着嗓子交流。
　　‘这个球是我的！’
　　‘小心身后！’
　　‘过来一个人，防住他！’
　　‘保证距离！’
　　等等...
　　这些词汇在索纳尔U12梯队的小球员口中不断的冒出。
　　他们在比赛中不断的进行交流，比起的配合也变得更为默契。
　　反观，拉玛西亚的小球员们则是一个个闷着头踢球。
　　别说是交流了，其中一些非西班牙裔的小球员甚至都不会说西班牙语。
　　西班牙记者一脸茫然的看着球场。
　　比赛看似对于拉玛西亚的小球员们有利，但明白人都知道，拉玛西亚已经陷入被动。
　　特别是哈维.阿巴诺，在三人联防的情况下，他无法做出跟小雷奥一样的犀利突破，直接被索纳尔青训的小球员们限制住了。
　　这就导致拉玛西亚当家球员无法完全得到发挥，最主要的进攻点失去了意义。
　　对此，东尼.凯斯微笑道：“足球是11个人的运动，哈维.阿巴诺固然具备极高的天赋，但他一个人可过不掉对方整个球队！”
　　“我承认拉玛西亚的小球员们很有天赋，但他们不会踢比赛！”
　　是的，拉玛西亚不会踢比赛。
　　或者说，相比于索纳尔青训的小球员，他们的执行力、配合性以及战术领略度都不在一个等级。
　　这得益于索纳尔青训在青训联赛中的磨砺。
　　一般的青训基本都是内部训练赛，很少会进行友谊交流赛。
　　而索纳尔青训则是一周双赛，持续了接近半年的时间。
　　这半年中，不谈技术，只注重比赛。
　　这就导致索纳尔青训的小球员们都很懂得如何去踢正规比赛。
　　可以说在这方面，他们甩拉玛西亚小球员八条街都不止。
　　当然，东尼.凯斯显然不知道这件事。
　　只不过，他相当的好奇。
　　在小组赛阶段，他就开始关注索纳尔青训。
　　不同于其他青训在正规比赛中稚嫩的表现，索纳尔青训在这方面看成老道。
　　他很好奇是怎样的青训制度能培养出这么一众小妖。
　　至于天赋？
　　索纳尔青训的小球员们难道就没天赋嘛！
　　这就是开玩笑。
　　就像拉涅组成的联合防守，这本身就代表着战术领略的天赋。
　　更别说，拉涅还数次单防哈维.阿巴诺，并且在进攻中表现出不俗的控球、过人以及脚法。
　　所以，这场比赛，拉玛西亚悬了！

第四十一章 梦想
　　上半场比赛结束，双方比分仍是1:0。
　　获得优势之后，小球员们一个个极为高兴。
　　拉涅更是在下场时，朝着哈维.阿巴诺做了个鬼脸，惹得对方怒目相向。
　　对此，其他人也是见怪不怪。
　　拉涅很懂得如何去挑衅对方，这家伙天生就有招仇恨的天赋，总是会利用各种方式来击垮对方的心理防线。
　　而这也令索纳尔青训的小球员们踢得更为顺畅。
　　回到教练席，小球员们席地而坐。
　　主办方不会为这种级别的比赛安排什么更衣室，因此他们只能围坐在教练席前。
　　马修.史蒂文是这支索纳尔U12梯队的主教练。
　　他率先表扬了小球员们的表现，旋即说道：
　　“下半场，我们更改战术。”
　　闻言，拉涅眼睛一亮，兴奋道：“我们要踢那个吗？”
　　其他小球员们也是一脸的跃跃欲试。
　　霍芬海姆踢得的功利足球，为此这种理念也被青训所继承。
　　不过作为荷兰人，马修.史蒂文显然不这么想。
　　足球就应该是快乐的。
　　在赢球的基础上，要踢得更为漂亮。
　　这是他的执教理念。
　　为此，他在荷兰足球全攻全守的基础上，整合出一套全新的战术。
　　这套战术就是踢得传控。
　　战术理念只有一个，那就是控制皮球。
　　这套战术与现今任何战术都有很大的不同。
　　它没有具体的位置概念。
　　前锋可能出现在后场，后卫可能跑到前场，并且射门。
　　这套战术强调的就是一个任意向前的三角型。不断的传递中充分利用场地的宽度。
　　而这套战术中，三个核心点便是雷奥、拉涅以及哈布尔。
　　这三个脚法精湛、具备极强盘带能力的小球员会成为队伍的核心。
　　他们会出现在任何一个三角型中，不断指挥着队友向前传递足球。
　　尽管这套战术，他们也就练了一个多月，但相比于枯燥的防守反击，他们显然更喜欢这种主动进攻的战术。
　　只不过，他们还是踢不好这个战术，总是会出现一些失误。
　　但他们并没有被失败击垮，反而更为热衷于这种踢球方式。
　　因此，听闻下半场要踢这个战术，他们不由欢呼起来。
　　......
　　哗！！！
　　隔壁的欢呼声极为刺耳。
　　拉玛西亚的小球员们一个个绷着脸，扭头看着隔壁的教练席。
　　他们看到索纳尔青训的小球员们一个个满脸的笑容，不由更加的不忿了。
　　才领先一个进球，嘚瑟什么！
　　下半场让你们好看！
　　教练员们训话之后，双方小球员易边而战。
　　东尼.凯斯看到索纳尔青训的站位时，不由眼睛一亮，小声道：“来了！”
　　“什么来了？”西班牙记者迷糊的问道。
　　对此，东尼.凯斯微笑道：“真正的传控！”
　　哈？
　　西班牙记者皱眉。
　　踢传控？
　　在拉玛西亚面前踢传控？
　　谁给你的勇气！
　　赛场中，比赛正式开始。
　　索纳尔青训率先开球。
　　小雷奥将皮球传给拉涅，自己顺势朝着前方跑去，但没有扎入太深的敌方腹地，而是游荡在肋部地区。
　　而拉涅则是继续回传。
　　拉玛西亚的小球员们进球心切，他们快速扎入对方腹地。
　　而索纳尔青训的小球员们则是不慌不忙的进行足球的传递。
　　每一次都是一脚触球，精准的传到队友脚下。
　　每一个人都在跑位，不断的依靠赛场纵深进行拉扯。
　　从高处俯瞰之下，可以看见索纳尔青训小球员们迅速组成各式各样的三角型，通过简单高效的传球来向前推进。
　　一时间，拉玛西亚的小球员们犹如无头苍蝇一样闷着头狂跑，但却碰不到足球。
　　拉涅在边路拿球，身后有人迅速靠了过来。
　　对此，哈布尔连忙提醒，拉涅毫不犹豫的选择回传。
　　“该死！！”
　　那名跑空的拉玛西亚小球员们气愤的怒骂一句‘胆小鬼！’
　　拉涅尽管不知道对方在说什么，但也知道不是什么好话，不由吐了吐送舌头，做了个鬼脸。
　　这令拉玛西亚的小球员更加的生气了。
　　但接下来，更加荒唐的一幕出现了。
　　身着索纳尔青训4号球衣的皮亚尼冲到中场组成一个三角型，并且不断游弋在各个三角型阵型中，竟然直接扎到对方大禁区。
　　“这是什么？他是后卫啊！”
　　西班牙记者看到这一幕，不由感到荒唐大叫道。
　　对此，东尼.凯斯微微一笑，刚开始他也是这种反应。
　　一个后卫竟然跑到对方大禁区，这有些太不像话了，这颠覆了传统足球战术的阵型站位观念。
　　但从效果以及效率来说，确实值得肯定的。
　　索纳尔青训没有浪费任何一丝时间，直接由皮亚尼组成任意三角型将皮球送到大禁区，并且创造了一次射门的机会。
　　与此同时，中场回撤后防线，完成补位。
　　只能说，这套战术中，站位观念为无限淡化。
　　唯一有些不美的就是没能造就进球。
　　不过，东尼.凯斯仍是忍不住鼓掌，他觉得这套战术有极大的发展空间。
　　进一波进攻失利之后，索纳尔青训小球员们没有任何的失落。
　　反观拉玛西亚则是想要快速组织进攻。
　　但很快，他们就碰到了硬茬子。
　　哈维.阿巴诺在自己半场停球之后，还没等他传递出去，他就被冲上来了的小雷奥以及另一名索纳尔青训前锋路易斯缠住了。
　　慌忙之下，哈维.阿巴诺仓促出球。
　　皮球被传到中场，但球速不快。
　　这时候，拉涅也是拍马赶到跟一名拉玛西亚球员再次争夺球权。
　　迫不得已下，这名拉玛西亚小球员只能回传。
　　但皮球刚回传过去，小雷奥跟路易斯再次冲了过去，好似两头狼崽子一样，逮着就不松口。
　　这令拉玛西亚的小球员们感到极为不舒服。
　　这特么搞什么啊？
　　这是我们半场哎，不要太过分了。
　　反观西班牙记者则是瞪大了眼睛，道；“这是....”
　　“高位压迫战术！”
　　东尼.凯斯淡笑着，说道；“现今足坛不怎么流行了，曾经的阿贾克斯就是靠着这套战术，横行欧洲！”
　　高位逼抢战术在现今不怎么流行，主要是由于越位规则修改之后，这套战术存在弊端。
　　但在曾经，这也是风靡一时的先进战术理念。
　　全新的传控战术结合复古的高位压迫，这个搭配令人感到惊喜。
　　这也是东尼.凯斯如此关注这支索纳尔U12梯队的原因。
　　此时，赛场中，拉涅在中场持球。
　　看到对方后防线的站位松垮，直接起脚送入一粒手术刀一般的直塞球。
　　直塞球撕开拉玛西亚的后防线，小雷奥拍马杀到，在对方守门员之前，轻轻一搓皮球，完成梅开二度。
　　看到这一幕，西班牙记者不由大声质疑道：“这根本不是传控！”
　　东尼.凯斯淡淡道；“这就是传控！”
　　“不！这不是！”
　　东尼.凯斯好笑道：“那么在你看来什么才是传控？无休止的传递皮球？”
　　西班牙记者张了张嘴，他不知道怎么反驳。
　　东尼.凯斯继续道；“所谓的传控最终目的就是进球，无论是简单还是复杂，终其所有就是为了进球服务。”
　　“拉玛西亚的传控踢的太拖沓了，他们漫无目的的只是在传球而已，反观索纳尔青训的传控才是真正的传控，他们每一脚传递都是为了将皮球向前传递，而不是无谓的浪费时间。”
　　“当然，你也不必太过悲伤，这是战术理念的胜利罢了。”
　　“现今的足坛太过乏味了不是吗？”
　　“上世纪开始，WM阵型、链式防守、442平行站位以及433的全攻全守，这些丰富多彩的战术被开发出来，让足球竞技变得更为精彩。”
　　“但自从2000年开始，所有球队好似都忘记了什么叫创新，他们一直沿用老旧的战术，做出一些微调之后就大言不惭的称战术改革！”
　　“战术改革哪里这么轻巧！”东尼.凯斯露出轻蔑的笑容，道；“那些豪门球队已经被资本腐蚀，忘记了创新战术的意义，一个个都在挥舞着钞票购买大牌球星以此来增加球队的硬实力。”
　　“但这些也在渐渐扼杀足球的创新性。”
　　“足坛需要新的刺激，让这摊死水渐渐沸腾起来。”
　　“我很高兴，这次战术改革的苗子出现在德国！”
　　听着东尼.凯斯的话，西班牙记者不由瞪大了眼睛，道：“战术改革？伙计，你知道你在说什么吗？”
　　“一个小青训也敢谈战术改革？你是在说笑话吗？”
　　如果这些战术改革出现在某个豪门，他不感觉奇怪。
　　但一个名字都没听过的小青训正在酝酿战术改革，这就是天方夜谭。
　　东尼.凯斯没有任何的解释，他不想再继续费嘴皮子，反正时间会证明一切。
　　比赛已经濒临结束，索纳尔青训靠着流畅的传控战术，踢得拉玛西亚毫无着急能力。
　　尽管索纳尔青训也出现过几次失误，但他们凭借着强大的调整能力挽回颓势。
　　可以看出，他们对于这套战术还是有些陌生，但进步也是可观的。
　　哈维.阿巴诺的身形有些狼狈。
　　他满头大汗，用发胶固定的头发也变得凌乱。
　　这场比赛踢得很累。
　　他全场都在疯狂的跑动逼抢，但这根本没有效果，他们抢不下球。
　　在一次次的盲目跑动中，他们注定失败。
　　哈维.阿巴诺有些茫然。
　　这应该是他败的最惨的一次。
　　团队以及个人都是彻头彻尾的失败！
　　以往万众瞩目的自己被完全比了下去。
　　那个索纳尔青训的十号小豆丁简直就是怪物。
　　这家伙好几次都靠这个人能力就撕开了拉玛西亚的防守，哈维.阿巴诺自认自己做不到，为此他感到非常的沮丧。
　　哔哔哔！！
　　三声哨向。
　　全场比赛结束。
　　索纳尔U12梯队VS拉玛西亚U12梯队，最终以2:0的成绩获得晋级。
　　他们从正面击垮了这个享誉世界的顶级青训。
　　这令索纳尔青训的小球员们一个个高兴的不行。
　　小雷奥也是在欢呼庆祝的队伍当中。
　　这场比赛之后，他们就能晋级四强，这对于小家伙们来说是一场重要的胜利。
　　“拉玛西亚又如何？还不是被我们打败了！！”拉涅叉着腰，牛气哄哄道：“我们是最强的！哈哈哈哈....”
　　其他人也是好笑的看着拉涅，这家伙怎么有种小人得志的感觉。
　　小雷奥也是坐在地上，含笑看着拉涅。
　　此时，一道声音突然想起。
　　“你叫什么？”
　　小雷奥转头望去，看到来人时，表情一呆。
　　哈维.阿巴诺穿着运动背心，手里拿着比赛球衣，站在自己身后。
　　小雷奥不懂西班牙语，但他会葡萄牙语，两种属于一个语系，单词、读法都差不多。
　　尽管他没听明白，但‘名字’两字还是听出来了。
　　“雷奥.梅杰特。”小雷奥指了指自己道：“我的名字！”
　　哈维.阿巴诺严肃的点点头，道：“你踢得很棒！”
　　小雷奥露出羞涩的笑容道：“谢谢！”
　　哈维.阿巴诺继续道；“我的梦想是站上诺坎普球场，未来我在那里等你！”
　　说完，他又问道；“你的梦想是什么？”
　　小雷奥眨眨眼，脑袋中突然浮现穆尔西被卖出十五万欧时，张现脸上的笑容。
　　“值十五万欧！”小雷奥皱皱眉道；“不！得更值钱！”
　　哈维.阿巴诺：“？？？”

第四十二章 雏形
　　“赢了？”
　　霍芬海姆总监办公室内，张现一脸诧异的说道。
　　在他的对面，玛丽则是激动的犹如一个孩童一般。
　　霍芬海姆跟那些豪门球队可以联系的地方几乎没有。
　　而索纳尔青训赢下拉玛西亚对于他们来说，也是一项巨大的惊喜。
　　这代表，起码在某一项领域中，他们的成就是超过所谓的豪门俱乐部的。
　　尽管现在的霍芬海姆距离巴塞罗那这种欧洲超级豪门还有很遥远的距离。
　　但未来可期啊！
　　索纳尔U12梯队在霍芬海姆本就是一个特殊的存在。
　　可以说，很多人都认定这是霍芬海姆黄金一代。
　　当这些孩童们成长起来之后，但他们入驻尤尔根球场时，霍芬海姆才会迎来真正的巅峰。
　　只不过，在他们尚未成长之前，他们就带来了不少的惊喜。
　　这对于每一个霍芬海姆人来说都是意料之外的事情。
　　“巴泽尔刚刚发来的消息，还有一个比赛视频，天啊！我们真的赢了拉玛西亚青训！”玛丽高兴的直拍手。
　　张现也是惊讶之后，露出一丝欣慰的笑容。
　　这真是意外之喜了。
　　在对上拉玛西亚时，张现本以为这些小家伙也到了打道回府的时候，但没想到他们竟然赢下了比赛，并且闯入了锦标赛的四强。
　　这些都是惊喜，同时张现也不得不重新考量一下索纳尔U12梯队，或许可以给他们更多的一些资源倾斜。
　　当然，现在这些还代表不了什么。
　　毕竟他们才12岁，未来的成长会是如何，谁也无法预料。
　　但张现需要做的就是尽量让这些具备天赋的小球员们茁壮成长。
　　同时这也代表了，这些孩子的天赋并不比那些豪门青训的差，这些就足够了。
　　“走！去看看比赛视频！”张现也是心情大好，想要亲自去观看这场比赛是如何赢下的。
　　玛丽也是兴致盎然，两人一同来到技术部门。
　　所谓的技术部门也就是球探部门，以前的技术部门由伊万掌控，但自从他锒铛入狱之后，合并到球探部门。
　　当张现跟玛丽走进布莱登的办公室时，看见布莱登已经坐在电脑前，观看比赛录像。
　　看到张现跟玛丽走进来，布莱登连忙起身让出自己的位置。
　　张现当然不让的坐了下去，玛丽跟布莱登则是站在他的身后。
　　比赛已经来到13分钟。
　　小雷奥单枪匹马打入一粒精彩的进球，这令布莱登跟玛丽拍手叫好。
　　玛丽更是夸赞道：“不愧是小雷奥，他比那个哈维.阿巴诺更有天赋。”
　　对此，布莱登也是点头附和道：“雷奥是霍芬海姆的孩子，他是霍芬海姆的未来！”
　　说完，布莱登望向张现，不过令他失望的是，后者没有做出任何回应。
　　上半场，索纳尔青训就是沿用霍芬海姆的战术，没有什么观赏性。
　　即便是张现也不得不承认，霍芬海姆除了能赢球之外，比赛踢得很难看。
　　但对于现阶段的霍芬海姆来说，能赢球就是全部。
　　但进入下半场之后，索纳尔青训的战术风格摇身一变。
　　从防守反击演变为传控战术。
　　而且小家伙们的传控踢得有模有样，任意三角形的向前推进，令对方感到头疼不已。
　　尽管中间也有失误的时候，但还是能稳住局面。
　　看到这里，张现下意识的皱眉，他感觉这套战术怎么这么熟悉呢？
　　旋即，他看到索纳尔青训的高位压迫战术以及皮亚尼这个后卫冲上前场时，张现突然仰头长叹，冒出一句令布莱登跟玛丽陌生的字眼。
　　“Tiki-Taka！！”
　　对于这个如雷贯耳的战术，张现怎么也没想到会在这里再次看到。
　　当然，索纳尔青训踢得所谓传控跟真正的Tiki-Taka还有很大的距离，更别提极致了。
　　但起码已经有了雏形。
　　Tiki-Taka可是一次重大的战术革新，同时也缔造了巴萨梦三王朝的根基。
　　其意义不可谓不大。
　　巅峰时期的Tiki-Taka可是令整个欧洲闻风丧胆。
　　这可是一个恐怖的战术，如果能获得成功，张现可以保证，未来的霍芬海姆最起码都是一个豪门。
　　只不过，他有些不理解，Tiki-Taka不是西班牙开发出来的战术吗？
　　怎么马修.史蒂文这个荷兰人竟然有朝着方面发展的迹象。
　　张现不知道的是，Tiki-Taka确实是出现在西班牙，但其脱胎于荷兰战术理念。
　　马修.史蒂文是荷兰人，他自然崇尚荷兰的全攻全守战术。
　　同时，他早年在西班牙有担任助理教练的经历，这也导致他的执教理念受到一定的西班牙足球的影响。
　　两者合并下，这套顶级传控战术才开始展露苗头。
　　只不过，他在西班牙待得并不长久，很快就得罪了上级遭到解雇，然后游荡在欧洲诸国。
　　为此，张现还调侃过这货是‘欧洲街（gai）溜子’！
　　最终，在露娜的介绍下，他来到了霍芬海姆，同时也将他全新的战术理念带了过来。
　　之前，张现还不怎么重视，但现在他需要好好供着这位了。
　　这可是很可能将霍芬海姆带到顶尖赛场的关键人物。
　　一旦他的战术理念获得成功，并且索纳尔U12梯队顺利成长，彻底吃透这套战术。
　　到时候，Tiki-Taka就能成为霍芬海姆的一把利剑，扫荡整个欧洲。
　　一想到这里，张现一颗心就变得火热。
　　当然，当务之急是先找到一位对于传控有研究的助理教练来陪同马修.史蒂文完善这套战术体系。
　　不过话又说回来，拿Tiki-Taka打拉玛西亚，这还真是...emmmmmmmm。
　　......
　　关于青训问题，张现并没有太过着急。
　　一方面，Tiki-Taka固然强大，但如今也仅是一个雏形，能不能成都是不确定的事情。
　　另一方面，霍芬海姆现阶段还要以一线队为主，升级才是他们的主要任务。
　　四月份的德国天气已经开始渐渐转暖。
　　周围的树木开始长出稚嫩的绿芽，而霍芬海姆搁浅数月的训练基地工程也开始重新开展。
　　如今的霍芬海姆已经跟之前大相径庭。
　　走入村内，第一眼看到的是一个路牌。
　　路牌上标有两个方向的指示。
　　左边的写着‘霍芬海姆村’。
　　右边则是印有‘霍芬海姆足球俱乐部训练基地’。
　　沿着右边的柏油马路前进，大概五分钟后就能看到一篇茂密的林区。
　　整个林区呈现正方形，包围着训练基地。
　　穿越林区就可以看见十字路，十字路的右上部分可以看到一座巨大的龟壳形建筑，这是霍芬海姆崭新的室内训练馆。
　　里面有着器械区、泳池、室内运动场、洗浴室、更衣室、疗养区等等多功能区域。
　　整个建筑的外壁由钢铁环绕，在阳光下散发着金属的色泽，满满的现代科技感。
　　周围地区则是一个个大小不一的坑窝，这是在打地桩，尚未建造起来。
　　这些深浅不一的坑窝，未来将演变为办公楼、餐厅、停车场等等设施的聚集地。
　　其他三个角落的土地都被推平，将来会出现一座座崭新的球场，足足十二座训练场。
　　整个训练基地，前靠村庄，背靠大山，环境是一等一的好。
　　如今尚未建成已经出现一片恢弘的迹象，等整个训练基地完成之后，这里将成为整个巴登-符腾堡州最豪华的训练基地、
　　对于这点张现还是颇有信心的，毕竟即便是德乙球队也舍不得斥资两千万欧打造训练基地。
　　训练基地在六月前铺设草坪，之后就能投入使用。
　　也就是说，下赛季，霍芬海姆球员们就可以再新的训练基地受训。

第四十三章 赛玛航空
　　霍芬海姆的一切都在快速变化，在并入SC维拉以及纽斯特勇士之后，他们的注册球迷数量已经超过了一万。
　　这是里程碑式的跨进。
　　两年内，从数百球迷到如今跨入一万之数，放眼全世界，霍芬海姆的发展也是足以令人侧目。
　　为了增加霍芬海姆的影响力，也为了今年下半年的高级大区联赛做准备。
　　张现开始接触莱茵-内卡县内的媒体，与其达成合作协议。
　　合作方式仍是一样，霍芬海姆给钱，《莱茵内卡报》为霍芬海姆宣传。
　　而张现之所以敢这么做，是因为他们在近期收到了一笔不菲的资金注入。
　　在入驻菲尔兹莫体育场之前，霍芬海姆就已经开始售卖广告牌。
　　每个广告牌一年的费用是50万欧。
　　别看广告宣传费用高昂，但霍芬海姆球市也是异常的火热，根本不像一个低级别联赛。
　　如今，在尤尔根球场，他们的上座率已经稳定在5000之数，并且出现供不应求的情况。
　　数据分析之后表明，每周末求购球票的球迷数量足足有8000之数。
　　这里除了1500多的霍芬海姆本地球迷之外，全部都是外来户。
　　也就是说，每周末会有超过五千人进入霍芬海姆来看球。
　　这对于霍芬海姆来说是一个巨大的惊喜。
　　为此，他们估计下赛季升级之后，这个数字还会有所上升。
　　或许真能填满整座菲尔兹莫体育场也说不一定。
　　那可是一万人次啊！
　　一些第四级别的球队都达不到这种程度。
　　当然，其中也有德国球市本就火爆的原因。
　　毕竟在全球上座率报告中，德甲处于第一位，而德国也为此获得球市最火爆联赛的称号、
　　但尽管如此，一个第六级别的球队上座率接近一万，这就有些令人难以理解了。
　　回到正题。
　　火爆的球市带来了诸多的便利，譬如50万欧一年的球场广告位陆续被卖出。
　　三周时间，已经卖出了三个，这已经超过张现的预期。
　　但突然有一天，一个叫做‘赛玛航空’的集团突然出现在霍芬海姆，一次性打包了剩下十个广告位，并甩给霍芬海姆500万欧，支付一年的费用。
　　这算是天降横财，给予霍芬海姆极大的帮助。
　　‘赛玛’航空是一个卡塔尔地区的航空公司，‘赛玛’在阿拉伯语中是‘蓝天’的意思。
　　这是一次标准的外资涌入，这令张现不由感到眉头一挑，特别是‘卡塔尔’这三个字总是让他想起那个壕到不行的卡塔尔王室。
　　当然，张现也不敢去多想。
　　毕竟这太遥远了，放着那么多的豪门球队不管，卡塔尔集团愿意入驻一个第六级别的球队？
　　这就是扯淡。
　　但这笔资金赞助却令张现提前看到了一丝金元足球的曙光。
　　或许他可以争取一下也说不定。
　　......
　　2011年，4月21号，德国第六级别联赛（推展联盟联赛）第30轮。
　　霍芬海姆主场对阵莱茵巴曼。
　　上半场，霍芬海姆就利用阿佐科在边路的抢断，打出了一波精彩的反击。
　　阿佐科一脚精准的长传球找到魏劳奇，魏劳奇不停球直接抡起右传到大禁区内，人群中，比亚尔蒂尼顶着两人的防守压力，怒吼一声，猛然起跳，一记狮子甩头打入了震撼全场的进球。
　　当即，整个尤尔根球场沸腾。
　　旗帜在挥舞，人群在呐喊。
　　一道道比亚尔蒂尼的欢呼声，不绝于耳。
　　比亚尔蒂尼兴奋的跑到看台下方，张开怀抱接受球迷们的呐喊。
　　一年前，他曾在教练席看见穆尔西引爆球场的一幕，当时他就暗暗发誓，自己有一天也要成为这样的人。
　　而在今年，穆尔西走了，比亚尔蒂尼继承了他的进球效率。
　　如今已30轮21个进球，位列射手榜第二位。
　　凭借着这些进球，比亚尔蒂尼也深受霍芬海姆球迷的喜爱。
　　一年的时间改变了很多。
　　比亚尔蒂尼学会说德语，他彻底融入了这个名叫霍芬海姆的小团队。
　　他在这里遇见了一位勇敢稳重的队长，他在这里结识到好友吉安。
　　两人是锋线搭档，总是能互相成就。
　　而在放假时，两人也会偷跑到城里的酒吧感受灯红酒绿的夜生活，作为代价他们要在第二天被科赫臭骂一顿，并且勒令加练。
　　现在他感觉当初的决定很正确，他可以切实的感觉到自己的成长。
　　在生活方面，俱乐部并不吝啬金钱，比亚尔蒂尼的周薪已经来到了700欧，在加上进球奖、助攻奖等等，他一周能赚接近1000欧。
　　大部分钱，他都会寄给老家的父母改善他们的生活，留下了的一笔钱也足够他的花销。
　　最近，他正在研究买车，作为球星怎么能没有座驾。
　　那些超跑就不用想了，但在德国汽车还是相对便宜的，他可以买一辆宝马或者是奔驰，这在以前他想都不敢想。
　　“你说宝马好还是奔驰好？”
　　庆祝之后，比亚尔蒂尼一脸纠结的朝着吉安问道。
　　“奥迪！必须是奥迪！它的灯太炫酷了！”
　　吉安已经搜刮了自己的存款，买了一辆奥迪R8。
　　对于那辆车，这家伙宝贝的不行，从宿舍到训练场，也就几百米的距离，这家伙天天开车。
　　而吉安的举动把比亚尔蒂尼给馋坏了。
　　只不过，比亚尔蒂尼做不到吉安那么洒脱，直接拿出全部存款买一辆豪车。
　　“我再想想吧！”比亚尔蒂尼一脸无奈的说道。
　　啪啪！！
　　两人正在讨论买车的问题，突然感觉后背火辣辣的疼。
　　两人同时倒吸一口凉气，愤怒的转头望过去，旋即低眉顺眼道：“队长！”
　　杜兰.鲍勃竖起大拇指道：“干的漂亮！”
　　吉安跟比亚尔蒂尼没好气的翻了翻白眼。
　　就不能温柔的激励嘛。
　　“现在比赛还没结束，集中精神！”
　　说完，杜兰.鲍勃就回到了自己的位置，不断的拍手，大声的提醒其他球员。
　　67分钟，杜兰.鲍勃在后场抢断皮球，一脚传给边后卫席尔瓦。
　　席尔瓦持球向前趟球，很快一名莱茵巴曼球员就追赶上来，言语嘲讽道：“你跑的没我快！”
　　对此，席尔瓦冷笑一声道；“有人跑的比你快！”
　　说完，他突然一个急停，对方也是下意识的停下。
　　席尔瓦在对方的注视下，将皮球朝着左侧轻轻一拨。
　　那名莱茵巴曼球员刚要向前断球，突然感觉耳旁狂风掠过，下一秒球不见了。
　　当他回头时，他看到那个穿着霍芬海姆7号球衣的吉安已经在冲向自家大禁区。
　　吉安的速度是霍芬海姆的一大利器。
　　而每当吉安奔跑时，全场都会出现整齐划一的呐喊声。
　　“吉安！！Shoot！！！！”
　　吉安犹如一支离弦之箭，靠着速度蛮横的超车，最终在大禁区前放缓速度，面对出击的门将，他冷静的推射。
　　足球从守门员腋下穿过，进球球门当中。
　　吉安！！！！！！！！！！！！！！！！！——
　　全场再次沸腾。
　　其欢呼声比之前更甚。
　　比亚尔蒂尼很受欢迎没错，但霍芬海姆的头号球星是吉安，这是不容置疑的事情。
　　毕竟吉安是霍芬海姆发掘培养的球员，是他们自己人，天生就与他们亲近。
　　为此，无论比亚尔蒂尼表现得有多好，总是会有一些情感纽带的差距。
　　‘这里是霍芬海姆！’
　　‘没有人知道我们，但那又如何？’
　　‘荣耀终归属于霍芬海姆！’
　　‘用热情激发你的斗志！’
　　‘用愤怒点燃你的血液！’
　　‘我们一直在这里。’
　　‘我们一直注视着你们。’
　　‘霍芬海姆，战斗！’
　　‘霍芬海姆，战斗！’
　　‘霍芬海姆，战斗！’
　　‘听，尖锐的哨声已经响起。’
　　‘那是冲锋的信号！’
　　‘听，古老的战歌已经奏响！’
　　‘那是霍芬海姆球迷的信念所在！’
　　不多时，嘹亮的队歌响起。
　　本是零星的歌声缓缓蔓延开来，演变为五千人大合唱。
　　气势蓬勃的歌声，排山倒海一般袭来，这给予莱茵巴曼球员巨大的心理压力。
　　一些随队出声的莱茵巴曼客场球迷试图想要发出自己的声音，但他们发现这根本不可能。
　　“这个球场真是见鬼了！”
　　一名莱茵巴曼球员一脸惊惧道。
　　“尤尔根球场，这可是低级别的地狱主场！”
　　闻声望去，他看到扎尔诺一脸惆怅的望着看台。
　　这名莱茵巴曼球员不由提醒道；“伙计，你现在是我们的人！”
　　扎尔诺点头，道；“我知道，所以我试图在寻找他们的弱点。”
　　“所以...”那名莱茵巴曼球员期待道；“你找到弱点了？”
　　扎尔诺沮丧道：“他们变得更强了。”
　　......
　　主席台上，张现跟豪尔森坐在一起。
　　张现的表情淡然，但嘴角却微微翘起，显然心情很不错。
　　反观，豪尔森脸色就很难看了。
　　他眼睛盯着霍芬海姆后防线的阿佐科跟席尔瓦，心里在滴血啊。
　　亏了！
　　太亏了！
　　这本该是我们的人。
　　尽管这场比赛的关注点在吉安跟比亚尔蒂尼身上，但懂球的人都知道，两次进攻的策动都是由两个边后卫发起。
　　而这也是霍芬海姆一直以来踢球的特色。
　　一个能攻能守的优秀边后卫被他以白菜价卖掉，豪尔森就感觉心脏在抽搐。
　　此时，他想着，当时要是拒绝张现就好了。
　　如果这样，挨揍的一方指不定就是霍芬海姆。
　　想到这里，豪尔森挣扎片刻，开口道：“阿佐科跟席尔瓦...”
　　张现直接摆手打断道：“非卖品！”
　　豪尔森腹诽：老子就是知道！

第四十四章目标，卡尔斯鲁厄！
　　霍芬海姆轻松赢下了这场焦点之战，同时再一次证明，他们的实力已经处于更高一个级别的事实。
　　比赛过后，双方球员都在交换球衣。
　　两支球队尽管是对手，但在高层签订的合作方案之后，彼此的队员之间都很熟悉。
　　格雷找上了扎尔诺，主动要求交换球衣。
　　“你踢得很棒！”格雷激励道。
　　对此，扎尔诺摇摇头将自己的球衣递过去，苦笑道：“但我们还是输了！”
　　“这不是你的问题。”格雷继续安慰。
　　其实，这场比赛扎尔诺确实给霍芬海姆造成不小的麻烦。
　　在转变风格之后，扎尔诺在防守方面有着长足的进步，特别是他对于足球落点的精准判断以及对于大局的理解，令他总是能出现在重要的防守地区。
　　好几次都是靠着他的拼抢阻碍了霍芬海姆的发展进攻。
　　而且，扎尔诺更是连续三次成功单防吉安，一度让霍芬海姆在左路哑火，幸好魏劳奇站了出来，依靠着右翼重新组织进攻。
　　从这些就能看出，扎尔诺的进步是明显的。
　　“明年你可以尝试回归，马里奥的体能出现了一些问题，他应该踢不了太久。”
　　格雷如此说道。
　　对此，扎尔诺抿抿嘴道：“这不是由我决定的。”
　　格雷叹了口气。
　　是啊，这一切还得看科赫或者是那位总监先生。
　　......
　　马里奥走下赛场，他直接坐在草坪上喘息。
　　他可以感觉到自己的体能已经跟不上年轻人，这是没有办法的事情，毕竟年纪大了。
　　为此，他更加珍惜踢比赛的时间。
　　在霍芬海姆的一年，他感觉到很充实。
　　这里没有什么蝇营狗苟的事情，起码在一线队是如此。
　　在那位铁腕总监的操持下，谁想带坏一线队就要面临被解雇的风险。
　　马里奥很喜欢这种感觉，而且尤尔根球场的氛围简直太棒了。
　　尽管这么说很不好，但相比于萨尔布吕肯时期，他感觉在这里踢球更舒服。
　　这里的人更具激情，更加的淳朴，他们是一群只懂得足球的人。
　　在这里，足球就是一切。
　　最关键的是，他们总是在赢球。
　　是的，没有人喜欢输球，赢球就足够了。
　　而且在这里，像他这样的清道夫确实得到了重视，张现没有骗他，霍芬海姆的中场属于清道夫。
　　刚开始，马里奥还纳闷，没有技术性前腰怎么将足球向前推进。
　　但霍芬海姆给出的答案是，除守门员之外其他人一拥而上。
　　马里奥不知道该怎么解释这个战术。
　　但最直观的感觉就是‘气势’。
　　没错，当六七个人逼近对方大禁区时，任谁都要恐惧。
　　霍芬海姆就是这样一直队伍，只要打出蓬勃进攻的气势，你爱谁谁，照样给你干翻！
　　不得不说，马里奥很喜欢这样的球队，也很喜欢这样的氛围。
　　想到这里，马里奥不由浮现一丝笑容。
　　此时，耳旁突然传来一声声稚嫩的呼喊声。
　　“爸爸！爸爸！这里！！”
　　马里奥闻声望去，看见看台前沿，自己的妻子抱着一个粉雕玉琢的小姑娘。
　　她叫杰西卡，是马里奥仅有五岁的小天使。
　　看到杰西卡，马里奥笑着走到看台前，伸出双手从妻子手中抱过女儿。
　　“我的小天使来看爸爸踢球吗？”马里奥笑道极为开心，这个赛场上的暴君，也会拥有柔软的一面。
　　当然，他的温柔只对自己的家人。
　　杰西卡在马里奥怀里扑腾着双脚，焦急道：“快点放开我！”
　　闻言，马里奥一愣，但还是照做了。
　　杰西卡落地之后，就迈开两个小脚丫朝着球场冲去，只见她直接扑倒一个霍芬海姆球员身上，抱着他的双脚，娇憨道：“吉安！吉安！给我签名！”
　　马里奥；“......”
　　马里奥一脸的沮丧，小公举竟然不是来看自己踢球的。
　　对此，玛丽奥的妻子笑着安慰道：“你踢得很棒哦，只不过我们的小天使喜欢年轻的，她是吉安的球迷。”
　　顿了顿，妻子调侃道：“或许你可以将杰西卡介绍给吉安，我想这会令我们的小天使对你更加的崇拜！”
　　闻言，马里奥脸都绿了，愤怒道：“她才五岁，在20岁之前别想谈恋爱！我不会允许这种事情发生！”
　　妻子捂着额头道：“你真开不起玩笑。”
　　哼！
　　马里奥扭头，玩笑归玩笑，但关乎杰西卡的事情就不是玩笑了。
　　......
　　赢下这场比赛，霍芬海姆基本已经敲定升级目标了。
　　而且霍芬海姆也获得了十三连胜的成绩，这对于每个人来说都是振奋人心的消息。
　　当然，这些连胜中有掺杂着不少的水分。
　　譬如一些球队弃赛。
　　霍芬海姆队内，张现主抓纪律问题，采取跟高级别联赛球队同样的定时上班打卡的管理模式。
　　而相比于霍芬海姆，其他低级别联赛的球队就要散漫许多。
　　就像土耳其力量队，由于头号射手库玛的煽动下，矛盾已经上升到球员以及球队，在球员不愿意出战的情况下，土耳其力量已经弃赛两轮。
　　这些有迹可循，但其他更为荒谬的事情也令张现大开眼界。
　　就在25轮时，霍芬海姆的对手FC维多利亚多数主力球员宿醉，无法参与比赛，只能让一众替补顶替，这场比赛霍芬海姆赢得很轻松。
　　这也让张现明白了低级别联赛的意外性。
　　譬如某位主力球员过生日或因家庭问题不战比赛的情况比比皆是，这种情况在高级别联赛是根本不可能出现的。
　　而这种情况也侧面反应低级别联赛球员对待比赛的随意性。
　　简称就是职业态度有问题。
　　为此给予张现敲响警钟，他需要更加严格的管理霍芬海姆。
　　当然，霍芬海姆大概率不会出现这种情况，毕竟一方面，他们成绩优异、薪资充足。
　　另一方面俱乐部内部竞争激烈，就像中场球员，除了格雷、马里奥、拉里克之外，还有一个巴西小球员巴顿眼巴巴的等着上场的机会。
　　在这种情况下，谁也不想缺席任何一场比赛，以至于丢掉主力的位置。
　　其他球队没有替补，因此主力球员们可以放纵。
　　但在霍芬海姆不可能，因为内部激烈的竞争，他们巴不得可以多踢几场比赛。
　　霍芬海姆会议室内，一众高管再次聚集在一起。
　　他们这一次会议的讨论内容只有一个。
　　‘高级大区联赛！’
　　这赛季霍芬海姆基本已经确定升级，为此俱乐部需要早早的进行准备。
　　霍芬海姆升级之后，他们会进入卡尔斯鲁厄行政区的内部比赛。
　　这已经算是巴登-符腾堡州内最高级别的联赛。
　　整个州划分为四个高级大区，分别为弗赖堡行政区、卡尔斯鲁厄行政区、斯图加特行政区以及蒂宾根行政区。
　　而霍芬海姆所属的莱茵内卡地区属于卡尔斯鲁厄行政区。
　　霍芬海姆在升级之后，将代表莱茵内卡地区去征战高级大区联赛。
　　而高级大区联赛之所以残酷，那是因为他们只有一个晋级名额。
　　是的，18支球队，仅能升级一支球队。
　　在巴登-符腾堡州的四个高级大区中的第一名进入南北地区联赛。
　　南北地区联赛又分为南部地区、北部地区、东北部地区、西部地区，四个联赛体质。
　　巴登-符腾堡州属于南部地区，所属的四支高级大区升级球队自然上升至南部地区联赛。
　　这四支球队将代表巴登-符腾堡州去征战第四级联赛的南部地区联赛。
　　而且南部地区联赛的升级名额也仅有一个。
　　到了这里就是地区联赛的天花板。
　　也就是说，接下来的两个联赛，霍芬海姆必须得到第一名才能进入全国性质，被誉为高等级联赛的德国丙级足球联赛！

第四十五章 再次涌来的新球迷们
　　4月28号，曼海姆-彼得堡这趟高速公路上罕见的出现堵车现象。
　　在这一天，突然有大量车辆从曼海姆以及彼得堡地区涌入高速公路。
　　这些车辆各式各样，有大巴、有私家车也有皮卡等等，足足有数百辆汽车同一时间涌进辛斯海姆地区，这导致当地收费口出现道路拥堵情况，交警队紧急前往疏通。
　　哔哔哔哔哔哔！！！
　　滴滴滴滴滴滴滴滴滴！！！！
　　哗！！！！！！！！！！！
　　当辛斯海姆的交警队赶到收费口时，他们被眼前的一幕吓呆了。
　　平日里看不见多少车辆的收费口，此时显得异常的拥挤热闹。
　　放眼望去，车辆排成了一条长龙，一眼望不到边。
　　车上的乘客们，他们不断地吹着口哨，刺耳的喇叭鸣叫声此起彼伏。
　　一波波的欢呼声，不断蔓延，宛若一片沸腾的海洋一般。
　　“这是什么？”
　　克拉克是一名交警，此时他摘下墨镜，一脸目瞪口呆的说道。
　　他本以为所谓的堵车是一场事故引起的问题，但现场的情况完全出乎他的预料。
　　“克拉克，你看那里！”
　　那里是一众大巴停靠在路边的区域，一些乘客们正围着大巴，他们手中总共三种形式的旗帜。
　　克拉克并不知道这些代表什么，他也不明白这些人突然进入辛斯海姆地区想干什么。
　　“所以，谁能告诉我，他们要干嘛？”克拉克无奈的说道。
　　此时，一道声音响起。
　　“他们是来看球的。”
　　克拉克转头，他看到一个青年脖子上挂着相机，气喘嘘嘘的拄着双腿喘息。
　　喘了几口，他介绍道：“您好，我叫艾伦，《辛斯海姆日报》的编辑兼记者！”
　　克拉克结果名片看了一眼，仍旧疑惑道；“他们来看球？”
　　艾伦笑着说道：“是的，他们来看霍芬海姆升级高级大区的关键比赛！”
　　“霍芬海姆？”
　　作为辛斯海姆人，克拉克自然听说过霍芬海姆，这可是最近两年辛斯海姆地区最火热的球队。
　　克拉克的儿子就是‘吉安’的球迷。
　　“他们是霍芬海姆的球迷？”
　　艾伦无比肯定道：“是的！”
　　艾伦是知晓SC维拉跟纽斯特勇士并入霍芬海姆的消息，但他没想到这些球迷竟然抱有如此的热情。
　　尽管他们还举着各自的队旗，但不妨碍他们融入霍芬海姆。
　　德国第七级别联赛在两周前已经结束了。
　　这也代表SC维拉跟纽斯特勇士球迷们无球可看，此时，他们自然将关注点放在即将成为他们主队的霍芬海姆。
　　其实，他们并不排斥霍芬海姆。
　　一方面，霍芬海姆本就是一家乡村球队。
　　另一方面，辛斯海姆距离他们也不算太远。
　　而且相较于纽斯特勇士以及SC维拉的拉胯表现，霍芬海姆的比赛是真的猛。
　　对于这点，他们有着切实的体会。
　　而且，霍芬海姆为他们也做出了一些改变。
　　譬如在霍芬海姆新赛季球衣的设计中就加入了黑红元素，分别代表着纽斯特勇士以及SC维拉，这也让他们涌起一丝认同感。
　　而今，霍芬海姆面临关键的升级之战，他们自然想要去提前关注这支球队。
　　只不过，没想到的是，抱有相同想法的球迷很多。
　　他们在同一天上路，在道路上结识，并一同前往霍芬海姆。
　　这也就导致了这场严重的堵车。
　　克拉克没有办法了，他只能呼叫支援。
　　交警队很快到达，并打开全部收费口，车队这才有序的进入辛斯海姆地区。
　　足足有数百辆车突然涌入，并在交警队的护送下，浩浩荡荡的朝着霍芬海姆地区驶去。
　　而在霍芬海姆内部，张现接到了来自辛斯海姆交警队的电话，让他们做好准备迎接车流涌入，并迅速做好安排，不要再次堵车。
　　“好的，我知道了，很感谢你们的护送！”
　　张现挂断电话，旋即将玛丽叫了过来。
　　“一会儿，大量的车队会进入霍芬海姆，你要做好准备妥善安排他们。”
　　“车队？”玛丽疑惑的问道。
　　张现对此说道：“SC维拉跟纽斯特勇士的球迷！”
　　“啊！”玛丽惊叫一声，道；“我现在就去准备！”
　　说完，玛丽就要跑出去，张现连忙喊住，道；“还有一个事情。”
　　“什么？”玛丽保持开门的动作，扭头问道。
　　张现沉吟片刻，道；“将主场5000张票分成两部分，一部分针对霍芬海姆以及周边地区球迷售卖，另一部分全部卖给这些霍芬海姆的新球迷！”
　　人家大老远跑来，可不能让他们白跑一趟。
　　现在双方的关系很融洽，但尚未形成坚固的纽带。
　　张现想要留住这些球迷，那么就要尽量采取一些措施。
　　......
　　上午11点，霍芬海姆村内突然变得吵杂起来。
　　伴随着几辆警用摩托的进入，随后一波波的车队开始涌入霍芬海姆。
　　玛丽、布莱登已经召集一些员工进行引导，将车流全部引向东边的停车场，并进行初步统计。
　　统计结果是这一次足足有2314位球迷涌入霍芬海姆。
　　这着实是一个不小的惊喜。
　　这些都是SC维拉以及纽斯特勇士的球迷，将来他们也会成为霍芬海姆的球迷。
　　为了留住这些球迷，玛丽将人流分成十个部分，由不同的工作人员充当向导，引领者他们参观霍芬海姆。
　　这些球迷们对于霍芬海姆的措施很满意。
　　就这样，一个参观队伍两百人，分成十股游荡在霍芬海姆地区。
　　玛丽很专业，她为了留住这些球迷可谓是下足了功夫。
　　她从霍芬海姆的历史开始讲解，到球队文化以及球迷文化等等...
　　最后，她又领着球迷们去参观尤尔根球场、训练场以及仍在建造中的训练中心。
　　这一套流程下来，足足花了两个小时的时间。
　　最后逛累了，玛丽又将球迷们分批安排进入餐厅就餐，并且小吃街也是提前几个小时开业。
　　球迷们可以选择在餐厅吃饭，也可以游荡在小吃街选择吃食。
　　而看着这些球迷脸上浮现的笑容，玛丽也是感到极为满足。
　　落日西下，夜幕降临。
　　霍芬海姆村内一片灯火通明。
　　整个主干道在一排路灯以及各种小吃车的霓虹中点缀的犹如白昼。
　　不远的尤尔根体育场，巨大的探照灯照射下，这个德国角落的小村庄显得尤为热闹。
　　主干道上人山人海，大部分购买球票的球迷已经完成入场，但仍是由大约两千多名球迷游荡在球场周围，迟迟不愿离去。
　　尤尔根球场内，一片火热。
　　由于推展联盟联赛仅有18支球队，因此联赛赛程被缩短到34轮。
　　今天是2010/2011赛季德国推展联盟联赛，第31轮比赛。
　　只要赢下这场比赛，霍芬海姆就能提前三轮夺冠。
　　这对于每一个霍芬海姆球迷来说都是激动的时刻。
　　南看台上一片沸腾，霍芬海姆著名的擎旗手疯狂的挥动旗帜。
　　‘旗战’是霍芬海姆的特色。
　　而在今天，南看台上数百杆旗帜中，多了几面更为巨大的旗帜。
　　旗帜高高插在看台中央地区，旗杆足足有四米高，旗面更是足足有两米宽，看成一个庞大大物。
　　巨大的旗帜上绘壳着‘霍芬海姆’展现的队徽。
　　在原先队徽的基础上，做出了一些细节的改良。
　　譬如中间部分的彩带消逝，取而代之的是黑蓝红三条斜面，这也是下赛季霍芬海姆正式队徽。
　　看到这几面巨大的旗帜在机器摇杆下，左右晃动，带动旗面来回翻转，纽斯特勇士以及SC维拉球迷心中隐隐有股暖流涌动。
　　霍芬海姆的诚意令他们稍稍有些感动。
　　其实，他们明白，纽斯特勇士以及SC维拉就是并入霍芬海姆，根本没有兼并一说。
　　霍芬海姆甚至可以一成不变，一直延续他们的传统。
　　但为了接纳自己，霍芬海姆不仅改动了队徽，保留了黑红两个颜色，并且连主场球衣也重新进行设计，改成黑红蓝三种颜色。
　　他们看过霍芬海姆晒在官网的新赛季球衣。
　　黑底红线，有点类似意甲豪门圣西罗米兰的主场球衣，但他们的红色线条是横的。
　　胸口处的队徽则是蓝色为主。
　　分别代表着三个球队不同的颜色象征。
　　对于霍芬海姆这种安排，两队球迷感到无比的欣慰。
　　看着这套球衣，他们总是觉得纽斯特勇士以及SC维拉并不是消失了，而是换一种形式陪伴着他们。

第四十六章 因为尊重
　　“吉安！！shoot！！！”
　　伴随着现场解说员激情的呐喊，南看台率先爆发出‘shoot!shoot！shoot！’的呐喊声。
　　旋即，蔓延至所有看台。
　　一些SC维拉、纽斯特勇士的球迷是第一次来尤尔根球场，但他们很快就被这种狂热的氛围通化。
　　他们不明白‘shoot！’的含义，但也乐于加入欢呼的队列中。
　　而把随着全场的欢呼声，吉安在边路风驰电掣的奔跑，依靠着速度硬吃对方边后卫，完成内切之后，吸引对方一名后卫的情况下，将皮球轻轻一挑。
　　皮球飞到后点，而在那里，魏劳奇拍马杀到，腾空而起，一记头槌攻门，干净利落的将皮球砸入球网。
　　哗！！！！！！！！！
　　魏劳奇进球之后，他高举着双手，环视周围，接受者球迷剧烈的欢呼声露出开心的笑容。
　　“那个七号跑的真快！”
　　罗尼亚并没有看向进球的魏劳奇，而是惊奇的看着吉安说道。
　　他是SC维拉的球迷，他们队内也有一匹边路快马名叫瑟科。
　　瑟科一直是SC维拉进攻的中心点，依靠着他的速度，SC维拉总是能取得优势。
　　当时，罗尼亚觉得瑟科的速度已经足够快了，但当看到吉安宛若猎豹一般的爆发力以及速度时，他突然感觉，瑟科弱爆了。
　　“他叫吉安，是霍芬海姆培养的球员，出身于索纳尔青训。”
　　罗尼亚身旁，一名同伴翻阅着手中的球员手册，说道。
　　为了让球迷们有一个更好的观赛体验。
　　霍芬海姆准备了一份简单的球员介绍手册，每一个进入球场的球迷都可以获得，这样可以令新球迷可以更好的认识球队。
　　“除了吉安之外，还有魏劳奇、比亚尔蒂尼、格雷、鲍勃、席尔瓦、马里奥、阿佐科以及喜欢掐人屁股的拉里克...”念完名单之后，他眼睛炯炯有神道；“这套阵容好强啊！”
　　进球之后，南看台上突然出现一条横幅。
　　‘我们一起去卡尔斯鲁厄！’
　　霍芬海姆一旦晋级，他们将进入卡尔斯鲁厄大区联赛，这也代表他们跨入第五级别联赛。
　　这一刻，每一个霍芬海姆球迷的内心都是火热的。
　　主席台上，张现一个人坐在那里。
　　他邀请过尤尔根.鲍尔，但这货拒绝了，此时正在南看台陪着那些球迷欢呼呢。
　　其实，张现希望尤尔根.鲍尔跟球迷保持一定的距离，但这显然不可能，因此他也没有特别坚持。
　　俯瞰着球场，望着那些沸腾的SC维拉以及纽斯特勇士的球迷，张现微微点头，他知道霍芬海姆基本上是拿下了这批球迷。
　　以后，只需要经营好，迟早会转变为他们的忠实球迷。
　　赛场中，第一个进球之后，霍芬海姆打出了气势。
　　他们朝着对方球门接连发起进攻，在不断的高压压迫下，对方的失误开始变多，而霍芬海姆抓住机会，魏劳奇在接球之后，突然一个急停，横向传到中路。
　　格雷在大禁区外，抡起外脚背猛地抽向皮球，皮球犹如炮弹一般再次砸进对方球门。
　　至此，张现知道，比赛已经结束了。
　　最近两年的数据中，霍芬海姆在上半场获得两球优势的情况下就没有输过！
　　事实也是如此，整场比赛，霍芬海姆踢得格外主动。
　　或许是冠军奖金以及升级奖金在激励着他们，一个个生猛的不行。
　　最终，霍芬海姆在90分钟的比赛中，打入了5粒进球，结束了这场比赛。
　　......
　　比赛获得胜利，霍芬海姆提前夺冠，并且完成了二连跳。
　　下赛季，他们将出现在卡尔斯鲁厄大区联赛，这可是第五级别联赛啊！
　　赛后，球员以及球迷们都很激动。
　　球迷们涌入球场，双方一同欢庆。
　　喧闹足足持续了一个多小时...
　　翌日，玛丽突然找到张现，道；“鲍勃邀请我们去开庆功宴，张，你也准备一下。”
　　对此，张现淡淡道：“我拒绝了！”
　　“啊？”玛丽愣了一下，连忙道：“为什么拒绝啊！这是跟球员拉进关系的绝佳机会，你的风评并不好，为此，你应该多跟球员们接触一下。”
　　张现笑了笑，道：“你也知道我的风评不好，如果我出现在庆功宴，你觉得他们能玩得开？”
　　“这......”玛丽张了张嘴，感觉张现说的好有道理。
　　张现摆摆手道；“我就不去了，你们玩的开心！”
　　“那...好吧。”玛丽点点头走出办公室。
　　张现将文件整理放在一旁准备下班。
　　杜兰.鲍勃确实邀请他去赴宴，但张现拒绝了。
　　他之所以拒绝，一方面是因为他觉得自己并不受欢迎。
　　另一方面，他需要跟球员保持一定的距离。
　　说白了，他是管理层，也是高层。
　　需要为了霍芬海姆做出一些必要的割舍。
　　张现不敢保证，未来的他会不会伤害某个球员。
　　职业足球是残酷的，如果一个球员无法为俱乐部创造价值，张现会选择放弃对方。
　　这也是他一支以来的行为准则之一。
　　现在跟这些球员打成一片，确实有利于获得支持度，但当张现要做出一些不好的事情的时候，麻烦自然也就出现了。
　　因此，他刻意的保持距离，尽量将这种萌芽扼杀掉，以后也就不会出现心慈手软的问题。
　　......
　　“干杯！”
　　霍芬海姆，杜兰.鲍勃的院子内，一线队全员、教练组以及俱乐部管理层聚集一堂。
　　众人高举着酒杯，狠狠的撞在一起，一口气闷掉。
　　杜兰.鲍勃顺势起身，慷慨激昂道；“两个赛季以来，我要感谢在场的每一个人，霍芬海姆可以升级第五级别联赛，很大一部分归功于你们。”
　　“我希望未来的道路，我们并肩前行！”
　　说完，杜兰.鲍勃再次高举酒杯，大声道：“我们卡尔斯鲁厄见！”
　　哈哈哈哈哈！！！
　　众人闻言大笑一声，齐齐举杯道：“卡尔斯鲁厄见！”
　　酒过三巡，众人也是有些微醺。
　　玛丽俏脸微红，她摇摇晃晃的起身，拍拍手吸引众人的注意力，道：“我有一些话想说...”
　　众人闻声望去。
　　只见玛丽朝着杜兰.鲍勃微微鞠躬，道：“鲍勃，我替张给你道歉，他不是有意拒绝你，只不过他这个人....”
　　杜兰.鲍勃愣了一下，笑道；“没关系，我没放在心上。”
　　玛丽咬咬牙，道：“我知道大家对张都有些意见，认为他的手腕太过狠辣，但我们也必须要承认一点，那就是遇到困难时，他总是能为我们找到解决的办法。”
　　“事实上，霍芬海姆能够有如今的成就，张的功劳最大，他一手成就了现在的霍芬海姆。”
　　“他这个人脾气不好，大家都很怕他，但我希望以后的日子里，大家还能将他当做伙伴，而不是敌人！”
　　说完，玛丽这个耿直的女孩儿还想在说些什么，但不知道该怎么说。
　　她只能高举酒杯，道；“我干了！”
　　咕咚咕咚一杯酒落肚，她打了个酒嗝。
　　尤尔根.鲍尔率先表态道；“我跟玛丽的观点一样，两年的时间，我已经充分认可他，霍芬海姆在他的手里，我真的很放心，我也很喜欢现在的一切。”
　　主教练达威德.科赫耸肩道：“他是一个优秀的体育总监，也是一个很好的搭档！”
　　球队经理露娜点头道：“尽管这么说很不礼貌，但我还是坚持这个观点，张是一名优秀的体育总监，他甚至超过了很多德丙、德乙的体育总监，他知道如何让俱乐部变强变富，大家都知道我以前担任南北地区俱乐部的体育总监，但我说实话，当时的俱乐部还没有霍芬海姆有钱，从这一点来说，我很失败！”
　　诺依曼弱弱道：“总监先生尽管很刻薄，但他不在的时候，我总感觉不安全！”
　　众人你一眼，我一句的阐述自己的观点。
　　杜兰.鲍勃明白这是俱乐部高层的表态。
　　对此，他不由苦笑道；“我知道你们在想什么，但应该不会发生那种事情！”
　　顿了顿，杜兰.鲍勃叹了口气的，道：“球员们确实都很怕他，但并不是因为他手中的权利或者其他什么。”
　　格雷点头接腔道；“是因为尊重！”
　　杜兰.鲍勃点头道；“没错！事实上，张从来没用他手中的权利逼迫我们做什么，偶尔的一些警告也无伤大雅，毕竟我们的目标都一样，那就是让霍芬海姆变得更强。”
　　“其实刚开始，我也有过质疑，认为张缺乏对于足球的认知度。”
　　“但接下来发生的事情，大家都很清除，他很专业，比任何人都要专业！”
　　“看看经他亲自操持的那几笔转会，霍芬海姆都赚得盆满钵满，除了第一个赛季的减薪之外，这赛季开始，我们的薪资是以前的两倍之多。大家都明白这些因何而来，为此，我们不是害怕张手中的权利，而是基于尊重的态度，所以尽量避免与他起正面冲突！”
　　“因为，这会让我们觉得自己在跟霍芬海姆作对！”
　　杜兰.鲍勃叹了口气道：“球迷们很多都在说张太过于自私、不讲情面等等问题，但这恰恰就是职业所需要的态度，我敢保证，以前我们就是在玩过家家，现在的霍芬海姆才称得上专业！”
　　“而且那些球迷真的很讨厌张吗？他们只不过是不知道该如何表达情感罢了。”
　　“如果真的讨厌他，那么骂人的词句不会是什么‘刻薄鬼’、‘吸血鬼’这类幼稚的单词，而是其他更为激烈的谩骂，甚至人身攻击！但这些都没有，他们只不过还没找到如何好好相处的方式，因此呈现这种怪异的默契。”
　　最后，杜兰.鲍勃叹了口气，道；“两年的时间够久了，足够认清一个人。而且现在的霍芬海姆离开谁都可以，唯独不能失去张！”
　　“他是一名优秀的舵手！”
　　“我深信他的将来会是霍芬海姆的传奇人物！”

第四十七章 衣锦还乡的穆尔西
　　别院的谈话，并没有传递到张现耳中，即便是知道了，张现也不会有任何的想法。
　　这种交谈是必要的存在，每个人都有自己的想法，说出来，反而会变的轻松不少，如果一个两个都憋着，最后可真就会憋出问题。
　　接下来的三轮比赛，霍芬海姆稳扎稳打，在提前夺冠的前提下，他们仍是没有任何的放松。
　　总结整个赛季，霍芬海姆的收获良多。
　　最大的成就自然是收获升级资格。
　　其次，他们成功贷款，并且在今年六月份就能入驻新的训练场。
　　关于入驻菲尔兹莫体育场的问题也是敲定下来，下赛季，霍芬海姆会将精彩赛事带到整个辛斯海姆地区。
　　而且菲尔兹莫体育场的翻修已经完工了。
　　老旧的体育场完成了全面的维护与翻新，并且在南侧多增加了一个环形看台。
　　三个看台以及一个大楼包裹球场的四面，给予球场封闭感，同时也能给球迷们更为专注看比赛的环境。
　　每个看台的坐席差不多达到5000之数，而三面看台结合起来，翻修之后的菲尔兹莫体育场已经可以容纳足足一万五千名球迷。
　　前期，霍芬海姆很难将其填满，但张现相信，不久之后，这里将成为霍芬海姆簇拥们新的聚集地。
　　......
　　穆尔西回来了！
　　阔别一年的时间，穆尔西满载荣誉的回归。
　　相比于一年前，穆尔西显得更为自信。
　　在德丙赛场，穆尔西发挥的极为出色，更是在德国杯对阵多特蒙德的时候，上演帽子戏法被多特蒙德主教练一眼看重，下赛季就要登陆德甲。
　　这对于每一个霍芬海姆球员来说都是巨大的刺激点。
　　短短两年时间，从一个德国第七级别联赛球员上升到德甲，穆尔西完美诠释了什么叫有志不在年高。
　　为了拿下穆尔西，多特蒙德砸下300万欧的转会费，同时创下萨尔布吕肯的转会纪录。
　　15万买人，一年翻了接近33倍，这买卖简直太划算了。
　　穆尔西荣归故里，获得了球迷以及球员们欢迎，为此还踢了一场训练赛。
　　结果很明显，在德丙锻炼一年的穆尔西的强大超出了他们的想象，跟一年前不可同日而语。
　　单防基本不可能，只能用区域联防来限制他。
　　穆尔西的表现太过亮眼，这不禁令霍芬海姆的球员们感慨，霍芬海姆或许这能出一个球星也说不一定。
　　训练赛之后，穆尔西主动找上张现。
　　办公室内，穆尔西诚恳的道谢道；“谢谢您，先生。”
　　对此，张现淡笑着摆手道：“你不用感谢我，这一切都是你自己争取的成果。”
　　“不！”穆尔西摇头坚持道：“您的到来让我有了上场比赛的机会，而且您也没有拒绝萨尔布吕肯的报价，这些对我来说都很重要。”
　　穆尔西一直觉得张现是他命中的贵人。
　　尽管张现并未直接帮助他。
　　但张现的到来彻底肃清霍芬海姆更衣室霸权，让穆尔西等球员有了上场证明自己的机会。
　　而在萨尔布吕肯报价时，张现也没有强留穆尔西。
　　其实，张现可以为了霍芬海姆的成绩用合同的约束留下穆尔西。
　　萨尔布吕肯大概率不会为他支付违约金。
　　因此，他很感谢张现当时可以放走自己，让他可以走向更高的舞台。
　　如今一年的时间过去了，他将要登陆德甲联赛。
　　尽管穆尔西已经31岁了，但他感觉自己的状态很棒，他还可以在拼搏几年。
　　张现并没有继续这个话题，他问道；“感觉德丙赛场跟霍芬海姆的比赛，有什么区别？”
　　对此，穆尔西摸了摸下巴，说道：“无非就是节奏更快、对抗更激烈、组织性、纪律性都更为严谨等多面因素。”
　　张现点点头道；“从今天的训练赛，你感觉如果霍芬海姆对上萨尔布吕肯会怎么样？”
　　穆尔西咧咧嘴，有些尴尬道；“这个...”
　　“说实话！”张现说道。
　　穆尔西叹了口气，道：“差距太大了，霍芬海姆引以为傲的后防线会被萨尔布吕肯踢成筛子。”、
　　对此张现点点头，道；“我明白了。”
　　“当然，踢高级大区联赛还是可以用的，只不过需要更为严谨的防守训练！”穆尔西建议道。
　　张现笑着说道：“好了，你可以去跟其他人叙旧了，还有...欢迎回家！”
　　穆尔西心中微暖，起身鞠躬道：“谢谢您！”
　　穆尔西离开之后，张现就找到了主教练达威德.科赫，将穆尔西的阐述告知对方。
　　对此，达威德.科赫点头认可道；“他说的没错，我们需要提高一些后防线的联动能力，或者说，要用更激烈的进攻去刺激他们。”
　　张现皱眉道；“买人不行吗？”
　　张现主张买人，在他感觉，这是提高球队硬实力最直接的渠道、
　　对此，达威德.科赫摇头道；“暂时不需要，我们没有时间在进行磨合，特别是后防线的球员已经形成默契，而且我感觉杜兰.鲍勃、席尔瓦、阿佐科、罗林的搭配很不错，他们还有上升的空间，只不过需要更多的刺激点。”
　　“譬如？”张现挑眉问道。
　　“更强大的对手，最好是德丙或者南北地区联赛的球队！”达威德.科赫斩钉截铁道。
　　张现点点头道；“看来，他们的假期又要缩短了。”
　　达威德.科赫笑道；“为了成绩，我想他们会理解的。”
　　“我去准备一下。”
　　看着张现离开的背影，达威德.科赫露出笑容。
　　他喜欢这样的张现，不会去抱怨难度，总是会想尽办法解决问题。
　　回到办公室之后，张现拨通了萨尔布吕肯体育总监-贝尔斯特的电话。
　　萨尔布吕肯是霍芬海姆唯一有合作性质的一家德丙球队。
　　这也是张现如今可以联系唯一一家德丙俱乐部。
　　当张现将‘集训’的意愿提出之后，贝尔斯特显得有些尴尬道：“张，真的很抱歉，不是我们不想跟你们一起集训，但7月中旬就开始训练，这不符合我们现在的情况。”
　　“上赛季，我们双线作战，德国杯跟联赛的密集赛程令球员们的体能受到严重影响，因此这个假期，我们决定不参与任何性质的集训。”
　　贝尔斯特拒绝了，张现也感到有些无奈。
　　他也关注过萨尔布吕肯的情况，在赛季末，他们的伤病问题很严峻，可见这个赛季拼的有多狠。
　　最后，贝尔斯特愿意帮助霍芬海姆联系其他德丙球队，但他不敢保证，对方会不会感兴趣。
　　挂断电话，张现深深的叹了口气。
　　贝尔斯特那边基本不会有什么消息了，所以说，上哪里找集训对手？

第四十八章 小雷奥真正的目标
　　清晨，朝阳透过窗帘照射进卧室。
　　床上的张现眼皮微微动了一下，缓缓张开眼睛。
　　他撑着身体起身，看了眼表。
　　‘早晨5:30’。
　　打了个哈欠，张现拨开被褥准备起身。
　　张现只穿了一件裤衩，相比于两年前，他的身体已经发生了巨大的变化。
　　本是麻杆一样的身材，此时充满了流线型肌肉，尽管没有力量感，但却很好看。
　　这是他坚持锻炼两年收获的成果。
　　当然，他认定，自己的变化绝不是怕被揍。
　　从衣柜里拿出一件运动服穿上，张现走出了房间。
　　他刚关上门，对面房间也发出‘咚咚咚’的脚步声以及翻箱倒柜的动静。
　　不多时，一个小小的身影打开门走了出来。
　　小雷奥已经穿戴整齐，仰着头看着张现，露出灿烂的笑容。
　　张现对此微微点头，旋即走向卫生间，小雷奥亦步亦趋的跟上。
　　卫生间是双台盆的设计，张现站在位于左边拿出牙刷刷牙。
　　小雷奥则是抱着一个小凳子放在右边的台盆前，踩着小凳子，同样开始刷牙。
　　两人刷牙频率几乎一模一样，或者说，小雷奥有意的模仿张现。
　　张现刷完牙，清洗口腔，小雷奥也连忙吐出嘴里混合牙膏的浑水。
　　旋即，张现打开水龙头洗脸，小雷奥也是有样学样。
　　最后，张现拿出刮胡刀转头凝视小雷奥。
　　小雷奥呆了呆，摸了摸自己毛都没有的下巴，默默的离开了。
　　刮完胡子，张现走到门口，发现小雷奥已经等在那里。
　　两人也没有什么交流，张现穿完鞋子就走出门，小雷奥好似个跟屁虫一样跟随。
　　昨晚下了一场小雨，清晨的空气极为清新。
　　宁静的街道中，张现跟小雷奥一同慢跑。
　　张现没有刻意放慢脚步，为此小雷奥两支小短腿迈动的频率很快，想要跟上张现。
　　一大一小，两个身影在雾气弥漫的清晨，沉默的进行晨练。
　　一年的时间，小雷奥已经长到1米4，大概到张现肚子往上一点点的区域，但够不到胸部。
　　而在这一年的时间，小雷奥已经适应了德国的生活。
　　他很喜欢霍芬海姆，这里的人都很好。
　　当然，因为某个人的存在才令他感觉这里无比的安全。
　　一年的接触之后，小雷奥对于张现是更加的依赖。
　　甚至于，霍芬海姆内部有人称‘小雷奥是张现的亲儿子’，对此，小雷奥没有反驳，欣然接受。
　　对于小雷奥来说，他在很小的时候就失去了‘父亲’。
　　那个逃跑的男人对他来说就是毫无担当的胆小鬼。
　　但小孩子总会想要一些父爱，而这个时候，张现几乎粗暴的进入了他的视野当中。
　　张现的稳重、自信等等气质都是深深的吸引他。
　　让他感觉，这样的人才是真正的男人，也是他可以仰望的目标。
　　因此，从生活细节上，他总是在学习张现，内心中更是默默的将他当成了自己的父亲。
　　而且张现提供给小雷奥医疗费用，帮助他成长。
　　从某种角度来说，小雷奥觉得是张现在养育自己。
　　尽管两人不是真正的父子，但小雷奥对于张现的感情已经超过了某些范畴，朝着亲情发展。
　　就像有人在诋毁张现时，平时安静开朗的小雷奥会张牙舞爪的扑上去理论。
　　对他来说，没有人可以侮辱张现。
　　哈维.阿巴诺曾经问过小雷奥的梦想是什么，当时他的回答是超过15万欧的身价。
　　但其实小雷奥心中憧憬的并不是这些，而是获得张现的认可。
　　而一直以来激励他成长并不是所谓的梦想。
　　他单纯的只是想获得张现的认同，并且成为张现的骄傲。
　　他不知道要达到什么程度才能获得张现的认同。
　　但他知道，当他成为整个星球上最优秀的球员时，当没有人比他更为优秀时，他一定能做到。
　　大概跑了一公里，小雷奥已经气喘嘘嘘，落后张现三米的距离。
　　但小雷奥仍是咬着牙跟上。
　　前方拐角，张现选在拐了过去，小雷奥心中一惊，连忙快速跑过去。
　　当他通过拐角向前望过去时，张现的身影已经消失不见。
　　“呼！！跟丢了呢！”小雷奥一屁股墩坐在地上，沮丧道。
　　就在此时，他感觉脑袋上一片冰凉。
　　他下意识的仰头望去，脑袋上的冰镇矿泉水掉落在地上，但他的眼中却满是亮光。
　　张现抿了一口水，低头看着小雷奥皱眉道：“刚跑完步，别坐在地上。”
　　“啊！哦！”小雷奥连忙起身，他拍了拍屁股上的灰尘。
　　他知道张现喜欢干净，因此自己也要成为一个干净的小孩。
　　小雷奥低头拿起矿泉水瓶就要喝，但张现阻拦了小家伙。
　　“一会儿再喝，你这属于激烈运动！”
　　小雷奥乖乖道：“好！”
　　说完，张现继续迈步走了出去，小雷奥再次跟上。
　　走了大概一分钟，张现突然道；“我已经通知你的母亲，她会在这几天过来，霍芬海姆会帮她解决工作以及住房问题。”
　　之前，张现就答应过小雷奥，只要索纳尔U11-12梯队获得内部青训联赛梯队冠军，他就将小雷奥的母亲接过来。
　　如今，小雷奥等小球员拿下了冠军，张现自然也需要兑现承诺。
　　对此，小雷奥显得很高兴，他已经跟母亲阔别一年。
　　本以为需要等到自己成年赚钱之后将母亲接过来，但没想到竟然这么快。
　　“谢谢您，先生！”小雷奥欢快的叫道。
　　张现点点头道；“等你母亲来了，你也就搬出去吧。”
　　小雷奥呆了一下。
　　搬出去？
　　这.....
　　刚才还喜悦的心情竟是变得复杂。
　　他高兴与母亲可以来到德国陪伴自己，但又纠结于搬出去。
　　过了一会儿，小雷奥磨磨蹭蹭道；“那...那我可以时不时的回来住几天吗？”
　　“回来？”张现挑眉道；“你回来干嘛？”
　　小雷奥找个蹩脚的理由道；“我认床，我怕睡不好，就一周一次，可以吗？”
　　张现深深的看了眼小家伙，道；“一周只能一次！”
　　小雷奥当即高兴的拍手道：“太棒了！”
　　回家之后，张现准备早餐，小雷奥则是刻苦学习德语。
　　吃完早饭，小雷奥去训练，张现则是去上班。
　　张现刚进入办公室，萨尔布吕肯的贝尔斯特就打来电话。
　　“伙计，我已经询问过其他德丙俱乐部，他们不是太有兴趣进行这个集训！”
　　贝尔斯特的话语已经够婉转了，毕竟德丙球队闲着没事才跟第五级别球队进行集训。
　　对此，张现也没抱太大的希望。
　　只不过，贝尔斯特继续道；“或许你可以去土耳其的安塔利亚碰碰运气，每年赛季前，那里总会有球队进行集训，运气好，或许能碰到豪门球队也说不一定。”
　　顿了顿，贝尔斯特笑道；“只不过，那里的消费有些小贵！”
　　张现挑眉道；“有多贵？”
　　“一人一天100欧！租借球场还需要另付租用费，一天大概在1000欧左右。”
　　张现揉了揉眉心。
　　一人一天100欧，霍芬海姆一线队加上教练组就是接近一天3000欧，再加上场地费，足足要4000欧。
　　一周下来就是28000欧。
　　再加上其他伙食费、来回路费等等将是一大笔开销。
　　这可不是一般的贵啊！

第四十九章 安塔利亚
　　“找到集训对手了？”
　　达威德.科赫惊讶的看着张现，这工作效率未免也太快了，这才不到两天的时间，张现就置办妥当了。
　　对此，张现笑着说道：“没有什么是金钱解决不了的。”
　　“花钱的？”达威德.科赫眨眨眼，问道。
　　张现点点头，道；“天下没有白吃的午餐，想要有所获得，就需要付出。”
　　“那好吧，他们什么时候来？”
　　张现笑了笑，道；“不是他们来，而是我们过去！”
　　“啊？”
　　达威德.科赫又蒙了。
　　张现也没有解释，说道：“通知一线队，他们还有半个月的假期，赛前拉练要开始了！”
　　......
　　半个月后，霍芬海姆的球员们提前集结。
　　他们对于这个集结命令有些不理解，明明还有接近一个月的假期，凭什么让他们提前结束假期？
　　当达威德.科赫告知他们这是张现的决定时，球员们的口径空前统一。
　　‘那没事儿了！’
　　集结的第二天，球员们就被告知收拾行李，他们要出一趟远门。
　　对于这个命令，他们再次犯迷糊。
　　第二天，两辆大巴行驶进霍芬海姆，将教练团队以及球员团队全部接上，朝着斯图加特机场行驶而去。
　　同时，球员们也被告知，他们接下来要去土耳其‘安塔利亚’进行拉练。
　　听闻这个消息，球员们登时兴奋了。
　　对于霍芬海姆这种乡村球队来说，他们的赛前训练基本集中在本地，也可以说是巴登-符腾堡州周围。
　　甚至霍芬海姆一些球员都没有出过国。
　　乡村球队可不像那些豪门球员，整天满世界飞。
　　绝大多数乡村球队的球员就是一个普普通通的人，他们很多人的生活都集中在辛斯海姆地区，别说是出国了，他们有些人连巴登-符腾堡州都没有出去过。
　　为此，对于这场难能可贵的拉练，他们明显充满了期待。
　　“海滩！靓女！邂逅艳遇！哦~~~~我感觉整个人都燃起来了！”
　　吉安兴奋的在大巴的过道上，扭着屁股跳舞。
　　其他球员们也是含笑望着这一幕。
　　格雷笑眯眯的提醒道；“吉安，我们是去拉练，不是去度假！”
　　“都一样！都一样！嘿嘿！”吉安欢快的叫道；“拉练之后，总会让我们放松几天的不是吗？我已经感觉到松软的沙滩、蔚蓝的海洋、阳光在翻烤着我的皮肤.....”
　　比亚尔蒂尼提醒道：“还有比基尼！”
　　吉安立马转头，伸处手掌，大声道；“击掌！兄弟！”
　　啪！！！
　　两人击掌之后，好似两个小丑一样，肩拦着肩，再次欢快的扭屁股。
　　“海滩！靓女！邂逅艳遇！哦~~~~~”
　　杜兰.鲍勃坐在最后一排，他含笑望着吉安跟比亚尔蒂尼，心中也隐隐有些期待。
　　想想以前的流星队，穷的叮当响。
　　他们当时都找不到一个训练赛对手，只能闷着头自己练。
　　而自从张现管理霍芬海姆之后，一切都变样了。
　　成绩变得越来越好、训练设施也在不断地更新升级、薪资待遇也是不可同日而语，如今更是跑到出国拉练。
　　这放在以前，他们想都不敢想。
　　“吉安真是我们的开心果。”
　　马里奥跟鲍勃年纪相仿，两人坐在一起，前者笑着说道。
　　对此，杜兰.鲍勃摇摇头道；“他还是个孩子，但我不否认因为他的存在，更衣室氛围变得更加的欢乐。”
　　马里奥笑着点点头，旋即说道；“这次拉练，你感觉怎么样？”
　　杜兰.鲍勃深吸了口气道；“俱乐部大张旗鼓的领着一线队出国集训，这本是一个信号，这次拉练对手应该都很强！”
　　顿了顿，他问道；“你知道些什么吗？”
　　马里奥此前是萨尔布吕肯的队长，他的见世面肯定比杜兰.鲍勃要宽广。
　　马里奥抿抿嘴道；“我去过一次安塔利亚，那里是欧洲球队钟爱的热身场地，每年冬季都是火热集结，我不知道夏季会有多少支球队聚集在那里，但当时足足有一千多支各级球队前来训练！”
　　“一千多个？”杜兰.鲍勃被这个数字吓了一跳。
　　“没错！”马里奥点头道；“那里有准们安排赛事的公司，只需要支付一定的费用，他们就能找到相对应的热身对手，当时我们就跟罗马尼亚U21国家队进行热身赛。”
　　说到这里，马里奥不在继续，他的表情有些难看。
　　显然这种国脚级的对手肯定都是很强大。
　　马里奥沉默一会儿，道；“我不知道我们接下来的对手都是谁，但我感觉都很强大。”
　　杜兰.鲍勃面色骤然凝重起来。
　　看来，这次俱乐部是玩真的。
　　为了能够在高级大区联赛脱颖而出，不惜给他们寻找高水准的对手进行磨砺。
　　......
　　一线队球员们乘坐前车，而后面的大巴则是属于霍芬海姆教练组以及管理层。
　　这一次，教练组全员以及张现亲自带队前往拉练。
　　张现扶着椅靠站在过道上，将手里的文件分发出去，道：“这是接下来的热身赛赛程表！”
　　每一名教练都接过赛程表，低头一看，眼珠子差点瞪出来。
　　第一场：FC.莫斯科兵工厂预备队（俄罗斯超级联赛球队）。
　　第二场；FC.喀山金箭头一线队（俄罗斯甲级联赛球队）。
　　第三场：FC.多拉维亚（拉脱维亚超级联赛球队）。
　　第四场：FC.波托桑尼（罗马尼亚甲级联赛球队）。
　　第五场：FC.罗恩（奥地利甲级联赛球队）。
　　第六场：FC.塔罗提克（塞维利亚甲级联赛球队）。
　　第七场：FC.东吉斯雷姆（奥地利甲级联赛球队）。
　　第八场：FC.LY布米特斯（波兰甲级联赛球队）。
　　第九场：FC.科陆基预备队（罗马尼亚超级联赛球队）。
　　第十场：FC.索尔坦（乌兹别克斯坦超级联赛球队）。
　　看着这份对手信息，教练组成员们顿时感觉天旋地转。
　　这TM最次的都是二级联赛。
　　尽管不是五大联赛的球队，但也不是霍芬海姆可以比拟的。
　　这真的是拉练吗？
　　这就是受虐啊！
　　只见，张现淡淡道：“这是赛事公司给我们找到对手，全部都是善于进攻的球队，也算是为我们量身订造，为了找到这些对手，俱乐部花了将近五十万欧，而我的要求只有一个，那就是在全部比赛之后，失球要在30球以内。”
　　众人面面相觑，助理教练瓦格纳直言道；“这很难，对手球队都是一二级球队，即便我们摆大巴也很难阻止他们进球！”
　　张现笑了笑，道：“先生们，所以这就是拉练的目的，通过这场训练赛，俱乐部要看到成果，我们的目标可不是仅仅呆在高级大区联赛，我们需要走的更远，那么就需要更强大的实力。”
　　“现在，对手我给你们找好了，你们需要做的的事情就是让我们的后防线变得更加的坚固。面对这些其他联赛一二级别的球队，我们尚且都能做到稳健防守，那么我们在联赛中就更具优势。”
　　此时，主教练达威德.科赫道；“其实失球不能代表什么，我们应该以数据来做考证，譬如防守联动率、抢断率、拦截率等等一系列数据的整合，您要看到的是进步，不是吗？”
　　张现耸肩道；“所以，这有什么区别吗，所谓的数据上去了，那么被进球的数量也就减少了。”
　　说完，张现深处三根手指，眼神冷厉道；“三十个！不能更多了！”
　　教练组；“......”

第五十章 红色恶魔
　　安塔利亚是位于土耳其南岸的港口城市，是安塔利亚省省会。
　　这座城市的商业极为活跃，但其支柱行业仍是旅游行业。
　　由于安塔利亚特殊的地理位置以及冬季温和的天气，这令这座城市受到大量欧洲球队的欢迎。
　　在冬季，很多欧洲俱乐部都会选择来到这里进行赛前集训，有些会乘坐飞机直达安塔利亚，有些球队更是直接开着球队大巴就横跨国界行驶而来。
　　而这些球队的到来令体育产业在这里生根发芽，有人觉得有必要整合这些资源，为此一个个赛事公司开始成立。
　　每一个来到安塔利亚的俱乐部，只需要支付一定的费用，赛事公司就会为他安排妥当。
　　从住宿、吃食、观光旅游到安排训练赛对手，他们可谓是包办了这一整个行业。
　　而张现也是通过这种渠道联系到一家赛事公司，为霍芬海姆安排一众训练赛事。
　　下午三点，霍芬海姆乘坐的飞机进入安塔利亚机场。
　　入镜检查很顺利，土耳其对中国、南非以及德国都具有免签政策，为此他们并没有花费太多时间在出入境的问题。
　　霍芬海姆球员们一个个排队进行安检。
　　看着服装统一的霍芬海姆，出入境官员对此好似习以为常，非常友好的接待他们，并且予以放行。
　　当霍芬海姆通过安检进入安塔利亚机场之后，张现看到机场内极为热闹。
　　除了来往的游客之外，还有不少的媒体记者。
　　当然，这些媒体记者根本不会关注霍芬海姆。
　　张现领头走了几步，一个身着西装的土耳其男子快步走了过来。
　　“请问是霍芬海姆俱乐部，对吗？”
　　看着眼前皮肤略黑，身材略微瘦弱，但偏偏穿上与气质不符的西装以及金丝眼镜的土耳其男子，张现点了点头。
　　“您好！我是安塔利亚足球训练赛事公司的接待员，您可以叫我卡赫维奇，在未来的两周内，我将随同霍芬海姆充当向导，你们有什么问题都可以跟我说，我都会帮你们解决，祝你们在安塔利亚有一个愉快的假期！”卡赫维奇操着流畅的德语，自我介绍道。
　　“你好。”张现伸出手，与其握了握道：“经历长途跋涉，我的球员们都已经累了，我想我们可以先去酒店休息。”
　　“如您所愿！”卡赫维奇微笑着稍稍侧部，让张现先走。
　　张现首当其冲走了出去，其他霍芬海姆球员们则是新奇的观望着周围，亦步亦趋的跟上。
　　走出机场，一辆用德语标注‘霍芬海姆’的大巴已经等候在那里。
　　整个机场极为庞大，道路也是极为宽阔。
　　来往的接送车辆众多，其中张现还注意到不断有一些球员大巴进进出出，从眼前行驶而过。
　　球员们将行李放置行李箱，一个个开始登上大巴。
　　趁着这个机会，张现指着来往的球员大巴，问道；“这些都是职业足球俱乐部？”
　　卡赫维奇笑着点点头道；“是的，这些俱乐部都是为了准备赛前训练来到这里。只不过现在还不算旺季，去年冬季，由于前来训练的俱乐部太多，机场甚至出现道路拥堵的情况。”
　　张现暗暗感慨，短短五分钟，他已经看到十多辆球队大巴了，淡季都有这种规模，他不知道旺季会是什么样。
　　“我们赛事公司都是很专业的，去年我们还接待过几位大客户，如果您愿意支付高昂的费用，我们甚至可以帮你们约到豪门俱乐部！”
　　张现挑眉道；“豪门俱乐部都要接私人订单了？”
　　“不不不！您误会了。”卡赫维奇笑着摆手道：“当然是来到这里训练的豪门俱乐部，我们可以安排你们踢一场友谊赛之类的活动...”
　　“不用了！”张现直接摆手，卡赫维奇那个跳动的眉毛好似在告诉他，这家伙想着怎么坑自己呢。
　　卡赫维奇对此好似有些失落，霍芬海姆是一个有钱的主儿。
　　这从他们慷慨的一次性交付费用就能看出来，他们不缺钱。
　　卡赫维奇干了这行很多年了，一些球队扣扣巴巴的不行，谈一次生意不仅要砍价还有玩分期付款的把戏，穷逼一个，还非得来安塔利亚凑热闹，这种球队令他们很是讨厌。
　　反观霍芬海姆这种爽快利落的交易方式就很令人满意了。
　　当然，也不排除霍芬海姆打肿脸充胖子的可能性，但这种概率很小，毕竟安塔利亚足球训练赛事公司也有自己的情报收集网络。
　　在德国国内对于霍芬海姆的消息很少，但也不是没有。
　　譬如，他们在德国杯干掉了的德丙球队轰动一时。
　　又譬如，他们贷款2000万，并且被德国足协认定有还款资质.
　　而在今年，霍芬海姆完成两连跳进入高级大区联赛等等可以收集到的所有公开信息都被他们进行分析过。
　　所以，霍芬海姆有钱！
　　甚至比绝大多数丙级球队都要有钱，尽管霍芬海姆明面的账本上仅有500万的流动资金，但这玩意谁信。
　　哪一个俱乐部会将自己的资金情况全部公开。
　　况且，霍芬海姆背后还有一个在德国卖香肠的‘哈斯肉联’这个金主。
　　尽管霍芬海姆只是一个低级别联赛的球队，但人家有钱，有钱就是大爷！
　　卡赫维奇灿烂的笑容，道：“我们现在可以去酒店了，在那里，我还为你们准备了一个惊喜。”
　　张现微微挑眉，道；“这可真让人期待啊。”
　　说完，张现与卡赫维奇一同登上大巴车。
　　......
　　安塔利亚是一个构建在港口以及群山中的城市。
　　从机场到酒店的路程中，他们看到了茂密的树林，棕榈树构成一条条林荫大道，弯弯曲曲，透过树缝间偶尔能看到不远处湛蓝的海洋。
　　打开车窗，湿润的海风拂面，微微打湿了脸庞，空气中带有一股咸咸的味道，清爽无比。
　　半个小时之后，大巴车终于来到了一家度假酒店。
　　与其说是酒店，不如说是山庄。
　　整个占地面积极为广阔，内部高楼林立，设有泳池、螺旋滑梯等水上设施，而在东边的角落则是一座座绿茵场，由网状隔离栏阻隔，足足有五座球场。
　　背靠群山，天然氧吧，空气清新充足，吸一口都令人精神振奋。
　　面前是湛蓝的海洋，松软的沙滩，海浪不时的拍打沙滩，发出‘唰唰唰’的动静。
　　大巴车停靠在酒店门口，霍芬海姆的球员们依次下车。
　　吉安仰着头，看着这个高耸如云的庞大建筑物，傻傻的说道：“我们要住这里？”
　　魏劳奇没好气道；“别一副没见过世面的样子！”
　　吉安撇撇嘴，道；“我确实没住过啊！”
　　其他霍芬海姆球员也是同样的表情，对于他们这些去客场踢球还要住快捷酒店的球员来说，这种星级酒店就是奢望。
　　一众人浩浩荡荡的走进酒店大厅。
　　卡赫维奇帮助所有人做入驻手续，同时还有侍者们推着一个行李车过来，将一个个行李搬上去，帮助他们送到各自的方面，服务方面是没的说。
　　做完入驻手续之后，张现让教练组领着球员们先上去去休息。
　　而张现则是在卡赫维奇的带领下参观酒店以及一些训练设施。
　　“这里是三号餐厅，接下里两周时间这里属于你们，你们可以再这里进食以及例行会议等等工作，如果有必要，你们也可以跟酒店索要一间会议室，这也是免费的项目。”
　　“如果你们在饮食方面有什么要求，可以让营养员跟厨师长接触，打造属于你们的营养餐！”
　　通过一个拐角之后，眼前是一片庞大的室内健身房。
　　“这里是三号健身房，也是属于你们的力量训练区域，同时还有三号室内泳池，三号水疗馆、三号汗蒸房等等地区，你只要知道，主要是三号就是属于你们的区域就可以了。”
　　张现点点头，他对于赛事公司的安排很满意，方方面面都有照顾到，这也不算白花钱了。
　　最后，两人做到三号训练场。
　　卡赫维奇正要开口，张现指着三号的标注，道；“这也是属于我们的！”
　　卡赫维奇笑了笑道；“没错！”
　　说完，他神秘兮兮道；“这可是我给你们准备的好地方。”
　　张现挑眉道：“怎么说？”
　　卡赫维奇朝着右侧努努嘴。
　　张现顺着方向望过去，他看到网状隔离栏的另一侧，挂着一个‘英文横幅’。
　　【FC.Traffod】。
　　张现心中一震。
　　英超豪门俱乐部，被称为‘红色恶魔’的特拉福德！

第五十一章 拉练
　　酒店顶楼，会议室内。
　　一名球探正小心翼翼的看着眼前，微微闭着眼眸，干瘦老头儿。
　　尽管老者没有任何的举动，但依旧令这名球员但其不敢喘。
　　毕竟眼前这位可是特拉福德的教父人物-阿莱克斯！
　　过了半晌，阿莱克斯爵士缓缓睁开眼眸，语气中带着一股怒气道：“莫德里亚拒绝我们了？”
　　那位球探吞了口唾沫，苦涩道；“是的，他选择了都灵！”
　　阿莱克斯爵士拿起拐杖碰的一下砸向桌面，犹如狂怒的狮子一般，怒吼道：
　　“愚蠢的莫德里亚！”
　　“愚蠢的劳工部！”
　　“卑鄙的都灵！！”
　　那位球探吓的差点跳起来，他只能远远的躲在角落，一声不敢吭。
　　等老爷子砸累了，他拄着桌面，气喘吁吁，眼中泛起红丝，显然是怒急攻心的表现。
　　第二次了！
　　这已经是第二次了！
　　三年前，阿莱克斯爵士挖掘了阿根廷的天才球员罗奎尔。
　　这是一名天赋卓著的球员，当时他认定，罗奎尔会来到‘梦工厂’成为特拉福德的一员。
　　前期的接触一切都很顺利，但唯独一项未能通过。
　　那就是‘劳工证’问题。
　　英超有着劳工证限制，非欧盟球员，若是没有在国家队有一定的比赛经历，就会拒绝发放劳工证。
　　这本身是保护本土联赛措施，但如今也限制了一些才华横溢的天才球员的入驻。
　　当时的阿莱克斯爵士奔走呼告，为了将罗奎尔带到梦工厂，他可谓是倾尽一切，但即便如此，他也未能成功。
　　劳工部并未因为阿莱克斯爵士的施压而改变什么，他们认定劳工证是英国必要的措施。
　　而这也令梦工厂失去了罗奎尔，最后被意甲的都灵截胡。
　　进入意甲之后，罗奎尔表现的相当亮眼，在去年的欧冠十场比赛打入九个进球，帮助都灵进入半决赛。
　　并且在半决赛碰上了特拉福德。
　　时隔两年之后，阿莱克斯爵士再次看到这位曾经钟情的天才，如今已经翱翔在欧洲赛场。
　　这场比赛，罗奎尔两度攻破特拉福德的球门，帮助都灵晋级决赛。
　　而这场比赛之后，阿莱克斯爵士出奇的愤怒。
　　这本该是他们的人，但因为那狗屁‘劳工证’只能拱手让人。
　　憋屈！愤怒！焦躁的情绪下，老爵士公开炮轰劳工部。
　　称他们在杀死英格兰联赛，劳工证就是毒瘤！
　　他的不慎重言论一起了广泛的热议，并遭到很多负面影响，这下英超联盟也不得不出面出发处罚阿莱克斯爵士。
　　尽管阿莱克斯爵士有着极大的影响力，但他也不能去挑战一个国家的政策。
　　只不过，阿莱克斯爵士好似并未有所改善，在接下来的一年，他一直在煽动反对‘劳工证’，同时不适的利用媒体公开议论此项。
　　而今，阿莱克斯爵士好巧不巧再次发掘了一名阿根廷天才-莫德里亚。
　　为了将莫德里亚带到梦工厂，老爵士可谓是苦口婆心的劝导，甚至答应莫德里亚，只要他来到特拉福德，他就愿意等待莫德里亚符合上场条件，即便到时候莫德里亚的能力倒退，他依旧会给予莫德里亚机会。
　　这本是一种非常任性的条款，但当时的阿莱克斯爵士已经无法冷静下来。
　　他不可能再次眼睁睁的看着一名天才球员放弃特拉福德。
　　结果却是意大利媒体传出消息，都灵接触这名阿根廷天才球员，想要包圆阿根廷双子星。
　　这下阿莱克斯爵士差点原地爆炸！
　　为此就出现了上面的一幕。
　　阿莱克斯爵士气的发抖，他内心极度愤怒，却有极为无奈。
　　他明白，无论如何，凭借他一个人的能量根本无法撼动一个国家的政策。
　　但这么放走莫德里亚又不甘心，阿莱克斯爵士为此伤透了脑筋。
　　“爵士，我们....”
　　球探小心翼翼的试探道。
　　阿莱克斯爵士紧紧的抿嘴嘴唇，过了半晌，长叹一口气，表情颓废道：“放弃莫德里亚吧！”
　　愤怒告诉他要人争一口气，但理智却告诉他...即便他将莫德里亚带到特拉福德也不会有任何改变。
　　最终还是理智胜过了愤怒的情绪。
　　......
　　翌日，霍芬海姆球员们聚集在三号餐厅，早餐之后，张现开始讲话。
　　“这次拉练的目的是为了8月份的高级大区联赛，晋级的名额只有一个，而竞争这一个名额的球队有18支，依靠之前的实力，我们很难脱颖而出，因此才组织了这场赛前训练。”
　　“我想，教练组已经将训练目标告诉你们。从今天下午开始，十天内，你们要面对来自各大联赛的一二级球队，我知道这并不轻松，但正因为有挑战性，我们才会聚集在这里。”
　　“这场训练赛没有惩罚，但我希望你们可以达到目标，如果成功了，你们可以再安塔利亚拥有两天假期。”
　　话音刚落，霍芬海姆的球员们眼睛一亮，大声保证道；
　　“先生，你要说话算话！”
　　“我们一定能办到，您等着瞧吧！”
　　“伙计们，没什么好怕的，失球率少于30球，我们一定能做到！”
　　霍芬海姆众球员斗志高昂。
　　好不容易来到安塔利亚，他们自然想要好好享受一番。
　　而享受的条件就是保证丢球率少于30。
　　这个条件尽管很苛刻，但也不是完全没有可能！
　　很快，霍芬海姆就投入到紧张的备战当中。
　　下午，他们将在这里迎来第一场训练赛，对阵莫斯科兵工厂预备队。
　　尽管对手都是一群20岁左右的青年军，但他们可不敢有丝毫大意。
　　训练期间，张现一直在旁边观看。
　　同时，他也将目光投向隔壁，但他发现特拉福德并没有出现在训练场，估计应该是去踢训练赛了。
　　下午三点，莫斯科兵工程预备队全员来到霍芬海姆下榻的酒店。
　　俄超的预备球员们都很年轻，年级也很小，甚至还有几个球员跟吉安一边大。
　　只不过，霍芬海姆球员们可不敢掉以轻心，对手可是俄罗斯超级联赛的预备队，这帮家伙尽管年级小，但都是踢俄罗斯乙级联赛的。
　　莫斯科兵工厂的踢球风格极为粗狂。
　　一如战斗民族的彪悍，他们在比赛中频繁利用身体对抗以及空中轰炸战术，仅仅十分钟就攻破了霍芬海姆的球门。
　　这个丢球令霍芬海姆的球员们感到很无奈。
　　因为，他们感觉到巨大的差距。
　　无路是节奏、身体、体能以及技术方面。
　　霍芬海姆的战术没有任何问题，这也是他们熟悉的战术。
　　但战术是战术，踢球的却是球员。
　　球员的发挥才是关键，而这场比赛开始之后，他们就被莫斯科兵工厂压着踢，甚至都跟不上对方的节奏。
　　队内仅有魏劳奇跟马里奥能够勉强抗衡，其他人几乎处于茫然的状态。
　　在马里奥以及魏劳奇的呐喊下，他们尽管勉强组织起防线，但效果甚微。
　　90分钟下来，霍芬海姆被灌进了五球，这令他们感到极为沮丧。
　　莫斯科兵工厂预备队离开了。
　　霍芬海姆球员们一个个垂头丧气的坐在草坪上，他们脑袋满是空白。
　　两个赛季以来，他们总是再赢，这不免令他们有些膨胀，感觉就算是高级联赛的球员也能战而胜之。
　　但莫斯科兵工厂预备队给了他们一个狠狠的教训。
　　.......
　　吉安垂着头坐在地上，他哭丧着一张脸。
　　这场比赛，他的表现极为糟糕。
　　以往比赛中，他靠着速度就能硬吃对方而沾沾自喜、
　　但今天，他面对一个跟自己一般大的俄罗斯少年，未能完成一次成功的突破。
　　此时，达威德.科赫暴躁的怒吼声传来。
　　“都起来！别一个个哭丧着脸，没输过吗？”
　　“你们现在要做的不是沮丧，而是寻找自己的原因，为什么输掉这场比赛，将他总结起来！”
　　“吉安！”
　　科赫骤然怒吼，吉安下意识的抬头。
　　科赫登登登跑过来，张口就骂道；“你今天的表现糟糕透了，我是怎么教你的？你的速度是最有利的武器，但你要在比赛中善于观察，要寻找一个最有利于自己的突破路线，而不是闷着头往前跑！”
　　“那个俄罗斯人为什么能防住你？因为，你每一次突破路线都是一模一样，他早就习惯了这些。”
　　吉安张了张嘴，他不知道要说什么，但教练说的总归是对的。
　　看着吉安露出思索的模样，科赫哼了一声，转头骂别人。
　　“格雷，为什么要跟对方拼身体？他明显比你强壮，你的任务是串联，而非跟对方单打独斗！”
　　“魏劳奇，你让我很失望，我本以为你的经验会令引起良好的组织作用，但整场比赛，你在干什么，作为组织者，在队友迷茫的时候，你需要去告诉他们怎么踢球！”
　　“马里奥，你需要加练体能，上半场结束，你就开始喘气了，我知道他们的节奏很快，但高级大区联赛节奏也不会太慢！”
　　“还有后防线的四个，你们是吃屎的吗.....”
　　科赫破口大骂，同时将一个个问题指出来，同时告诉他们接下来需要的东西。
　　总结起来，无非就是‘更快、更强、更干脆’。

第五十二章 改变与提升
　　第一天的惨败令霍芬海姆的球员们感到巨大的落差。
　　赢了接近两个赛季，心态也随之变得稍稍膨胀起来，但这场比赛让他们彻底认清现实。
　　面对一线球队的预备队，他们尚且有如此巨大的差距，更别说对上一线队本尊了。
　　这场比赛的之后，球员们的情绪明显不对，士气也是极为低迷。
　　但训练的热情却是更为高涨。
　　一场惨败尽管令人失落，但也令他们确确实实的看到了差距。
　　他们知道接下来需要去改正的地方，也看到了自己的进步空间。
　　就像是吉安，他每天上午的训练之余，还要观看比赛视频。
　　这些视频并不是霍芬海姆的比赛，而是科赫让教练组收集的托特纳姆联-加雷.贝里姆的突破视频集锦。
　　两人的风格相似，科赫希望吉安从模仿开始，寻找属于自己的踢球风格。
　　而且加雷.贝里姆的路线选择、突破时机以及如何跟队友配合等等优点也是具备一定的学习价值。
　　下午，他们迎来了第二支训练赛对手。
　　喀山金箭头。
　　这是一支属于俄罗斯甲级联赛的球队，但并不是全部主力登场比赛，但即便如此，面对对方的进攻，霍芬海姆仍是难以招架。
　　这场比赛，霍芬海姆再次被灌进三个进球，一度被踢得怀疑人生。
　　又是一场惨败，连续两天的失败令霍芬海姆球员们感到精疲力尽。
　　来自身体以及心灵双方面的折磨令霍芬海姆球员们苦不堪言。
　　此时，他们已经忘记了这里是风景优美的安塔利亚，他们满脑子都是怎么才能不丢球，怎么才能跟上对方的节奏。
　　而在这种情况下，霍芬海姆球员们的配合出现了具大的问题。
　　在内部训练时，他们开始放弃之前的防守联动，采用全新的防守思路。
　　只不过，张现越看越觉得眼熟，他不由请教达威德.科赫。
　　对此，达威德.科赫笑着道；“他们在模仿喀山金箭头的防守战术！”
　　“你看看吉安的跑位，每一次替补队要踢build up play，也就是中后场组织的时候，吉安跟魏劳奇就会迅速前插压迫对方中卫，而当替补队不堪压力将皮球送到中场的时候，拉里克跟格雷就会朝着中路的half space（半空间）区域进发，并形成区域遮挡视线线，干扰替补队，并迫使替补队加强对于中路的兵力输送，保证人数对等。”
　　“这时候，马里奥以及杜兰.鲍勃也会向前压迫，瞬间形成6打4的局面。”
　　“这个防守战术很复杂，整个防线构造为三层。第一层由前锋组成，第二层由中场执行，第三则有两个边后卫紧贴对方两翼。”
　　“防守重点就是压迫中路，释放边路，迫使对方朝着两个边路传球，从而浪费对方时间以及形成对我方有利的防守联动。”
　　张现若有所思的点头，他并不是特别了解足球，因此他有些听不明白，战术敏感度也不高。
　　只不过球员们懂就行。
　　但就在张现期待霍芬海姆一线队可以组织一波精彩的防守联动时，皮球突然从马里奥跟拉里克两人中间窜了出去。
　　而这两人就好似两个木偶一般没有任何动静。
　　直到皮球穿过去之后，马里奥才喊道；“嘿！这球是你的！”
　　拉里克大声否定道；“不，这是你的球，我的区域是右边！”
　　“见鬼，防守联动不是让你跟木桩子一样站在原地，你没看到格雷向前，我需要去给他补位吗？所以，这片地区防守任务都是你的！”
　　闻言，拉里克呆了呆，他的脑子一时间转不过弯，但也知道好似是自己出了问题。
　　“好吧！我的！”
　　拉里克小声嘀咕一句。
　　此时，杜兰.鲍勃大声的拍手鼓励道；“伙计们，继续加油，争取今天内成功一次！”
　　“加油加油！”
　　“拉里克，打起精神！”
　　“注意距离，防守一定要密集！”
　　“格雷，你需要多跑一跑，拉动中场的防守密度！”
　　所有人都在大声的呐喊，将自己的理解表达出来。
　　整个训练场地一片火热。
　　达威德.科赫欣慰的看着这一幕，转头朝着张现问道；“你有没有感觉回到了两年前？”
　　“两年前？”张现挑眉问道。
　　达威德.科赫呵呵一笑，道：“现在的霍芬海姆一线队就跟两年前的流星队一样，都在发生巨大的改变，我们无法确定这种改变的结果是好是坏，但起码我们的球员们知道了自己要去争取到东西，这就足够了。”
　　“这次的集训很有必要，让他们见识到真正的高级别联赛的踢球节奏，从而慢慢适应，我相信，这样的霍芬海姆，他的未来是可以期待的。”
　　张现也是微微点头，达威德.科赫说的很正确。
　　他不希望霍芬海姆只是在低级别联赛徘徊，他的野心很大，而为了这份野心，霍芬海姆必须做出改变。
　　就像现在，将眼界开阔起来，将能力提升上去，早日适应更高强度的比赛，这对他们非常的有利。
　　一整天的训练结束，霍芬海姆的球员们一个个累的倒在地上，大口喘气。
　　比赛的失利、身体的疲劳、心灵的折磨都令他们苦不堪言。
　　但在这里的每一天都是充实的。
　　他们可以感觉到自己需要前进的道路，这就足够了。
　　4点左右，霍芬海姆球员们一个个汗流浃背的准备回到酒店冲洗一番。
　　当他们走到酒店大门口时，一辆大巴车突然停在他们面前。
　　宛若红日般鲜艳的红色，金色的纹边仿佛代表着某种尊贵与气度。
　　那个队徽骤然闯入他们视线时，每一个霍芬海姆球员们无法淡定了。
　　特拉福德！
　　这是特拉福德！
　　唰！！！
　　车门打开。
　　最先走出来一位满头花白的老爷子，老爷子身姿挺拔，目光如电，嘴里嚼着口香糖，淡淡的看了他们一眼。
　　仅仅是这一眼就令霍芬海姆的球员们升起鸡皮疙瘩。
　　特拉福德教父-阿莱克斯爵士！
　　足坛最具盛名的主教练之一。
　　特拉福德的传奇教头。
　　这个只出现在电视机里的大人物，就这么粗暴的出现在霍芬海姆球员们身前，令他们感到一众不真实的感觉。
　　紧随其后，特拉福德一众球星也走出了大巴车。
　　特拉福德十号球星.普列尼、夏尔兰、卡列洪、拉坦森等等....
　　全部都是名动世界的球星。
　　这一幕令霍芬海姆球员们看的目瞪口呆。
　　他们怎么也没想到，他们会在这里见到特拉福德一众球星。
　　霍芬海姆球员们傻傻的看着他们，直到他们走进酒店，没了身影，他缓过神。
　　“普普普普普...列尼！！！上帝，我见到普列尼了！”吉安激动的跳了起来，但没高兴太久，他便捶胸顿足，道；“刚才为什么没去要签名啊！！！”
　　其他霍芬海姆球员们也是如此。
　　偶像近在眼前，但他们却傻了眼，没有比这什么更糟糕的事情了。
　　全场中，也就张现稍显淡然，毕竟他早就知道特拉福德在这里集训的事情。
　　当晚，霍芬海姆球员们便显得格外的活跃，一个两个组成团，游荡在酒店各个楼层，想要寻求偶遇。
　　尽管他们未能遇见任何一名特拉福德的球员，但依旧乐此不疲。
　　光是跟偶像同住一个酒店就足够他们感到惊喜了。
　　但更大的惊喜在后面。
　　第二天，当他们看到旁边本是空闲的训练场中涌进特拉福德的球员时，一个个脸色涨的通红。
　　在偶像面前踢球，这在他们以前想都不敢想。
　　在这种情绪下，他们的训练热情高涨，但也有一些为了表现自己而出现的低级失误。
　　张现一时间也不知道如何评价了。
　　而在网状隔离栏的另一侧，特拉福德球员们对于这一切习以为常，他们自顾自的训练，根本没有瞟一眼霍芬海姆。
　　也就阿莱克斯爵士下意识的看了一眼挂有‘霍芬海姆训练场地’的标识。
　　但他也仅是看了一眼，感到稍稍有些耳熟，也没有太过注意。

第五十三章 连败ing
　　第三训练赛日。
　　霍芬海姆球员们一个个神色凝重。
　　在过去的两天，他们已经丢掉了八个球，而这才是两场比赛的结果。
　　比赛结果比他们想象中要严峻很多。
　　这场比赛，他们需要尽量缩小被进球数。
　　今天他们需要面对的是来自拉脱维亚超级联赛的球队-多拉威亚。
　　在众多训练赛对手中，这估计是最弱的一个档次了。
　　但即便是如此，对于霍芬海姆来说，这依然是一个实力强劲的对手。
　　这场比赛，达威德.科赫仍是排出4-3-3的阵型。
　　门将：奥利伯特。
　　后卫：阿佐科、杜兰.鲍勃、埃德加、席尔瓦。
　　中场：马里奥、格雷、拉里克。
　　前锋：吉安、比亚尔蒂尼、魏劳奇。
　　赛前准备阶段，霍芬海姆的球员们一个个神色凝重。
　　他们昨天已经联系过全新的防守联动，尽管仍是错漏频发，但起码找到了属于自己的变强的道路。
　　接下来，他们就需要在尽量减少被进球的情况下，完善这套防守体系。
　　比赛刚开始，多拉维亚就开始激进的进攻，而霍芬海姆则是收缩防线。
　　多拉维亚的中场是他们的进攻中枢，绝大多数进攻都是由中场发起，为此霍芬海姆的战术便是遏制对方中场。
　　多拉维亚的中后卫正在护球，当他一抬眼皮，视野中突然闯进一个霍芬海姆球员。
　　吉安拍马杀到，他的速度太快了，导致对方感觉眨眼间就跑到自己眼前。
　　慌忙中，多拉维亚中后卫只能将皮球传到中场。
　　多拉维亚中场刚拿球，马里奥跟格雷就冲了过来，宛若两道闸门一般直接封锁了多拉维亚回传的路径，并且阻隔视野。
　　最关键的是，凭借着这一次的变阵，场面情况瞬间形成以多打少。
　　多拉维亚中场感觉心里堵得慌。
　　这真的是一支德国第五级别的球队？
　　凭啥他们能跟上我们的节奏！
　　他不知道，霍芬海姆刚开始确实跟不上节奏的，但在两天的毒打中，他们渐渐开始意识到这一点。
　　尽管快节奏中穿插传球很艰难，但勉强还是可以利用跑位来构建防守网络。
　　霍芬海姆第一次联动防守成功之后，球员们也是感到极为兴奋。
　　但是当第二波进攻到来时，他们的防守出现失误，导致多拉维亚洞穿了后防线，幸运的是霍芬海姆门将奥利伯特发挥神勇，扑出了这个几乎是必进的射门。
　　训练赛热火朝天的进行。
　　而在另一边，特拉福德的训练场内，这些明星球员们在训练之余也望向霍芬海姆跟多拉维亚的训练赛。
　　尽管这场比赛对他们来说是一场菜鸡互啄，但有一个人吸引了他们的注意力。
　　“那个七号跑的真快！”
　　特拉福德球员夏尔兰惊讶的说道。
　　他不是没见过速度快的，像是托特纳姆联的加雷.贝里姆就是其中的佼佼者。
　　“有没有感觉他像加雷.贝里姆？”卡列洪挑眉说道。
　　对此，夏尔兰点点头道；“风格相近，但相比于贝里姆，他差远了。”
　　特拉福德的当家球星普列尼也出现在隔离栏前，道：“贝里姆本身就不是一个技术见长的球员，他们的武器是速度。”
　　说到这里，霍芬海姆正好在后场断球，席尔瓦将皮球传给吉安。
　　吉安转身之后，速度狂飙，沿着边路冲刺。
　　看到这一幕，夏尔兰羡慕道；“真快啊！”
　　同样作为边锋，夏尔兰的速度并不是他的绝对强项，他更擅长的脚下技术与组织。
　　但这并不代表他在这方面有天赋，而是因为速度不够快，所以练就了这一项本事。
　　作为一名边锋，他自然也想要尝试一下风驰电擎的奔跑。
　　感受那种强风拂面，对方球员缓缓消失在自己视野中的快感。
　　但他的天赋注定不可能让他朝着这种方向发展。
　　因此，他很羡慕吉安这种先天具备强悍爆发力以及绝对速度型的球员。
　　只不过，这个霍芬海姆球员身上的优缺点一样明显。
　　除了速度之外，这家伙其他方面都糟糕透了。
　　“别看了，爵士要生气了！”卡列洪突然提醒一句。
　　三人转头看见阿莱克斯爵士正在盯着自己的方向，他们下意识的打了冷颤，连忙跑回去训练。
　　夏尔兰则是离开前，转头再次看了一眼吉安，心中满是惋惜。
　　这技术，白瞎这速度了！
　　......
　　阿莱克斯爵士确实在看向这边，但他不是望向卡列洪等三人，而是对面的球场。
　　见到霍芬海姆的名字之后，他总有一众淡淡的熟悉感。
　　直到下午的时候，他才想起来一年前跟门德森的那次谈话。
　　他确实提过一个中国人、霍芬海姆、体育总监等字眼。
　　有了这个前提下，他下意识的望了过去，他看到了对面球场边上，那个穿着黑色西装的东方面孔男子，不由微微眯起眼睛。
　　一个毫无信息渠道，但却凭着一些风吹草动就能知晓未来欧洲足坛即将面临的变化，这种大局观值得令这位老爵士另眼相看。
　　“帮我了解一下他们的资料，德国俱乐部霍芬海姆！”
　　阿莱克斯爵士朝着一旁的助理教练说道。
　　那位助理教练点点头，也不问为什么，径直离开。
　　大概一个小时之后，助理教练重新走了回来，他说道：“网上差不到多少信息，俱乐部联系德国足协的一位官员之后，才了解了一些信息。”
　　“霍芬海姆，前身叫流星队，现如今是德国第五级别联赛的球队！”
　　“不是第七级别联赛吗？”阿莱克斯爵士转头问道。
　　“他们完成了二连跳，今年夏天开始就要踢德国高级大区联赛，也就是德国第五级别联赛！”助理教练如是说道。
　　阿莱克斯爵士微微点头，‘二连跳’也不是太过值得惊讶。
　　低级别联赛的二连跳不算什么，到了级别联赛还能够完成二连跳，那才叫牛逼。
　　“这支球队是两年前开始崭露头角，德国内部最开始认识他们是在德国杯的一次比赛中，他们火爆开场表演吸引了不少媒体的注意力。”
　　“接下来就是他们负债2000万欧，为此德国足协开了一场听证会，证实他们有还款的资质，这在当时引起一定的议论。”
　　“而在今年，他们合并了SC维拉以及纽斯特勇士两家俱乐部，进入到高级大区联赛。”
　　助理教练补充道；“这是一家在当地有着一定影响力的乡村球队，据当地媒体报道，他们的球市极为火爆，上座率几乎可以达到一万人次。”
　　这下，阿莱克斯爵士惊讶转头道：“一万人？”
　　德国球市确实很火爆，但一个第五级别联赛的球队可以吸引一万人次看比赛，这已经是非常了不起的成就了。
　　对此，助理教练点头道；“没错就是一万人，当然，不排除有夸大的嫌疑。”
　　助理教练疑惑的问道；“您知道这家俱乐部？”
　　一个是特拉福德教父，另一个是德国第五级别的球队。
　　他想象不到，这两方能有什么交集。
　　对此，阿莱克斯爵士笑着说道；“有个朋友提起过他们，一家很有意思的俱乐部！”
　　说完，他脸色一遍，一把脱下鞋子，攥在手里，朝着球场扔了过去，怒吼道；“普列尼，别想偷懒，我盯着你呢！”
　　闻言，堂堂特拉福德头号球星，英超金靴的超级射手普列尼，吓得跑的更快了。
　　“混蛋小鬼！”阿莱克斯爵士脸色不善的低声骂了一句。
　　一旁的助理教练更是战战兢兢的不敢说话。
　　在特拉福德，这位爷可是谁都惹不起。

第五十四章 你是笨蛋吗？
　　对阵多拉维亚的训练赛，霍芬海姆的表现很不错，但仍是输了。
　　不过这一次，科赫并没有训斥球员们，反倒是逐一安慰。
　　其实，这场训练赛下来，压力最大的是霍芬海姆的球员们。
　　一方面，他们既要完成俱乐部制定的目标。
　　另一方面还要接收各大球队的毒打。
　　压力不可为不大。
　　适当的压力可以促进球员进步，但压力太大的反而会适得其反。
　　而科赫显然知晓如何掌握这个度。
　　尽管这场比赛输了，但还是可以看到许多进步的地方。
　　例如，霍芬海姆渐渐开始适应快节奏，一个优秀的对手总是促使自己成长，就像现在，经历三轮的训练赛，霍芬海姆已经可以勉强踢上快节奏足球。
　　在瞬息万变的训练赛场中完成各种信息的捕获以及各种跑动。
　　最关键的是，这场比赛输是输了，但对方‘仅仅’进了两个球。
　　这已经是明显的进步了。
　　接下来的一段时间，霍芬海姆依旧受到各大球队的毒打。
　　但失误率、丢球率等等数据却在不断地下降。
　　而霍芬海姆的球员们可以明确的感觉到自己在不断的变强。
　　譬如之前被踢得毫无还手之力，但从第四场比赛开始，霍芬海姆在面临巨大的防守压力的前提下，竟是也能组织一两波具备威胁的进攻。
　　当然，这些并不能改变什么，他们依旧被踢得很惨。
　　连续六天下来，霍芬海姆别说赢球了，一个进球都没有。
　　就连作为‘邻居’的特拉福德球员们都看不下去了。
　　这输的未免也太惨了吧！
　　这是赛前训练啊。
　　一直输下去，新赛季的时候，心态就崩了。
　　霍芬海姆的教练组也好似在担心这个问题，为此找上张现进行交流。
　　只不过，张现的态度很坚定。
　　他不会更换训练赛对手。
　　十场训练赛必须踢完！
　　对此，教练组显得很无奈，只能默默的接受。
　　......
　　傍晚时分，一天疲惫的训练结束之后，霍芬海姆的球员们已经回到了自己的房间休息。
　　但在训练场，有那么一道身影仍在进行训练。
　　吉安赤裸着上身，不断的进行变向训练。
　　今天的比赛中，他好几次都有反击的好机会，但却白白浪费了。
　　面对这些有经验的防守球员，吉安一直以来隐隐为傲的速度好似并没有什么用。
　　他需要找到新的战斗方式。
　　为此，他在全队训练之后留下来加练。
　　整个上半身布满汗水，上身的球衣已经湿透了被他仍在一旁，此时他面对标杆正在进行变向训练。
　　他迫切的需要单打独斗的能力。
　　在球队陷入困境时，他想要凭借个人能力打开局面，而不是每一次都依靠其他人。
　　吉安拄着膝盖喘息，身上汗水跟草屑混搭混搭在一起，显然摔了不少次。
　　只不过，此时的吉安目光依旧坚定。
　　他望向标杆，准备发起新一轮的冲刺。
　　啪！！！
　　吉安控制不住平衡，在摔倒在地上，他愤恨的拍打草坪。
　　他不知道已经失败了多少次，心中满是憋屈。
　　就在此时，一道声音传进耳旁。
　　“你是笨蛋吗？！”
　　吉安骤然暴怒，转头怒吼道；“谁！！”
　　他看到一个身着红色训练服的男子站在隔离栏外围，皱着眉头看着自己。
　　吉安呆了一下。
　　这个队服，这个人...
　　特拉福德的左边翼，同时也是德国著名球星夏尔兰。
　　夏尔兰看着这个倒霉孩子，吐槽道；“为什么每一次都要全速跑？这种状态下能做动作？你脑子里装的是屎吗？”
　　吉安被骂的有些懵逼，旋即一脸愤怒的盯着夏尔兰。
　　即便你是球星，但你也不能骂我。
　　在吉安的怒视下，夏尔兰绕了个圈走进球场，他朝着吉安勾了勾手。
　　“干嘛！”吉安绷着脸道。
　　夏尔兰没好气道；“传球！小鬼！”
　　吉安撇撇嘴，将皮球传了过去。
　　夏尔兰稳稳的停下足球，将外套脱下放在一旁，说道；“接下来我要过你，你看清楚了。”
　　啊？
　　吉安愣了一下。
　　但夏尔兰已经冲了过来，他外脚背趟球，快速靠近吉安。
　　吉安吓了一跳，连忙伸脚想要断球。
　　但夏尔兰却突然一个变向，旋即以更快的速度朝着一旁窜了过去，完成过人。
　　过人之后，夏尔兰踩着皮球，转头问道；“看清楚了吗？”
　　吉安眨了眨眼睛道：“看什么？”
　　夏尔兰没好气道；“我是怎么过人的？”
　　吉安想了想，用手比划道：“就搜得一下，挺突然的。”
　　夏尔兰感到好笑，这家伙虽然比喻有问题，但说的没错。
　　“这就是节奏的变化。”夏尔兰踩着球说道；“人在全速奔跑的时候，可做不好这种大幅度的变向，你需要稍稍减速。”
　　顿了顿，夏尔兰思索一下，道；“这么说吧，你把速度分成三个档次，第三档最慢，第一档最快！”
　　“在起步的时候用第三档，同时穿插着观察球场队友的跑位，当有人靠近你时，你就开始变向，同时将速度切换到第二档，就像我做的一样，嗖的一下从对方身边趟过去，直到你感觉周围已经没有人可以威胁你的时候，这时候将速度切换到第一档，全速奔跑，拉开距离，明白吗？”
　　吉安眨了眨眼，道；“所以不能在全速状态下变向？”
　　夏尔兰耸肩道；“你也可以尝试，当然这可能导致你的膝盖出现问题，提前退役。”
　　额.....
　　吉安被噎住了。
　　此时，夏尔兰将皮球踢回去，吉安顺势停下。
　　夏尔兰沉腰坐马，沉声道；“来！过我！”
　　吉安眼睛一亮，他深吸了口气，微微趟球。
　　【三挡起步！】
　　他一下下趟球试探对方，当两人接近的时候，吉安突然完成变向。
　　【二挡变向过人！】
　　夏尔兰感觉吉安突然间从眼前消失了，不由暗骂道：见鬼的爆发力！
　　但他转头的时候，他看到吉安已经扬长而去。
　　吉安感觉眼前豁然开朗，强风拂面，本是抑郁的心情顿时变得好了起来。
　　就在吉安要射门的时候，一道身影突然从侧方杀了出来，干净利落的滑铲破坏皮球。
　　吉安哎呦一声倒在地上，控诉道；“你耍赖！”
　　夏尔兰没好气的骂道；“笨蛋！忘了我说的话吗？过人之后，全速奔跑！”
　　吉安呆了呆，他把这个环节给忘了。
　　“再来！”
　　吉安拍了拍屁股起身，兴致勃勃道。
　　夏尔兰却是翻了翻白眼，道：“不跟你玩了！”
　　吉安呆了呆，连忙跑过去，央求道；“就一下，我一定能过你！”
　　“滚蛋！”夏尔兰没好气的骂道。
　　说完，不管吉安怎么哀求，他坚定的要离开。
　　一边走，夏尔兰一边吐槽。
　　见鬼的速度！
　　刚才吉安二挡的奔跑，自己全速跑动下才跟了上去，如果这家伙过了自己之后，全速奔跑起来，他怕是要吃一路的灰了。
　　夏尔兰走了，但吉安却显得很高兴。
　　因为他掌握了正确变向的诀窍，而且配合着他的速度，这应该会成为他最强力的武器。
　　训练场发生的事情，其他人并没有看到。
　　霍芬海姆的球员们在洗漱之后，一个个就昏睡过去。
　　一天的疲劳需要他们用充足的睡眠补充。
　　张现这边则是在看过俱乐部传过来的文件之后，准备下楼吃晚餐。
　　来到电梯口，张现按下叫梯的按钮之后，伸了个懒腰。
　　叮咚一声，电梯门缓缓打开。
　　张现抬头望过去，目光微凝。
　　阿莱克斯爵士站在电梯内，看着电梯门口站着的年轻人，眉头微微一挑。
　　两人对视半晌，张现深吸了口气，迈步走了进去。
　　电梯内很安静，两人并肩站在一起，没有任何的交流。
　　电梯到达三楼，张现迈步走了出去，但令他意外的是阿莱克斯爵士竟然也跟了上来。
　　张现表情有些古怪，但也没有想太多。
　　两人一前一后朝着三号餐厅的方向走了过去。
　　酒店餐厅的晚餐是自助形式，两人都拿着餐盘挑选食物。
　　此时，阿莱克斯爵士没头没脑的说道；“酒店工作人员告诉我，一号餐厅没有晚餐服务，所以我只能来三号餐厅填饱肚子，我本来还抱怨酒店的安排不够妥善，但现在我改变主意了。”
　　阿莱克斯爵士微笑道：“我听说过你，张！”

第五十五章 改革？
　　晚间的酒店餐厅很安静，客人们差不多都回到了房间休息，诺达的餐厅也就两三桌人在进食。
　　靠窗的位置上，一老一少两个身影坐在那里。
　　阿莱克斯爵士拿起餐盘中的蛋挞咬了一口，微微闭上眼睛品尝，笑着说道：“我很喜欢蛋挞，它有足够的营养，并且可以提供充分的糖份，媒体们都喜欢叫我吹风机，因为我总是在生气，而甜食可以让我暂时忘记那些糟糕的事情，并且让我的头脑更加的灵活！”
　　说完，阿莱克斯爵士将一个蛋挞递了过来，道；“你也试试？”
　　张现微微摇头婉拒，作为一个喝咖啡都不加奶的人，他吃不惯这些。
　　望着眼前，侃侃而谈的阿莱克斯爵士，张现并没有露出任何异样的表情。
　　但他心中却是不断的思索起来，阿莱克斯爵士是怎么认识自己？为什么要跟自己搭话等等问题...
　　“不用紧张！”
　　好似是看穿了张现的想法，阿莱克斯爵士摆手笑道；“现在的晚餐时间，我只不过是找个人共进晚餐。”
　　闻言，张现长长的叹了口气道；“任何一个人面对您的时候，总是会有压力，毕竟您可是特拉福德的教父！”
　　阿莱克斯爵士轻笑一声，对于张现的赞美显得很受用。
　　“门德森提起过你！”
　　张现恍然大悟，也就门德森这种超级经纪人可以成为阿莱克斯爵士的座上宾。
　　张现微笑道；“他很勇敢！”
　　作为一个将罗纳尔多从梦工厂拐走的主犯，出现在这位脾气暴躁的老爵士面前，门德森不挨揍算是万幸了。
　　对此，阿莱克斯爵士耸肩道；“所以，我用我的拐杖将他赶出了卡灵顿！”
　　张现沉默半晌，道；“干的漂亮！”
　　阿莱克斯爵士笑道；“我也这么觉得！”
　　两人相视一笑。
　　基于体育总监的身份，对于每一个经纪人，两人都是感到痛恨，不免有些同仇敌忾的感觉。
　　张现吃着牛排，阿莱克斯爵士则是一口一个蛋挞。
　　后者再次出声道：“我听说过你的金元足球论！”
　　张现微微抬起眼眸。
　　阿莱克斯爵士说道；“所以，你感觉欧洲挡不住资本的入侵？”
　　张现异常干脆的点头道；“是的！”
　　“就算是欧洲顶级俱乐部联合抵制？”
　　“是的！”
　　阿莱克斯爵士皱眉道：“那在加上一个欧足联呢？”
　　张现轻笑一声，道：“他们不会这么干！欧足联在去年刚刚接触资本进入欧洲的壁垒，这才一年的时间就要重新封锁，这不就在否定自己曾经的政策吗？”
　　“而且这个政策是那位欧足联主席-弗拉尼迪的手笔，在他在任期间，这个政策不会改变！而且.....”
　　张现笑眯眯道；“欧足联为什么这么干！他们从资本那边什么都没有拿到，这我可是不信的！”
　　阿莱克斯爵士表情微微凝重。
　　欧足联的态度就如张现所述一般，他们完全没有重新封锁资本渠道的想法。
　　“这对于足球不是一件好事！”阿莱克斯爵士沉声道。
　　对此，张现耸肩道：“那要分什么角度了！”
　　“什么意思？”阿莱克斯爵士也不吃甜食了，表情凝重的望向张现。
　　张现慢条斯理的切开牛排，一边道；“资本的进入会重新调整欧洲足坛的产业结构，这是一个大家公平竞争的机会，豪门球队很可能获得资本的帮助实力更胜一筹，而一些小球队也可能扶摇直上。”
　　“对于豪门，这不一定是好事！但对于小球队来说，它的出现会导致所谓的球队阶级会彻底崩塌！“
　　“破坏！动荡！延续欧洲足坛的一切规律都会被无情的破坏，从而...”张现用叉子挑起盘子里的一块儿，送进嘴里，微笑道：“迎接革命的到来！”
　　“革命？”阿莱克斯爵士气消了，道：“你说这是革命？”
　　“就是革命！”张现淡淡道；“推翻一切旧的事物，建立全新的制度，为什么不是革命？”
　　阿莱克斯爵士讥笑道；“你觉得它能成功？”
　　“为什么不？”张现耸肩道；“我想您已经切身体会，上个赛季英超的天空是蓝色的！”
　　闻言，阿莱克斯爵士沉默了，他知道张现是在说斯坦福夺冠的事情。
　　“但他们依旧不是豪门！”
　　沉默饶久，阿莱克斯爵士说道。
　　张现笑道；“多拿几个冠军就是了，英超冠军有欧冠资格，您说，他们接下来的目标会是什么？”
　　阿莱克斯爵士有些说不过张现，只能嘴硬道；“拿了欧冠，他们也不是豪门，斯坦福就是暴发户！”
　　“那就多拿几个！”张现随口道：“这样他们就是了！”
　　阿莱克斯爵士有些烦躁了，语气不善道；“小鬼，你太小看豪门了，斯坦福没有豪门的历史底蕴。”
　　张现暗自叹了口气，怎么就急了呢！
　　“我不否认您的观点，但历史底蕴是什么，无非就是荣誉、精神、传承的集合物，其实这与我说的并不矛盾，所谓的历史是由人去创造，斯坦福已经展现他们强大的竞技能力，未来几年，欧战中不会缺少这一抹蓝色。”
　　“斯坦福终究会涌现属于自己的精神意志以及传承，至于荣誉，他们已经开始追逐了。”
　　“当他们集齐一切要素，并展现强大的竞技实力时，他们难道不是豪门吗？”
　　阿莱克斯爵士被说的哑口无言，尽管他很想反驳，但不知道从哪里开始。
　　张现说的没错。
　　荣誉、精神、传承都可以慢慢涌现，而资本有能力去缔造这些。
　　尽管阿莱克斯爵士仍是看不起斯坦福，但他不得不承认，斯坦福已经逐渐崛起的事实。
　　所以说，资本真的可以缔造豪门！
　　“那么霍芬海姆呢？”阿莱克斯爵士突然说道；“你也想吸引资本入驻，从而走向豪门的道路吧，但你不要忘记，你在德甲！”
　　张现笑道；“这并不是问题！”
　　“德国足协可不是放任俱乐部持续壮大，脱离他们的掌控，事实上，德国足坛根本没能力脱离50+1政策的束缚！”
　　张现微微挑眉，目光揶揄的望向阿莱克斯爵士笑道；“关于这方面，我想英超给予我们足够的启发！”
　　“英超？”阿莱克斯爵士愣了一下，旋即心中猛地一震！
　　‘英超独立事件！’
　　众所周知，英超尽管挂在英足总名下，但却并不属于英足总管理。
　　他们有着自己的超级联盟来进行各项赛事安排、裁判选择以及利益分配等等工作。
　　可以说，英超的利润，英足总一分一毫都收不到。
　　从中就能看出两者的关系。
　　对立、仇视、互相看不顺眼。
　　当初，英超吸取英格兰联赛的精华自立门户的时候，整个欧洲都为之震动。
　　但事实证明，离开了欧足联的限制，英超变得越来越好，商业价值暴增。
　　不过，阿莱克斯爵士并不希望这种事情发生了在德国！
　　毕竟这很可能会分走属于英超的利润，多了一个商业竞争对手。
　　最近德国足协的骚操作令很多德国各级俱乐部引起不满。
　　前段时间，慕尼黑1900俱乐部总经理大闹德国足协。
　　起因是德国足协与各级俱乐部分抢赞助费用。
　　譬如，慕尼黑1900刚跟阿迪签订服装以及球鞋赞助广告权，另一边德国足协却以国家队的名义重新与阿迪进行谈判，分走本属于慕尼黑1900的赞助资金。
　　德国足协主席萨摩尔是一个强硬派，他不希望有人或者俱乐部脱离自己的掌控，为此以这种方式进行警告，自然是不得人心。
　　问题的关键是，这不是个例！
　　萨摩尔的德国足协独断专横下，德国各级俱乐部已经颇有微词。
　　最关键的是萨摩尔已经开始动属于德国顶级俱乐部的‘蛋糕’，这是谁都无法接受的事情。
　　而在这种情况下，双方矛盾只怕会越积越深，直到彻底爆发。
　　到时候，或许真能跑出来一个‘德超联赛’也说不一定！

第五十六章 补充
　　阿莱克斯爵士则是目光发散，显然处于失神状态。
　　这一次交流对于阿莱克斯爵士的震动很大。
　　他本以为金元足球破坏的是转会市场，但从张现的阐述中，他发现金元足球队破坏力好似更加的恐怖。
　　甚至可能会颠覆一个国家的足球体系。
　　尽管这一切看似是萨摩尔与德国足协的问题，但归根结底还是资本在作祟。
　　有人的地方就有江湖，有利益的地方就有群狼环伺。
　　资本的涌入会带来大量的野心家进入足球行业，从而导致很多东西出现不可预料的发展。
　　就像或将出现的‘德超’。
　　以前的德国俱乐部跟足协各司其职，两者井水不犯河水，但自从萨摩尔就任之后，好似很多东西都发生了变化。
　　他无法确定，这里面是不是有资本在作祟。
　　但可以肯定的是，德国看似风平浪静下已经开始暗潮涌动。
　　当矛盾积累到一定程度，只需要一个信号，矛盾将彻底爆发，犹如活火山一般激烈翻腾。
　　这已经不是一个人可以解决的问题了。
　　即便是闻名遐迩的阿莱克斯爵士站在这股潮流面前，依旧是螳臂当车。
　　阿莱克斯爵士微微回过神，他望向对面的张现，目光中带着一丝凝重。
　　他不知道为什么张现会对金元足球如此了解。
　　或者说，他比任何人都要了解金元足球具体代表什么，这样的人不会寂寂无名。
　　只需要一个机遇，他便能乘风而起。
　　而他又会在未来的足坛中扮演什么样的角色？
　　这一切阿莱克斯爵士无法得知，但他知道一点，那就是绝对不能让张现走向资本的一方。
　　如果这个了解金元足球的人都舍弃了足球，而选择资本。
　　那么他将会成为金元足球极强的助力，破坏力不敢想象。
　　......
　　两人都在沉默的吃东西，他们都没有刻意的继续这个话题。
　　此时，一道身影突然出现在餐厅，四下寻找。
　　当他看到靠窗位置上的阿莱克斯爵士时，连忙走了过去。
　　“爵士！”球探喊了一声，旋即看了眼张现，欲言又止的模样。
　　对此，张现也有眼力价，端起盘子就要起身。
　　此时，阿莱克斯爵士突然摆手道；“你继续吃。”
　　说完，他转头对着球探道：“你说你的。”
　　球探诧异的看了眼张现，旋即点点头道：“好的，莫德里亚刚给我打电话，他问我们是不是真的放弃了他。”
　　阿莱克斯爵士目光微沉，道：“是他本人打的电话？”
　　“是的！”球探叹了口气。
　　其实，莫德里亚本人是更倾向于特拉福德，并且非常的信任阿莱克斯爵士。
　　只不过劳工证问题一直没有决绝，导致莫德里亚始终无法进入英超赛场。
　　对此，阿莱克斯爵士也是感到极为心痛。
　　他已经失去一个罗奎尔了。
　　他不想再失去莫德里亚。
　　但现实就是，他无力解决劳工证问题，导致都灵坐收渔人之利。
　　两人都沉默了。
　　对于莫德里亚的追问，他们不知道该怎么回复。
　　毕竟当初阿莱克斯爵士可是信誓旦旦的表示，他可以解决劳工证问题。
　　但近两年与劳工部的接触中，他没有任何的收获。
　　阿莱克斯爵士微微抬头下意识的望向张现，却朝着球探问道：“劳工部那边怎么说？”
　　“劳工部说我们是疯子！”球探咧嘴道。
　　任谁想要取消劳工证，挑战英国的基本政策，这无异于是疯子的举动。
　　阿莱克斯爵士目光微微闪烁，他看到对面低头吃饭的张现在听到‘劳工部’的时候，嘴角竟是微微翘起，露出似有似无的笑意。
　　尽管这个笑意很快就消失了，但还是被阿莱克斯爵士捕捉到了。
　　球探还想要说什么，但阿莱克斯爵士突然举手打断。
　　后者直视着对面的张现，突然道：“你有办法嘛？”
　　张现茫然的抬头，指了指自己道：“我？”
　　“没错！”阿莱克斯爵士点头道。
　　“劳工证可是英国的基本政策之一，我怎么可能有办法！”张现直接了当道。
　　但阿莱克斯爵士不信，张现刚才的那股笑意颇为诡异，有种有趣、嘲讽等等感觉。
　　当然也不能排除张现幸灾乐祸的因素。
　　但阿莱克斯爵士觉得这人应该不会这么无聊。
　　最关键的是，他很想获得莫德里亚，而且已经穷途末路。
　　阿莱克斯爵士此时只能死马当活马医。
　　张现抽出纸巾擦了擦嘴角，问道：“如果我说能解决，您能给我什么？”
　　阿莱克斯爵士露出惊喜的表情，道：“你想要什么？”
　　“合作！”张现道；“特拉福德与霍芬海姆签署合作协议，在未来五年内，双方在平等情况下，进行青训、一线队、教练梯队以及足球理念方面等等各方面的交换学习。”
　　阿莱克斯爵士想了想，道；“这没有问题。”
　　张现笑道：“您先别急着答应，我说的合作还有一些租借、转会以及信息共享方面，您确定这些都能接受。”
　　阿莱克斯爵士嘴角微微翘起，道：“如果你有本事让特拉福德的年轻球员愿意去你们球队锻炼，那么我也不会阻拦！”
　　“至于信息共享，你无非就是想要特拉福德的一些球探情报，这些都可以为你公开，但你确定能抢得过特拉福德？”
　　面对阿莱克斯爵士饶有兴致的表情，张现露出狡黠的笑容，道：“这谁知道呢。”
　　“这些我都答应，现在说说你的办法。”
　　阿莱克斯爵士有些迫不及待的说道。
　　张现微微一笑，道：“我希望先了解一下，你们是怎么干的！”
　　阿莱克斯爵士朝着球探使了个眼色，后者心神领会，开始将他们与劳工部的斗争娓娓道来。
　　说白了无非就是近两年内，他们不断利用媒体制造声势制造压力或是联合其他俱乐部联袂发声炮轰劳工部等等...
　　张现听完之后，仰天长叹。
　　还真是英超的风格，就是一顿干！
　　也不管切入点，也不了解事情的核心矛盾、切入点也不去考虑，就是要莽，这能成功才怪了。
　　幸亏这位阿莱克斯这个名字足够响亮，要不然政府绝对会朝着超级联盟施加压力，惩戒特拉福德。
　　张现目光古怪道；“你们真就这么干了？”
　　阿莱克斯爵士皱眉道；“有什么问题吗？我只是想解决劳工证限制。”
　　哎~~~~
　　张现叹了口道：“首先，你们要了解一点，矛盾的中心点不再俱乐部以及劳工部，不要以点概面，要找出事情的核心矛盾点。”
　　“这个问题的矛盾点是什么？”
　　阿莱克斯爵士抬起右手摸了摸下巴，道；“球员以及劳工证！”
　　啪！
　　张现打了个响指，点头道；“没错，这就是核心矛盾点，既然了解到核心矛盾点，那么就细刨这个问题。”
　　“劳工证真正限制的球员类型是什么？或者说，你们想要却被限制的是什么球员类型？”
　　阿莱克斯爵士思索片刻道：“年轻球员？”
　　“是的，这就是最核心的矛盾！”张现道：“这样问题就简单了，劳工证出台的目的就是保证英格兰赛事的保持足够的竞争力，限制那些能力低下的球员进入英格兰足坛，但也同时限制了那些天赋异禀天才球员。”
　　“你们的目的无非是为这些天才球员打通一个进入英格兰联赛的渠道，而不是去颠覆整个劳工证！”

第五十七章 特殊天才条款！
　　“不是颠覆，而是补充！”
　　张现如是说道。
　　对此，阿莱克斯爵士跟球探对视一眼，两人不约而同的问道；“这有什么区别吗？”
　　“区别可大了！”张现缓缓道：“首先，你们在做的事情是挑战英国基础政策，并想要去否定整个劳工证存在的意义，我不否认劳工证在英国足坛确实属于鸡肋，但在其他方面却发挥了重要的作用，这项政策可不是几家足球俱乐部就可以去颠覆的。”
　　“而我说的是补充，就是在劳工证运行的基础上，多增加一条关于年轻球员进入英格兰赛场的特殊渠道。这在不伤及劳工证的问题下，我想他们还是愿意打赢的。”
　　“而且，你们需要率先上报超级联盟，让超级联盟去跟他们商谈，这叫平级沟通。”
　　听完张现的讲述，阿莱克斯爵士微微点头，他发现自己之前的举动确实有些莽撞了。
　　他之前都是用威逼的形式去给劳工部施加压力，煽动球迷、整合俱乐部力量制造声势等等，这些方案确实有些有失偏颇。
　　不仅无法达成目的，而且很可能造成反效果，导致那些官员对他们更加的不爽。
　　最关键的是，他确实没有想清楚问题的核心点，一心想要取缔劳工证，这基本是不可能的事情。
　　但‘补充’却是一个不错的办法。
　　“所以说，具体内容是什么？”阿莱克斯爵士问道。
　　张现并没有着急说，而是去泡了杯咖啡。
　　对此，两人都没有催促，当张现端起咖啡回来坐下时，那名球探从另一个桌上拿到糖块儿走过来。
　　张现立马道：“我不加糖，谢谢！”
　　球探楞了一下，旋即将糖块儿重新放回原地。
　　张现抿了口黑咖啡，苦涩的味道在嘴中流窜令人精神一震。
　　“既然了解了问题的核心点，那么就从核心点出发，在劳工证的基础上补充一个特殊的天才条款即可！”
　　张现问道：“劳工证的限制是什么？”
　　那名球探连忙道：“非欧盟球员两年内国家队出场率超过75%且国家队排名超过75位！”
　　张现点点头道；“那么就在此基础上，俱乐部整合资料，并有权向劳工部申请听证会，决定该球员是否有资格发放劳工证！”
　　“说到这里，我想具体如何操作，你们应该明白了。”张现再次抿了口咖啡说道。
　　阿莱克斯爵士的眼睛则是越来越亮。
　　他感觉这个很有搞头，不同于他之前激进的逼迫劳工部，这是一种相对平和商议的走向、
　　而且这真就是‘补充’，而不是全盘否定。
　　劳工证存在的意义就是保证英格兰联赛的竞争力，如今这项政策确实有些漏洞存在，那么就要修补这个漏洞。
　　至于如何说服劳工部，‘罗奎尔’就是最有利的证明。
　　这个去年的欧洲金童奖获得者，阿根廷的天才球员无限接近英格兰赛场，但由于劳工证的限制而不得不走向意甲。
　　这是英格兰联赛的重大损失，劳工部不能否定存在这种漏洞。
　　至于如何修补，张现已经给予最好的答案了。
　　阿莱克斯爵士缓缓道：“去告诉莫德里亚，特拉福德会全力争取他！同时将刚才的那些信息整合起来递交给俱乐部，让他们上传超级联盟，由超级联盟出面跟劳工部接触谈判。”
　　球探连忙点头道；“我明白了！”
　　两人眼中都有着明显的喜悦，那名球探走之前还好奇的看了眼张现，旋即跑出了餐厅。
　　餐厅内，阿莱克斯爵士深深的看了眼张现，突然来了一句没头没脑的话。
　　“果然不能放任你倒向那边！”
　　张现露出不解的表情，但阿莱克斯爵士没有解释什么。
　　......
　　翌日，张现跟玛丽代表霍芬海姆来到一号餐厅与特拉福德签订合作协议。
　　玛丽看着眼前这位满花花白的老爵士，感觉整个人跟做梦一样。
　　这可是特拉福德的啊！
　　这可是红色恶魔啊！
　　这可是英超豪门啊！
　　他们竟然跟一家豪门签订了合作协议，这一刻她感觉整个世界都疯了。
　　玛丽全程就站在张现后面，傻傻的盯着阿莱克斯爵士。
　　对此，阿莱克斯爵士风趣道：“女士，我承认我很有魅力，但我比你大太多了。”
　　玛丽顿时脸色涨红。
　　张现更是呵斥道：“没礼貌！”
　　这下玛丽更加无地自容了。
　　“我...我只是尊敬您，阿莱克斯爵士！”玛丽磕磕绊绊的说道。
　　阿莱克斯爵士呵呵一笑，朝着张现挑挑眉。
　　好似再说‘小鬼，瞧瞧人家！’
　　对此，张现好似没有看到一般，翻阅着刚签署的合同道：“从财政营销分类开始吧。”
　　“什么？”阿莱克斯爵士下意识道。
　　对此，张现笑了笑，道：“合作啊，特拉福德号称最成功的商业俱乐部，我很好奇你们内部的运用模式以及考核标准，这是我们值得学习的地方。”
　　阿莱克斯爵士看着张现，心中暗暗吐槽。
　　这家伙总是能找到最佳的切入点。
　　如果论商业化，特拉福德称第二的话，没有哪一家俱乐部敢称第一。
　　而这也是霍芬海姆需要学习的地方。
　　论如何搞钱，特拉福德绝对是专业级别的。
　　“还有就是青训交流方案、教练员培训、训练赛、商业合作、推特互相关注......“
　　张现一口气说了十多条合作互动项目，全都是提高霍芬海姆球队硬实力以及名气的一些合作方案。
　　此时的张现就是一个不知满足的贪婪鬼，但别说他吃相难看，毕竟好不容易逮住一个超级豪门，他必须要榨干对方的价值。
　　对此，阿莱克斯爵士含笑点头，逐一答应。
　　最后，张现伸出手，笑道；“合作愉快！”
　　阿莱克斯爵士同样起身，微微一笑，握了上去，道；“今年9月8号，我希望你能来参加我的生日宴会。”
　　对于阿莱克斯爵士的邀请，张现露出诧异的表情，但还是欣然接受。
　　当张现将与特拉福德的合作合同用传真的形式传给霍芬海姆俱乐部之后，整个俱乐部炸过了。
　　他们没想到，自己竟然与英超豪门搭上线，双方成了合作伙伴。
　　而且在合同中规定，每年特拉福德与霍芬海姆都要踢一场训练赛，地点就是菲尔兹莫体育场。
　　这代表，他们在自己主场就能看到特拉福德，看到那些名满世界的足球巨星。
　　这简直超乎了他们的现象。
　　他们不知道那位神奇的总监是怎么办到的。
　　但霍芬海姆球迷们已经有些习惯了。
　　毕竟，他总是能为霍芬海姆带来一些意料之外的惊喜。
　　尽管对方的性格很恶劣，但不得不承认，他的能力很强。
　　近两年霍芬海姆的变化就是最有利的证明！
　　从德国第七季联赛到第五级联赛。
　　他们完成了二连跳。
　　本是空荡荡的荣誉室，此时也出现了两个冠军奖杯。
　　但他们并不满足，他们知道未来的奖杯还会越来越多，未来的荣誉也会越来越多。
　　霍芬海姆会越来越强，他们虽然是乡村球队，但谁规定乡村球队不能拥有大梦想。
　　未来的某一天，他们绝对能登上德甲赛场，甚至走向欧洲战场！
　　他们会在那里用最热情的欢呼声想全世界宣布：
　　‘嘿！朋友，我们是霍芬海姆！我们来自乡村！’

第五十八章 下赛季目标
　　7月30号，霍芬海姆登上了回归的旅途。
　　十天的拉练结束，对于霍芬海姆球员来说，这十场训练赛对他们的受益良多。
　　尽管从成绩上或许看不错太多，毕竟他们十场训练赛，输了九场，在最后一场比赛中，他们打平了乌超球队索尔坦，由吉安助攻魏劳奇打入了一粒关键的扳平进球。
　　这也是他们十场训练赛唯一的进球。
　　尽管是一个平局，但霍芬海姆的球员们却很高兴。
　　一方面，他们完成了俱乐部的下达的目标，在十场训练赛中总共丢了28个球，算是完成了任务。
　　另一方面，他们可以感觉到明显的进步。
　　相比于以往，他们踢球的节奏更快了，在高速的运动战中，他们可以迅速捕捉各种信息，并且完成战术换位，这是以前的霍芬海姆所不具备的能力。
　　可以说，这次安塔利亚拉练打给他们很大的进步。
　　后防线的防守越发的稳固，反击力度也是异常的犀利。
　　最后几轮比赛，霍芬海姆甚至可以跟那些球队踢得有来有回，尽管未能取得胜利，但他们进步是值得肯定的。
　　既然完成了目标，俱乐部也履行了诺言，给予球员们两天假期。
　　而在第十三天，霍芬海姆终于踏上了归途。
　　.......
　　回到霍芬海姆之后，球员们纷纷回到住所，张现也是回到了自己的别墅。
　　闲置了十多天，张现本以为别墅内会有很多灰尘，但他进入别墅之后才发现，里面一尘不染，好似有人特意打扫过。
　　脱鞋走进屋内，张现在沙发上发现了一张纸条。
　　这是来自于小雷奥的母亲-乔娜。
　　乔娜在纸条上感谢张现对于他们一家的帮助，并且愿意将她带到德国，给予她一个工作。
　　她不知道该如何表达张现的恩情，只能从小方面入手，譬如打扫房间等等。
　　张现简单的看了一眼，旋即将纸条放下，回到二楼准备换衣服。
　　路过小雷奥的房间的时候，发现门口亦是贴了一张纸条。
　　纸条是用德语书写，字迹歪歪斜斜。
　　“来自-雷奥.梅杰特。”
　　“先生，我妈妈来了，我要跟她住在一起，很感谢您这段时间的照顾，感谢您为我治病，并且将我带到德国受训，我相信这是改变命运的机遇！”
　　“还有，别忘了我们的约定，我每周都会来住一天，我已经跟我妈妈商量好了，尽管她觉得太麻烦您了，但我知道，您还是欢迎我的对吧？”
　　张现脸颊微微抽搐一下，这个小吞金兽还真打算过来住。
　　打开房门，里面已经收拾的很干净了，衣柜里空荡荡的一片，生活物品都被收拾走了，唯独单人床保持着原样，好似表示这张床的主人还会回来一样。
　　张现微微摇头，重新关上门，回到房间洗漱一番，换了套衣服，旋即走向霍芬海姆俱乐部的办公楼。
　　当张现走到办公楼前，他发现老旧的办公楼大门紧锁，门口上的牌子也消失不见。
　　张现傻傻的站在门口站了半天，这才想起，好似在前几天俱乐部工作人员已经搬迁到崭新的办公楼。
　　张现不得不折返走向训练基地。
　　沿着乡间小道笔直前进，鼻息中涌进青草味，耳旁则是夏蝉的鸣叫声。
　　身旁不时有霍芬海姆的居民开着皮卡经过，看到张现时也会打招呼。
　　“嘿！张，下赛季我们还会升级的对吧？”
　　“加油！霍芬海姆！”
　　“已经两连跳了，我们是不是可以期待一下三连跳？”
　　经历两连跳，霍芬海姆球迷们也是变得自信开朗起来。
　　球队的气质以及球迷的精神面貌就是靠着一场场胜利打造出来的，这也是足球的根本。
　　一家豪门，如果总是在输球，别说是豪门了，他们球迷就先蔫了。
　　就像以前的流星队，球迷们很少来主场看球。
　　其中很大的原因就是不愿意看到球队在主场输球，球队的孱弱的实力令他们有种不自信的心理状态，能够开朗起来才怪了。
　　面对热情的球迷，张现也是微笑着点头致意，但并没有给予什么回馈。
　　走到岔路口，张现左转进入训练基地。
　　岔路口有个醒目的标识‘霍芬海姆训练基地，外人止步！’
　　向前走数米，会有一个智能路障，需要用身份卡刷一下才能入内。
　　张现从公文包中拿出身份开，放在感应区，伴随着‘滴滴滴’的动静，路障开始缓缓升起。
　　张现径直来到全新的办公楼。
　　办公楼的设计并不出彩，四四方方，构造极为结实。
　　外面并不出彩，但内有乾坤。
　　办公楼内部，各部门都有自己的楼层，更有单独的休息室、吸烟区以及食堂。
　　只不过，张现对吸烟区的设计很不满意，他的烟瘾很大，不可能每一次办公的时候都要跑过吸烟区。
　　为此，在规定中，办公楼的吸烟区总共有两个地点。
　　一个是固定的集体吸烟区，另一就是张现的办公室，后者属于张现一个人。
　　坐上电梯直达顶楼，那里是张现办公室所在的地方。
　　走出电梯，沿着长长的走道，走道尽头有一个双开门式的办公室。
　　办公室面积很大，里面的装修也是极为精致。
　　进入办公室后，脚下是松软的羊毛垫，大大的落地窗，采光极好。
　　崭新的办公桌背后左右两侧则是插着两杆旗帜。
　　一杆是霍芬海姆之前的老式队徽，另一杆是新赛季即将投入使用的新队徽。
　　办公桌前方是一个U形会客沙发，这里可以令张现接待重要且私密的客人。
　　墙壁上挂着霍芬海姆历届队长的肖像照，也有想吉安、穆尔西等霍芬海姆明星球员的照片，
　　可以说，球员照片能够登上这面墙壁，代表着这名球员在霍芬海姆中具有相当的影响力。
　　整体的设计，张现还是颇为满意。
　　上班的第一天，张现再次组织赛前会议。
　　讨论的内容如下。
　　菲尔兹莫体育场投入使用情况！
　　新注册球迷的增长幅度！
　　辛斯海姆地区球迷市场考察等等...
　　“明天会有足协再次下派检查员查探菲尔兹莫体育场，玛丽你去接待一下。”
　　“新注册的球迷尽量为他们多提供一些球票，还有那些SC维拉以及纽斯特勇士转过来的球迷，一定要慎重对待！”
　　“关于芦笋广告的事情想要重新谈判，广告费要增加一些，如果他们不同意，可以朝着辛斯海姆地区发放消息，看看哪家有兴趣！”
　　张现一个个问题逐一安排下来，最后猛地一拍手。
　　众人的目光聚焦在张现身上。
　　只听张现轻声道：“这赛季的目标...升级！”
　　管理层们心中一震，尽管已经料到了这个问题，但听着还是颇为震撼。
　　三年连跳三级！
　　这真的是有够疯狂的！

第五十九章 霍芬海姆的‘驴’
　　“基拉，加油！”
　　“我期待你的表现！”
　　“我在菲尔兹莫体育场等你，到时候别忘了给我签名！”
　　“我等着你成为大球星！”
　　一辆客车停靠在霍芬海姆停靠站，一名身着霍芬海姆训练服的壮硕青年走下车，车山的乘客送给他欢呼以及鼓励。
　　基拉.埃尔斯特脸上挂着憨憨的笑容，不断的感谢对方的祝福。
　　半年的等待，他终于来到了霍芬海姆，作为原纽斯特勇士的球员，伴随着俱乐部并入霍芬海姆，他也被霍芬海姆选中加入其中。
　　这对他来说是一个极为重要的事情。
　　尽管他对于纽斯特勇士的消失感到缅怀，但也憧憬着霍芬海姆的一切。
　　毕竟，这可是第五级别联赛的球队。
　　他下赛季很可能出现在高级大区联赛，这些就足够了。
　　为了迎接这一天，基拉穿上了俱乐部邮寄给他的崭新的训练服，一路招摇的来到霍芬海姆。
　　当他进入辛斯海姆地区赶往霍芬海姆时，居民们第一眼就认出了这个训练服，并且纷纷给予他祝福，这令他满心感动，同时也更加的憧憬霍芬海姆。
　　站在霍芬海姆门口，他并没有看到接待人，但他也不灰心。
　　毕竟自己不是什么重磅加盟，尽管雄心勃勃，但现如今的基拉还是一个小透明。
　　沿着路标，自己寻找霍芬海姆的训练基地，终于在办公楼门口看到了一个报到处。
　　报到处就安置在办公楼门口，一个简易的桌子以及遮阳伞。
　　遮阳伞下，一个小姑娘拖着下巴昏昏欲睡。
　　基拉连忙小跑过去，瓮声道：“你..你好，我是新报道的球员，我叫基拉.阿尔斯特！”
　　诺依曼被惊醒，微微仰头看着眼前的壮硕青年，惊讶道；“你好高啊！”
　　基拉憨笑着挠挠头。
　　他也就这个优点了，身高一米九二，在中场位置上确实是一个大高个。
　　“你是最后一个报道，跟我来吧！”
　　诺依曼从报道桌上走下来，领着基拉走向宿舍，一边走一边说道：
　　“今天先安排你入住，明天会统一签合同，到时候，你就算真正的霍芬海姆球员了。”
　　“嗯嗯！”基拉使劲点头，旋即有些窘迫的问道：“那个...住宿费多少啊？”
　　闻言，诺依曼转头好笑道：“住宿费？没有这种东西！”
　　“啊？”基拉楞了一下。
　　只听诺依曼道：“霍芬海姆可不止于连你们的住宿问题都解决不了。”
　　说完，小姑娘拍了拍胸脯，自豪道；“我们很有钱！”
　　基拉惊喜的看着诺依曼，竟然是免费入住，他在纽斯特勇士的时候，尽管俱乐部有提供宿舍，但还是要交一些住宿费的。
　　“你不用想那些乱七八糟的事情，在这里，你的任务就是踢好球。其他问题有人会给你解决，而且在这里，不会让你花一分钱。”
　　两人来到宿舍楼前，基拉提起行李箱，走上阶梯。
　　两人来到三楼之后，诺依曼指着左边的第三个屋子道；“那是你的宿舍，有什么不懂的地方可以去找霍芬海姆的老队员询问，他们都是很和善的，哦，对了，你的老队长就住在你对面！”
　　基拉再次感谢一句，旋即拉着行李箱走了过去。
　　他并没有先走进自己的房间，而是敲响老队长的们。
　　房门打开，他看到肖恩.帕拉姆站在门口，惊喜的喊道；“队长！”
　　肖恩.帕拉姆也露出笑容，在这个新的环境，一个熟悉的队友总是令他感到高兴的。
　　“你刚到吗？”
　　走进屋之后，肖恩.帕拉姆问道。
　　对此，基拉点点头道；“是的，这里简直太棒了，他们都不收住宿费！”
　　肖恩.帕拉姆笑道：“如果是这样，那你有很多地方需要惊讶了，赶紧收拾一下吧，我带你转转！”
　　基拉狠狠点头，跑回自己的屋内，将行李扔进去就回去找肖恩.帕拉姆。
　　两个走出宿舍，开始游荡在训练基地。
　　肖恩.帕拉姆提前两天到达训练基地，已经转了一遍了，但他不介意领着老队友在转一遍。
　　他们从多功能室内训练中心开始挨个参观。
　　庞大的器械室、设施齐备的各处训练场、水疗馆、泳池等等...
　　这一路走来，这些都对基拉形成巨大的冲击。
　　作为一个将整个青春都奉献给低级别球队纽斯特勇士的基拉来说，他仅在电视中见过这种训练器械。
　　一想到，明天开始，他将成为这里的一员，眼中满是惊喜。
　　对此，肖恩.帕拉姆长长的叹了口气，最后将他领到霍芬海姆正在训练的场地。
　　果不其然，基拉完全呆住了。
　　眼前的霍芬海姆球员们正在进行分组对抗。
　　对于这种训练模式，基拉并不陌生，他在纽斯特勇士队也进行过这种训练。
　　但看着霍芬海姆的踢球模式，他感觉自己弱爆了。
　　节奏太快了，快的令人目不暇接。
　　譬如，基拉以前踢球的时候，队友给他传球，他会先用胸脯停球，用脚在将球停稳了，这才抬头观察队友。
　　但在这里，这一切都行不通。
　　他看到，每一个霍芬海姆球员的行动都非常的迅疾。
　　皮球还在空中飞着呢，他们的脑袋就像风扇一样左右摆动，不断的观察，同时仅用一脚就将球停稳或者传出去。
　　动作干脆利落。
　　最关键的是，他们每一次传球之后，都要进行跑位。
　　映入眼中的画面就是，球在动，人也在动，阵型在不断的发生复杂的变化，但一切却又那么的井然有序。
　　“这就是第五级别球队的实力！”耳旁传来肖恩.帕拉姆惆怅的声音道：“我刚开始看到这一幕，我都不敢相信，我们踢得是不是同一种足球，差距太大了！”
　　刚开始，肖恩.帕拉姆也是雄心勃勃，他觉得自己的实力足以挣得一个主力位置。
　　但来到这里之后，他发现完全不是那么回事。
　　这根本就是数个段位的差距，这种差距差点令他绝望。
　　肖恩.帕拉姆这种老将都会出现这种心态，他觉得基拉会更加的难以适应，他开始有些同情基拉了。
　　但当他转头时，他发现基拉一双眼睛雪亮，嘴里喃喃道：“我好像能看懂他们的传球意图，还有跑位...真精彩！”
　　肖恩.帕拉姆：“？？？”
　　......
　　翌日，肖恩、基拉以及SC维拉的老队长桑尼来到统一签约，他们的薪资并不高，但相比于以前还是高了不少的。
　　对于这份薪水，他们都很满意。
　　签完合同之后，他们就赶往一线队报道。
　　杜兰.鲍勃为他们介绍了每一个球员，态度非常的温和。
　　这也令他们松了口气，毕竟这是一个全新的环境，他们担心自己会被排斥，但这种事情并没有发生。
　　第一天的训练，三人基本都处于掉队状态。
　　他们根本跟不上霍芬海姆的踢球节奏。
　　其中基拉的表现尚可，他有时候能冲到正确的位置，但有时也在犯迷糊。
　　但主教练科赫发现，基拉对于战术有着极高的敏感度，或许是一个可以培养的对象。
　　而且基拉的天赋不止于此，在接下来的五千米耐力跑中，基拉用优秀的体能告诉所有人，他有多能跑。
　　霍芬海姆每天的训练量还是很大的，这种情况下，每天还要进行耐力跑，为的就是增强体能。
　　而基拉在这方面好似很有天赋，几乎干翻了所有人。
　　就连霍芬海姆之前的体能冠军拉里克想要跟上基拉，都差点被这货跑岔气，最后直接放弃了。
　　为此，拉里克还给基拉取了个外号‘驴’。
　　代表着这家伙有着跟驴一样的持久力。
　　对于这个外号，基拉并不反感，他知道这是队友们认可自己体能的表现。
　　而且相比于其他两人，他融入霍芬海姆的速度更快。
　　就像主教练科赫在下午的训练中，已经将基拉划到一线队的阵营中。
　　这对于他来说是一个非常不错的信号。
　　当然，他的问题还很多，但他相信，凭借着自己的努力，一定能矫正这些不足点。
　　过了几天，霍芬海姆内部的气氛开始变得凝重起来。
　　一线队球员们的训练量表少了，但每一个人的表情却变得严肃起来。
　　所有人都知道，新赛季即将开始了！
　　他们在这一年要开始全新的挑战！
　　这是一个霍芬海姆从为企及的联赛。
　　德国第五级别联赛（卡尔斯鲁厄大区联赛），即将火爆开幕！

【推展联盟我为王！】-分卷-结束
【推展联盟我为王！】-分卷-结束

【突破！卡尔斯鲁厄！】-分卷-开始
【突破！卡尔斯鲁厄！】-分卷-开始

第一章 进军辛斯海姆！
　　清晨，黑夜尚未离去，白昼尚未降临，薄雾弥漫，宛若一层透明的纱巾笼罩着整个小镇。
　　细雨绵绵，窸窸窣窣的动静中，零星的点缀着几盏灯火。
　　这里是辛斯海姆，一个宁静、美好的小镇。
　　旭日东升，开始缓缓驱散薄雾，一个个居民也从睡梦中醒来，准备一天的生计，也为这座小镇带来一丝生机。
　　本是空无一人的大街上开始出现人群走动。
　　他们步伐悠闲，表情轻松，全然没有城市中的紧迫感。
　　是的，这里终归是一个小镇，生活压力没有那么大，这里的人们大部分都是崇尚田园生活，因此整个小镇中氛围也没有城市那么严峻。
　　辛斯海姆的主干道叫‘海姆街’，德语中是家园的意思。
　　但在去年开始，这里已经重新起了称谓。
　　‘通往胜利之路’。
　　整个主干道贯穿小镇，地面平整，两旁的铁管中工人们连夜插入湛蓝色的旗帜，每个旗子间隔五米，足足排到街尾。
　　旗子上是一个队徽，蓝色的旗面上用白色圆形线条将红蓝红三道斜线包裹，顶部是一个王冠式的三叉戟，白色圆形虚线的外部印有一行字。
　　‘FC.Hoffenheim’。
　　沿着街道直行，在末尾部分会看到一座球场。
　　这里是辛斯海姆公有体育场，菲尔兹莫体育场。
　　只不过小镇的居民很少来到这里，导致一度出现极为衰败的尴尬境地。
　　但如今的菲尔兹莫体育场却是经历了翻修，并且增加了一个看台。
　　总共三面看台，每一面都能承载五千位球迷，分别用黑蓝红三种颜色点缀，主场的墙壁也被刷上一层蓝色的漆以及一些特殊的纹理，纹理好似一波波海浪在冲击一般，展现特殊的动态美感。
　　棚顶处，高悬着两个旗帜。
　　分别是德国足协的旗帜以及霍芬海姆的旗帜，代表霍芬海姆是德国足协麾下的球队。
　　而在入口处的正中央，一个制作精湛的金属队徽就贴在那里。
　　代表这里是霍芬海姆足球俱乐部的主场！
　　每一名路过这里的辛斯海姆居民都会停下脚步，注视着这一幕。
　　霍芬海姆，对于这支突然崛起的球队，辛斯海姆居民并不陌生，毕竟在这个缺乏娱乐的小镇中，两年前开始，霍芬海姆就是许多人关注的焦点。
　　这支从第七级别联赛崛起的球队，如今已经杀入高级大区联赛。
　　他们将代表所在的莱茵-内卡县，征战卡尔斯鲁厄大区联赛。
　　这是一个很不错的球队。
　　譬如，他们饱含热情，他们很能赢，他们的比赛充满了激情等等...
　　从去年开始，一些辛斯海姆居民在周末也会选择去往霍芬海姆看球，事实上，他们的影响力已经超过了所有人都预期。
　　在辛斯海姆地区，所有人都知道有这么一支名叫霍芬海姆的球队。
　　现在，霍芬海姆将主场搬迁至辛斯海姆镇，将精彩赛事带到辐射向整个辛斯海姆地区，这对于很多人来说都是一个不错的消息。
　　毕竟每周末去小镇购购物，看一场激动人心的比赛，这是非常不错的选择。
　　为此，当辛斯海姆市镇厅宣布霍芬海姆入驻菲尔兹莫体育场时，获得了近乎所有人的欢迎。
　　而今天，他们等待的日子终于带来。
　　德国第五级别联赛开赛第一轮。
　　霍芬海姆将在全新的主场，开启他们的揭幕战。
　　这是一个振奋人心的消息。
　　上午9点开始，辛斯海姆镇就开始涌入大量的球迷，这些球迷从各个村落赶到辛斯海姆，目的只有一个，那就是为了霍芬海姆而来。
　　中午时分，人流量进入辛斯海姆的人流量变得越来越多。
　　据市镇厅有关部门统计，短短三个小时内，辛斯海姆地区涌进了足足6000多人，这几乎小镇总人口的六分之一啊！
　　而且，这种态势并没有减缓，仍旧有球迷不断进入辛斯海姆镇。
　　大量球迷的进入令破坏了小镇的恬静。
　　一股狂野的气息开始缓缓升腾。
　　本是空旷的主干道，此时已经是人来人往。
　　一群身着霍芬海姆球衣的球迷们勾肩搭背，大声的歌唱、欢呼、拍手。
　　有人在街头，高举着双手大声的呐喊‘前进！霍芬海姆’的口号，引起所有人的共鸣。
　　一时间，整个街道上的球迷们纷纷停下脚步，一双双手臂举起，纷纷加入呐喊的行列。
　　他们之间或许并不认识。
　　但他们有一个共同的名字。
　　霍芬海姆球迷！
　　在这里，只要你是霍芬海姆球迷，那么我们就是一家人！
　　......
　　中午12点，霍芬海姆。
　　“兰迪，你们快点把旗杆搬上车！”
　　“乔治，扩音器别忘了！”
　　“围巾！围巾！全部带过去！”
　　“老丁克呢？该死，让他动作快一点，球队快出发了。”
　　“温蒂太太，你最好换一套服装，这套淑女装，不利于我们的行动。你要记住你是去加油助威，而不是参加维密秀！”
　　劳伦斯站在酒吧门口，他的面前是一辆辆练成排的各种皮卡以及不断运送物资的兰迪等人。
　　劳伦斯在公选时，被推选为霍芬海姆球迷会长，同时也分管着其他地区的球迷协会。
　　他是一个尽职尽责的人，就像现在为了马上迎来了新主场作战，他在调拨人手填充装备。
　　这一次是他们第一次亮相菲尔兹莫体育场，也是第一次面对第五级别的球队。
　　他们绝对要打一场漂漂亮亮的胜仗！
　　当所有物品装上车之后，劳伦斯看着人都到齐了，拿起手中的扩音器，大声道；“伙计们，上车！我们准备追随主队的步伐，前往辛斯海姆！！”
　　吼！！！！！！！！！
　　聚集在霍芬海姆的大量球迷纷纷举起手臂欢呼。
　　这里足足聚集了3000多名球迷。
　　他们并没有直接前往辛斯海姆，而是簇拥着球队大巴，随队出征。
　　为什么这么做？
　　因为，这么玩更带感！
　　众人纷纷上车，前面是十多辆装满各种装备的皮卡，后面则是一辆辆老式大巴车。
　　大巴车的倒视镜上插着两个小小的霍芬海姆旗帜，代表着他们的身份。
　　伴随着轰隆的动静，一辆辆车子启动，尾气喷涂，井然有序，准备随时出发。
　　所有人的目光都望向前方的十字路口。
　　霍芬海姆球员大巴将从对面行驶而来，旋即拐入主干道。
　　而他们就是在等待霍芬海姆球队大巴，然后跟上对方。
　　不多时，一辆湛蓝色的大巴车缓缓从训练基地行驶而出，看到这一幕，劳伦斯等人眼睛一亮。
　　劳伦斯连忙拿起对讲机，喊道；“所有车辆注意，打开双闪！”
　　顷刻间，对面庞大的车辆群灯光突然闪烁起来。
　　看到这一幕，霍芬海姆球队大巴也做出了回应。
　　双闪灯光开启，并且长长鸣笛！
　　嘀！！！！！！！！！！！！！！
　　刺耳的长笛声响起。
　　下一秒，所有车辆都按下喇叭。
　　滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴！！！
　　“出发！！！”
　　劳伦斯大吼一声，庞大的车群跟上球队大巴，缓缓行驶进公路，一百多辆车群整齐的朝着辛斯海姆进发。
　　球员大巴车内..
　　基拉、肖恩等新加盟的球员张大了嘴巴望着这一幕。
　　他们何曾见过这种场面。
　　霍芬海姆球迷的热情令他们不敢置信。
　　这一刻，他们有种错觉。
　　这真的是一支第五级别的球队？
　　霍芬海姆球员大巴行驶在最前方，后面是足足十多辆皮卡。
　　每一辆皮卡的货箱上都单独留出一个人，高举着霍芬海姆的旗帜，迎风猎猎抖动。
　　其后则是一辆辆打着双闪的大巴车队。
　　足足一百多辆车呈现一个锥形阵型，招摇的行驶在公路上。
　　从霍芬海姆到辛斯海姆地区，需要20多公里的路程。
　　这一路上，他们没有一刻的停歇，
　　嘹亮的口哨声、歌声冲破天际。

第二章 万人球场
　　辛斯海姆，威尔度假酒店位于主干道的一侧，从这里可以很好的看见下方热闹的景象。
　　从一点开始，整个主干道已经被晕染成蔚蓝的海洋。
　　大量的球迷涌到主干道两侧，朝着进城的入口方向翘首以盼。
　　而在威尔度假酒店的落地窗前，作为霍芬海姆揭幕战对手的果斯林俱乐部的体育总监以及主教练望着下方热闹的一幕，满是感慨。
　　“霍芬海姆的球市真是火爆啊！”
　　果斯林体育总监-杰克目光复杂的说道。
　　果斯林作为第五级别的球队，他们的球市跟霍芬海姆完全不再一个等级。
　　果斯林每场比赛的上座率保持在四千人左右，但看看霍芬海姆，这已经接近一万了。
　　这么多人，光是赚门票钱就够赚飞了。
　　杰克感觉心里酸酸的。
　　当然霍芬海姆的实力不可小觑，在果斯林技术部门的结论中，霍芬海姆的整体实力有着夺冠的资格。
　　这支球队可不是一支单纯的低级别球队。
　　他们的队长杜兰.鲍勃的职业生涯就是在第五级别联赛，一度身上上升到南北地区联赛。
　　中场的马里奥更是有着德乙的经验。
　　魏劳奇更是曾经德国家喻户晓的天才球员。
　　尽管他未能满足球迷对他的期望，但这家伙可是慕尼黑1900出道的球员。
　　这些老将给予霍芬海姆的经验是宝贵的。
　　除了这些人之外，吉安以及比亚尔蒂尼这两个新生代也不可小觑。
　　可以说，这支球队的年龄结构非常的合理，而且上限极高。
　　而且，那个中国人很会利用胜利带来的连锁影响力蚕食球迷市场，就像现在，整个辛斯海姆地区都快被霍芬海姆占领了。
　　对于这场揭幕战，果斯林的压力很大。
　　一想到，曾经那个需要支付自己车费才能约到训练赛的小球队，如今已经站在自己面前，成为一个足以抗衡自己的对手。
　　杰克一时间百感交集。
　　而且，最关键的是，莱茵巴曼的遭遇就在那里。
　　作为同样支付车费充当训练赛对手的球队，莱茵巴曼在上赛季被霍芬海姆踢得抬不起头。
　　尽管艰难升级，但很大一定程度上是霍芬海姆在最后一场比赛，一脚将桑德豪森的升级名额给踢飞了。
　　一想到莱茵巴曼的惨状，杰克就隐隐有种不好的预感。
　　......
　　艾伦作为《辛斯海姆日报》的编辑记者出现在街头。
　　他望着整个被蓝色海洋浸染的大街，心中满是激动。
　　辛斯海姆是一座小镇，他们很少有这么热闹的时候。
　　而霍芬海姆的出现好似点燃了这个小镇的热情。
　　大量的周边居民涌入小镇，就连小镇上那些过惯了田园生活的居民也出现在街头，跟球迷们一同蹦跳欢呼，热闹的不行。
　　他找到一名辛斯海姆居民想要采访。
　　这是一位穿着白色衬衫以及西裤的青年，此时青年正跟一名霍芬海姆球迷捞着肩膀，蹦跳欢呼。
　　“你好，这里是《辛斯海姆日报》，我是现场记者艾伦，请问，我可以简单的问你几个问题嘛？”
　　青年一场豪爽道；“没问题。”
　　艾伦微笑着将话筒递过去，问道；“感觉现在的氛围怎么样？”
　　“棒极了！”青年兴奋道；“我出生在拜仁洲，你知道的，那里是足球氛围极为浓厚，来到辛斯海姆之后，我一度患上抑郁症，这里简直无聊透了，但现在一切都变了，看看这些人，他们简直太疯狂了，他们让我想起了我的家乡！“
　　艾伦听得心中满是骄傲，继续问道；“那么你感觉霍芬海姆怎么样？或者，你有可能成为霍芬海姆的球迷嘛？”
　　闻言，青年突然露出难色，道：“伙计，这是一个很私密的问题。”
　　青年说完话，一旁本是跟他一同蹦跳的男子突然转头斜眼望着他。
　　艾伦也是楞了一下。
　　此时，青年突然咧嘴大笑道：“为什么不呢！他们太棒了！”
　　青年的回答令这一区域引起一阵欢呼声，旋即好似波浪一般一直蔓延。
　　此后，艾伦又采访了不少人，他们对于霍芬海姆都持有认同的姿态。
　　毕竟霍芬海姆从某些方面来说就是他们辛斯海姆的球队！
　　自家球队，自家人怎么可能不捧？
　　现场的氛围极为高涨，突然间，前方骤然传来剧烈的欢呼声。
　　不知是谁突然喊道：
　　“来了！！来了！！他们来了！！”
　　本是吵杂的街道猛地安静下来。
　　一个个球迷眼睛望向前方的拐角入口处。
　　他们屏住呼吸，静待霍芬海姆球员大巴的出现。
　　此时，拐角处率先出现一个蓝色的大巴前脸，慢慢蔓延到整个车身。
　　当整辆大巴车全部出现时，现场突然传来地动山摇的欢呼声。
　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　主干道两侧的球迷，发出震耳欲聋的欢呼。
　　他们站在道路两侧，依着隔离栏，伸长了胳膊，不断的呐喊。
　　他们目光狂热的看着眼前的蓝色大巴。
　　这就是他们的主队，霍芬海姆！
　　他们首次亮相于辛斯海姆！
　　伴随着球队大巴还有大量的车队进入，在进入城市的那一刻，车速变缓。
　　本是坐在皮卡货箱的擎旗手，一个个站了起来，疯狂的挥舞着手中的旗帜。
　　皮卡后排两侧的人则是朝着天空挥洒蓝色的彩条，就连那些大巴车上的球迷也纷纷打开车窗，发出自己安奈许久的欢呼声。
　　他们的欢呼声更为嘹亮，更为有力，并且更为整齐。
　　他们可是占据南看台的球迷，相比于其他球迷来说，他们对于球队的热爱更为深沉，他们在球迷的基础上有个更为响亮的名字！
　　‘死忠’！
　　霍芬海姆！！
　　霍芬海姆！！
　　霍芬海姆！！
　　霍芬海姆！！
　　这一刻，整个辛斯海姆镇仿佛地震一般，一万多人兴奋的呐喊声直冲云霄。
　　迎合着两旁疯狂的球迷，大巴缓缓向前行驶。
　　最终，他们菲尔兹莫体育场。
　　大巴车们缓缓打开，一个个霍芬海姆球员走下大巴，
　　而伴随着他们的出现，气氛被推向高潮。
　　所有球迷都在忘情的呐喊着，每一个球员的名字。
　　“鲍勃！”
　　“吉安！”
　　“比亚尔蒂尼！”
　　“马里奥！”
　　“格雷！”
　　“拉里克！”
　　“魏劳奇！”
　　“席尔瓦！”
　　“阿佐科！”
　　....
　　一个个霍芬海姆球员激动的脸色涨红，但强装镇定走进主楼
　　当球迷们欢呼的那一刻，他们感觉自己就是球星。
　　进入更衣室之后，吉安兴奋的跳了起来。
　　“太棒了！太棒了！我喜欢这里，他们欢呼的那一刻，我感觉汗毛都竖起来了！”
　　比亚尔蒂尼同样激动道：“没错，一万多人啊！上帝，我已经兴奋起来了！”
　　不仅仅是吉安跟比亚尔蒂尼，其他人也是相同的感觉。
　　他们从球迷的欢呼声中得到了鼓舞，感觉整个人充满了力量。
　　而像基拉以及巴赫这种尚未在霍芬海姆踢出名堂的球员也憧憬着吉安等人的待遇。
　　看着兴奋的讨论，杜兰.鲍勃及时打断道；“好了，现在换衣服，准备进行热身！”
　　“记住，这是我们入驻菲尔兹莫体育场的第一场比赛，如果想要继续得到之前的待遇，那么就赢得漂亮一些，别让球迷们失望了！”
　　“踢得都自信一些，我们比上赛季强了不少！”
　　闻言，霍芬海姆的球员们露出骄傲的表情。
　　安塔利亚的拉练令他们的实力进步了不少，这一点他们明确的可以感觉到。
　　如果是现在的自己，他们感觉可以踢爆三个月前的那个自己！
　　由此，他们就更加的自信了！

第三章 巴顿的首秀
　　“吉安！！shoot！！！”
　　shoot！！shoot！！shoot！！
　　菲尔兹莫体育场一万多名球迷疯狂的呐喊，整个地面好似都在震动。
　　赛场中，吉安在持球之后，连续数次加速变向，晃过了两名果斯林的防守球员，直达大禁区，而在大禁区内，吉安冷静的将皮球分到后点，魏劳奇果断跟上，一脚爆射，应声入网。
　　“魏劳奇！！！！！！！”
　　“GoooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaL！！！！”
　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　现场解说员科沃尔高举着手臂怒吼，现场中的霍芬海姆球迷用更加剧烈的欢呼声回馈球员们。
　　魏劳奇进球之后，他大笑着指向吉安，吉安跑过了，两人重重的抱在一起。
　　开场仅5分钟，霍芬海姆就打入了一粒进球，这简直是梦幻开局，同时也点燃了整个菲尔兹莫体育场。
　　每一个来到现场的霍芬海姆球迷都感到兴奋激动，而那些辛斯海姆居民们更是激动的难以自己。
　　他们很喜欢这种氛围。
　　他们穿插在霍芬海姆球迷中间，他们相互拥抱，一同蹦跳，为了进球欢呼不停。
　　而对于那些没有来到菲尔兹莫体育场的居民来说，这突然出现欢呼声，宛若平地惊雷一般。
　　他们下意识的将头转向菲尔兹莫体育场的方向，他们知道在那里，有一支名叫霍芬海姆的球队正在比赛。
　　而这个动静，估计是他们进球了！
　　他们并不反感这种突然爆发的欢呼声，反而感觉为这座平静的小镇增添了不少的乐趣。
　　“我感觉耳朵都不好使了。”
　　在球迷剧烈的欢呼下，吉安只能扯着嗓子大喊着交流。
　　对此，魏劳奇大笑着拍了拍吉安的肩膀道：“以后你要习惯这些，他们很棒不是吗？”
　　“嘿嘿！”吉安开心的笑道：“是的，这简直太棒了！”
　　谁会嫌弃给自己的欢呼的人多了，对于吉安来说，现场的氛围越是浓烈，他越是兴奋。
　　教练席处，主教练达威德.科赫看着这个进球露出欣慰的笑容。
　　拉练的效果展现出来了。
　　稳健的防线令果斯林吃瘪，而在抢夺球权之后，霍芬海姆瞬间形成的快速反击令果斯林很难去抵抗。
　　无论是霍芬海姆球员们在瞬间飙升的节奏，还是吉安的数次加速变向，这些都代表着霍芬海姆球员们的成长。
　　与此同时，达威德.科赫不仅暗暗感慨。
　　两年前的霍芬海姆还在第七级别球队挣扎。
　　两年后，他们已经来到卡尔斯鲁厄大区联赛，跟第五级别的球队对抗，并且战而胜之。
　　这两年发生的变化太多太多，而变化的中心就是那个中国人。
　　想到这里，达威德.科赫转头望向主席台方向，那里正坐着两个人。
　　一个是霍芬海姆的体育总监-张现，另一个是受邀前来观赛的辛斯海姆市镇厅的镇长，费尔巴哈。
　　主席台上，张现对于这个进球也是很高兴，不由轻轻的鼓掌。
　　而在他的旁边，费尔巴哈则是露出一脸恍惚的神色。
　　望着沸腾的菲尔兹莫体育场，他不由想起几十年前的那支‘巴登流星队’。
　　当时的情况也是如此。
　　他们为了进球疯狂的欢呼，他们包含着激情与热血，他们拥戴每一名俱乐部功臣。
　　但在那一次大变之后，一切都消失了。
　　菲尔兹莫体育场也足足沉寂了几十年！
　　而在数十年之后，在这座历史悠久的球场，一支名叫霍芬海姆的球员再一次引爆了现场。
　　前身后世，对于费尔巴哈来说，这个欢呼声仿佛穿越了几十年的时间，重新降临于这座菲尔兹莫体育场。
　　但一切又都变了。
　　就像曾经的他有着足够的体力为球队欢呼全场。
　　但如今的他已经是垂垂老矣。
　　费尔巴哈望着眼前沸腾的球场，露出开心的笑容，道；“进的真漂亮啊，可以帮我要一下吉安的签名吗？他让我想起了曾经巴登流星队的头号射手，他也叫吉安！”
　　对此，张现点头道；“没有任何问题！”
　　费尔巴哈点点头，旋即将目光对向球场继续观看比赛。
　　比赛的节奏很快，或者说，霍芬海姆的动作以及战术变阵都要比果斯林快一些。
　　这就导致，果斯林很难招架霍芬海姆犀利的反击。
　　上半场30分钟，由比亚尔蒂尼再次打入一球。
　　一个招牌的轰炸机式的头槌在建一功。
　　这个进球令整个现场的霍芬海姆球迷忘情的欢呼。
　　比赛进行到这里，他们已经可以感觉到胜利的希望了。
　　这一刻，他们开始勾肩搭背，欢快的唱起队歌，一时间这个赛场歌声弥漫。
　　下半场刚开始，格雷突然在大禁区外起脚射门，这次射门的角度极为刁钻，直挂死角。
　　进球之后，格雷最先找上了魏劳奇进行庆祝。
　　在魏劳奇的帮助细，格雷拥有出色的定位球以及远射能力，已经是青出于蓝胜于蓝成为霍芬海姆头号定位球选手。
　　对此，整个霍芬海姆球员一致认同。
　　比分被扩大至3:0，基本已经胜券在握。
　　此时，达威德.科赫做出换人调整。
　　中场球员马里奥下场，上场的是一名33号的小球员。
　　巴顿紧张的站在边线，搓着手，等待交接上场。
　　这是属于他在霍芬海姆的首秀，是至关重要的一个环节。
　　他已经在索纳尔青训受训一年的时间，在这赛季前，凭借着在内部青训联赛优秀的表现被提拔上一线队，但他没想到首轮比赛就能上场比赛。
　　对此，巴顿心中满是激动，同时也紧张的不行。
　　巴顿是霍芬海姆与巴西青训之间的首期的青训交换球员。
　　他这一期球员总共三名球员，但最后留下来的仅有他一人。
　　作为一名巴西球员，巴顿没有灵活的脚下技术，但他有着结实的身体以及不错的战术领悟能力。
　　这令他很快就融入到青训梯队，并且为球队带来一场场的胜利，而凭借着优异的表现，他终于提拔上一线队，这对他来说是一个命运的转折点。
　　刚开始，他的目标是留在德国踢球。
　　而现在，他想要登上菲尔兹莫体育场，完成自己的首秀。
　　巴顿向前望去，他看到马里奥缓缓走向自己。
　　看台上球迷们都在起立鼓掌，掌声连成一片，这是他们对于马里奥在这场比赛发挥中的认可。
　　对此，巴顿羡慕的不行。
　　马里奥沐浴着掌声来到边线，两人击掌。
　　马里奥笑着道：“别紧张，别怕犯错，我们已经有三个进球了，好好发挥！”
　　巴顿呆了呆，他之前还有些担心马里奥生气了，毕竟被换下场，谁心里也不舒服。
　　但马里奥并没有这么做。
　　最后，马里奥推了一下巴顿的后背，将他推入球场。
　　与此同时，穹顶的广播中现场解说科沃尔宣布道：“霍芬海姆选择换人，马里奥下场，即将上场的是我们青训小将，巴~~~~顿~~~~！！“
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！
　　现场的掌声轰然大涨！
　　霍芬海姆的球迷们毫不吝啬的将祝福的掌声送给巴顿。
　　这是鼓励的掌声，他们希望每一个来自‘索纳尔青训’的孩子都能有着优异的发挥。
　　巴顿傻傻的站在原地，四面八方传来的掌声令他感到汗毛都竖起来了。
　　他环视着周围，看到那一双双满怀鼓励的眼神，一时间，紧张的情绪消失不见，取而代之的是一股想要拼驰球场的冲动。

第四章 一鸣惊人！穆尔西！
　　与此同时，果斯林的替补席上，一名少年羡慕的看着巴顿。
　　这个满脸雀斑的少年，羡慕的小声道：“巴顿上场了哎！”
　　果斯林也是内部青训联赛的一员，这个满脸雀斑的少年名叫杰米，是果斯林刚刚提拔上来的青训球员。
　　他与巴顿同岁，在去年的内部青训联赛多次同台竞技。
　　在内部青训联赛时期，巴顿就是索纳尔U17-18梯队的大闸门，令很多青训梯队对他的防守伤透了脑筋。
　　尽管杰米跟巴顿是对手，但他很欣赏巴顿，两人也为此交换了电话号码，时常联系，算是一对小伙伴。
　　这赛季，很多内部青训梯队的小球员都被提拔上一线队，但巴顿应该算是最先完成首秀的人。
　　对此，杰米羡慕的不行。
　　十分钟后，果斯林组织一波进攻，由右翼进行突破。
　　霍芬海姆则是迅速收缩防线将中路堵得死死的，只留出边路的突破角度。
　　对此果斯林的边前卫凯利只能硬着头皮朝着边路跑去。
　　但他没跑几步，巴顿就突然出现在他的身旁。
　　凯利下意识的就要传球，但突然意识到马里奥已经下场了，而防守自己的是一个菜鸟。
　　之前的比赛中，凯利被马里奥欺负的一点脾气都没有。
　　此时，看到一个菜鸟过来单防自己，凯利的小心思不由活络起来。
　　或许，他可以尝试戏耍一下这个菜鸟。
　　想到这里，凯利脚下的动作开始变得更加的迅捷，他不断的起速、骤停，想要摆脱巴顿的防守。
　　但他发现这个菜鸟比想象中的难缠，这家伙死死的堵住通往中路的道路，只让出边路的突破角度。
　　但凯利不想认输，他咬咬牙猛然启动，迅速下底。
　　而巴顿也是第一时间跟上，死死的堵住对方内切的道路。
　　两人一直跑到底线附近，凯利看着马上就要没起脚的空挡了，不由心急如焚。
　　现在他只能硬着头皮去突破巴顿了。
　　就在他这么想的时候，巴顿却是突然发难，一个箭步贴身，开始争抢皮球。
　　凯利顿时慌了，他想要护住球，但仍是被巴顿用脚尖将皮球捅到了身后。
　　丢球之后，凯利心中羞愤难耐，一个侧部就要堵住巴顿的前进路线。
　　‘别想碰到球！’
　　但巴顿好似没有看到他一样，直接撞了过去，将凯利撞得踉跄一步，拿到球权之后，一脚传给前场的吉安。
　　吉安稳稳的停球之后，他在启动之前，给了巴顿一个大拇指。
　　‘防的漂亮！’
　　对此，巴顿露出开心的笑容。
　　一次干净利落的防守引起南看台上球迷的掌声。
　　进球固然惊喜。
　　但一次漂亮的防守，他们也不会吝啬掌声。
　　特别是对于巴顿这种首秀球员。
　　其他看台上，一些辛斯海姆居民们惊喜的看着巴顿。
　　刚开始，他们还担心巴顿过于紧张而发挥不好，但他却用一次干净利落的防守告诉他们，他值得信任。
　　“这个33号小将是谁？踢得真不错！”
　　“他完全没有给果斯林边锋任何机会，最后看准时机突然发难，直接抢断皮球，根本看不出他是第一次踢比赛！”
　　“他有颗大心脏，一点都不怯场！”
　　辛斯海姆居民们七嘴八舌的讨论。
　　对此，一些霍芬海姆的老球迷科普道：“巴顿可是我们索纳尔青训U17-18梯队的防守核心，他可是去年整个内部青训联赛的最佳十一人之一。”
　　“什么是内部青训联赛？”
　　“就是霍芬海姆联合好几个俱乐部一起组织的青训联赛，跟正常赛制一样，但不归足协管，他们去年踢了六十多轮比赛，比赛经验充足，带到一线队根本不会怯场！”
　　还能这样吗？
　　辛斯海姆居民们有些恍惚，这些赛制他们都没听说过。
　　但感觉很不错，起码从这个巴顿的发挥来说，内部青训联赛确实有益于小球员们的成长。
　　比赛时间渐渐进入尾声。
　　在最后十分钟，达威德.科赫再次做出换人调整，拉里克下场，基拉上场。
　　只不过基拉的发挥并没有像巴顿一样精彩，他有些跟不上霍芬海姆的踢球节奏。
　　而果斯林也将他当成突破口，在伤停补时阶段，成功打入一粒进球。
　　最终90分钟的比赛结束，双方3:1。
　　霍芬海姆在首轮比赛拿下了开门红。
　　与此同时，菲尔兹莫体育场内，球迷们也是高兴地欢呼不停。
　　特别是那些辛斯海姆居民们，他们渐渐喜欢上了霍芬海姆，毕竟谁不喜欢赢球呢。
　　比赛结束之后，霍芬海姆球员们整齐排列，朝着三面的球迷看台鞠躬感谢。
　　球迷们也将热情的掌声送给他们。
　　直至7点左右，球迷们才恋恋不舍的离开菲尔兹莫体育场。
　　离开球场时，他们仍在讨论这场比赛，甚至相约下一场比赛。
　　“果斯林在高级大区联赛也是中等球队，我们赢了他们，代表我们怎么也算是同级别的强队吧？”
　　“这场比赛结束之后，我们的积分榜排名应该很高！”
　　“现在的积分榜没什么用，赛季才刚刚打响，不过能登顶也很不错，哈哈哈！”
　　“我感觉南看台上的氛围太好了，我也想去南看台。”
　　“南看台是死忠看台，想要登上那里可不简单。”
　　“我打听过了，听说要提交一些证明，而且还要有充足的体能，毕竟死忠看台需要欢呼全场，我记得他们一刻都没有歇过，我感觉我的身体撑不住！”
　　“那就练！我还年轻，我可以竞争一下擎旗手！霍芬海姆的旗阵表演太酷了！”
　　“伙计，我们去酒吧庆祝一下！”
　　“加我一个！”
　　“我也去！我也去！”
　　赛后，辛斯海姆居民们意犹未尽的讨论这场比赛。
　　以前的七点，辛斯海姆居民们已经各回各家，这个小镇黑漆漆的一片。
　　但这个周末，小镇霓虹闪烁，接上人潮涌动，酒吧、餐厅都开得很晚，而且客流不绝。
　　大街上，不时有人欢呼一句‘胜利属于霍芬海姆！’
　　下一秒，酒吧内正在喝酒的球迷会不顾一切的跑出来，张开双手进行回应。
　　餐厅内正在吃饭的客人也会激动的起身。
　　原本平静的小镇，因为霍芬海姆的入驻竟是变得热闹非凡。
　　现在，所有人都在等下一场主场比赛。
　　但那是两周之后的事情了，这令他们稍稍感到抑郁。
　　比赛结束之后，霍芬海姆球员们就乘坐大巴回归。
　　大巴内，队员们载歌载舞，高兴的不行。
　　吉安更是扭着屁股跳舞，引起哄堂大笑。
　　巴顿坐在角落，含笑望着这一幕，他很喜欢这种感觉，而且他今天的首秀非常的不错，估计以后也能获得出场机会。
　　想到这里，巴顿的笑容就更灿烂了几分。
　　此时，一道惊呼声响起。
　　“上帝！！！”
　　众人猛地一惊，转头望去。
　　他们看见格雷手里抓着手机，眼睛望着屏幕，眼球好似要瞪出来了。
　　“发生了什么？”
　　杜兰.鲍勃走了过去，但格雷并没有回应。
　　杜兰.鲍勃只能低头看向手机，只见他的表情变得呆滞，嘴里下意识的喊道；“见鬼了！”
　　众人纷纷好奇的围过去，他们一同望向手机，下一秒集体沉默。
　　德国《踢球者》报道：
　　《30岁老将的疯狂首秀，两个进球帮助多特蒙德逼平慕尼黑1900！》
　　“在刚刚结束的德甲首轮比赛中，多特蒙德首轮遭遇慕尼黑1900，这注定是一场龙争虎斗！”
　　“上半场慕尼黑1900就打入了三粒进球，而多特蒙德在上半场结束时，才打入了一粒进球，落后两球。”
　　“下半场，多特蒙德的主帅克劳文斯果断启用新加盟的前锋穆尔西，当时很多人觉得这个决定太过草率，尽管穆尔西是德丙的金靴得主，但这可是德甲舞台！”
　　“但接下来发生的事情却足以令人震惊，刚开始穆尔西好似并不适应德甲赛场，但他很快就做出了调整，并且在70分钟在大禁区内得到队友的传球，冷静推射攻破了慕尼黑1900的球门！”
　　“首秀进球，这是足以令人惊喜的事情，但疯狂远远不止于此！”
　　“86分钟，穆尔西看出队友无力向前传递，无奈回撤接球，将皮球分到右路，同时自己高速前插，在后点位置接到队友的传球，凌空抽射在建一功！”
　　“首秀两个进球，逼平强大的慕尼黑1900，这是一个属于30岁前锋的疯狂夜晚！”

第五章 挖上瘾的萨尔布吕肯
　　一夜之间，穆尔西这个名字传遍整个德国。
　　在这场德国天王山之战，凭借一己之力连续打入两粒进球，强势逼平德甲霸主慕尼黑1900。
　　最重要的是，两年前，他还是一名非职业球员，在去年才升入德丙，并且极快的适应德丙赛场，拿下当赛季的金靴，并在德国杯对阵多特蒙德的比赛中被主教练克劳文斯看重，并带到了德甲赛场。
　　一个31岁的老将、曾经的非职业运动员、惊艳的首秀等等...
　　这些结合起来宛若童话故事一样。
　　这是励志的草根崛起史，自然深受媒体的欢迎，可以说，穆尔西真就完成了一球成名的壮举。
　　很多人都对这个曾经的非职业球员充满了好奇。
　　但多特蒙德将他保护的很好，并没有接受任何的采访，这令媒体以及想要了解故事梗概的球迷有些无奈。
　　而在德国的角落，霍芬海姆地区内。
　　张现坐在办公室内，望着这份报道，心里好似在滴血。
　　亏了啊！
　　当初就应该狠狠的宰一笔萨尔布吕肯。
　　穆尔西真是诠释了什么叫越老越妖，31岁仍旧这么生猛。
　　当然，张现也仅仅是在心里感慨。
　　他知道，这一切都是循循渐进的。
　　如果穆尔西没有去往德丙赛场，他就找不到证明自己的舞台。
　　留在霍芬海姆尽管能够保证主力的位置，但霍芬海姆如今的任务是升级，并没有余力去踢其他比赛，譬如德国杯。
　　在张现的设想中，他们需要进入南北地区联赛（第四级联赛）时，很可能会重新挑战德国杯，但也不会花费太大的功夫。
　　而到时候，留在霍芬海姆的穆尔西已经多大了？
　　三十四岁？三十五岁？
　　所以说，当时穆尔西的离开是正确的。
　　就像现在，他终于踢上了德甲比赛，并且一球成名。
　　当然，张现心里也有些高兴。
　　穆尔西的成功很可能会引起连锁反应。
　　现在的多特蒙德并没有让穆尔西接触媒体，但若是他的发挥越来越好，到时候教练组以及俱乐部就挡不住了。
　　媒体迟早会挖出穆尔西背后的故事，而霍芬海姆这个名字是跑不掉的。
　　张现认为自己可以狠狠的蹭一波热度。
　　而在霍芬海姆内部，穆尔西的成功必然会引起一些化学反应。
　　譬如吉安跟比亚尔蒂尼，这两人的转会问题已经快压不住了。
　　从赛季初开始，关于两人的转会报价络绎不绝。
　　大多数球队来自于南北地区联赛，足足有六份之多。
　　还有一个来自德丙的报价。
　　没错，就是萨尔布吕肯。
　　萨尔布吕肯的体育总监-贝尔斯特好似是挖霍芬海姆墙角，挖上瘾了。
　　一个穆尔西就给予他们33倍的回报，那么更年轻的吉安以及比亚尔蒂尼呢？
　　萨尔布吕肯的优势在于他们处于德丙，并且每年都会参加德国杯的比赛。
　　他们可以趁着这个机会好好的包装一下吉安以及比亚尔蒂尼，只要成功一个，他们就不亏，而且大赚特赚。
　　最关键的是，吉安才18岁！
　　为了达成这个目的，贝尔斯特都快将张现的电话打爆了，没日没夜的骚扰张现。
　　但张现一直没有接他电话，急的这货亲自跑了趟霍芬海姆，但仍是吃了闭门羹。
　　气的贝尔斯特在办公楼外面犹如疯子一样呐喊报价。
　　这家伙的脸皮也是够厚，对于那些异样的眼光恍若无闻，足足喊了半个小时，张现都没有露面，这才放下一句‘我还会来的’，旋即离去。
　　张现本人一直在办公室的落地窗前，看着这货。
　　明眼人都能看出来比亚尔蒂尼以及吉安的天赋。
　　贝尔斯特正是因为这个原因才咬着这两人不放，但张现没有任何放走两人的打算。
　　这一次，他打算亲自包装。
　　卖是肯定要卖的，但不是德丙，而是直接输送德甲。
　　为此，他们在联赛中更进一步，早日登上南北地区联赛，通过德国杯向前全国德甲球队展示他们的商品。
　　......
　　将关于穆尔西的报道放在一旁，张现又拿起另一则报道。
　　这里面主要讲述英国最近发生的一个大事件。
　　英国劳工部在最近针对劳工证问题进行了一些整改或者说是补充。
　　在原有的劳工证政策不变的情况下，基于英超联赛的特殊的原因，他们补充一条全新的条令。
　　《特殊天才条款》
　　这个条款适用于有能力却苦于没有国家队参赛经验的年轻球员以及非欧洲球员设立的条款。
　　要求如下：
　　第一：年龄不超过19周岁。
　　第二：在其他联赛拥有足够证明自己的表现。
　　第三：没有任何劣迹的球员。
　　满足以上要求，俱乐部可以为该球员申请‘特殊天才球员听证会’，劳工部会针对情况，下派听证人员，听取俱乐部的陈述之后，决定是否发放劳工证。
　　每个俱乐部一年有两个名额，而且必须是一年一签。
　　尽管条件有些苛刻，但也极大的放宽了英超引进小妖的情况。
　　劳工部的下方文件速度很快，或许是被阿莱克斯爵士这个老头子整烦了。
　　只要不煽动球迷反对劳工证，其他的都不是问题。
　　下放文件之后，特拉福德就高调宣布，他们与阿根廷天才球员莫德里亚签署合同，并且在莫德里亚到来的第二天就火急火燎的召开听证会。
　　一切都很顺利，特拉福德顺利拿下了这个小妖。
　　对此，阿莱克斯爵士隔空喊话都灵。
　　“你们那个是假的，我们这个才是真的！”
　　一时间搞得去年的金童奖获得者罗奎儿满脸的尴尬，却又不敢反驳。
　　而都灵俱乐部则是气的够呛，他们明明距离极其阿根廷天才双子星那么近了，但最后关头这个劳什子‘特殊天才条款’给搅局了。
　　‘特殊天才条款的收益者’是英超各大俱乐部。
　　就向红厂在得知消失的第一瞬间就将所有的球探派往世界各地，以往他们只能在欧洲范围寻找小妖，但现在这个范围扩充到全世界。
　　他们迫不及待的想要引进更多的天才球员。
　　当然，‘特殊天才条款’的名额只有两个，因此，他们更需要慎重考虑，精益求精。

第六章 没有什么比生命更具意义！
　　霍芬海姆的训练场内，球员们仍在热火朝天的进行训练。
　　在过去的两场比赛中，他们拿下两连胜，这对于他们来说是一个非常完美的开局。
　　刚开始，他们本以为卡尔斯鲁厄大区的比赛会更加的残酷有些。
　　但没想到，一切颇为顺利，对手并没有想象中的那么强大。
　　或者说，得益于安塔利亚拉练的问题，他们整体实力上升了不少。
　　训练场内，马里奥正在教导巴顿如何进行防守。
　　在这个赛季开始之后，马里奥的上场时间明显减少了很多。
　　他知道这一切都是源自于眼前的这个巴西少年。
　　巴顿很年轻，潜力很足，俱乐部自然需要为未来考虑。
　　可以预见的是，这个赛季之后，巴顿将顶替自己彻底成为霍芬海姆的主力。
　　对此，马里奥并没有任何的怨言。
　　当然，这不是他有多么的宽容，而是他也需要考虑自己的未来。
　　霍芬海姆对他很不错，如今仍在两年的合同期限内，尽管自己的价值已经不像上赛季那么多了。
　　霍芬海姆完全可以利用完他，一脚将他踹走。
　　但他们并没有这么做，他们一直在认真履行合同，并且给他支付1000欧的周薪，而且HR也没有接触他，重新签订合同之类。
　　但这个赛季之后，马里奥就需要考虑更多的事情了。
　　他的年级已经不适合踢职业了，他需要尽快转型。
　　而球员最好的出路或许就是教练员。
　　他曾经这个想法跟主教练科赫提起过。
　　科赫是一个睿智且善良的老者，他很支持马里奥的想法，并且愿意帮助他。
　　只不过，科赫也有条件，那就是马里奥必须留在霍芬海姆帮助培养球员。
　　对此，马里奥没有任何问题。
　　尽管只待了一年的时间，但他很喜欢这里。
　　萨尔布吕肯尽管是德丙俱乐部，但他们总少了霍芬海姆的这种冲劲儿。
　　现在的霍芬海姆处于一个快速崛起的阶段，他们的未来在哪里，没有人知道。
　　但此时的他们缺人才，马里奥愿意留在这里。
　　求证马里奥的想法之后，科赫给他下达了第一个指令，那就是负责巴顿的训练。
　　马里奥需要将自己的经验以及技术悉数传授。
　　如果通过了考核，科赫愿意为他举荐，让他去带领索纳尔青训的某个梯队。
　　对于这个方案，马里奥非常的上心。
　　而且巴顿的天赋很不错，马里奥有信心让他成为一名优秀的清道夫。
　　“巴顿在这个赛季应该能踢上主力！”
　　瓦格纳推了推眼镜，笑意盎然道。
　　他很欣赏巴顿，或者说，由于两人都会葡萄牙语，在教练组中，巴顿跟瓦格纳走得很近。
　　科赫微笑着摇摇头道；“他还太小了，经验不足，我需要的中场是一个可以打硬仗的球员。”
　　闻言，瓦格纳微微叹了口气。
　　巴顿确实有些稚嫩，在球队陷入劣势的时候，他是很迷茫，动作也不再果断。
　　他需要克服的问题还有很多。
　　“吉安、魏劳奇以及比亚尔蒂尼的状态依旧很棒，但我们需要保证他们的健康状态，特别是吉安，在最近的比赛中，对他的犯规动作越来越多了，他需要学会如何保护自己！”
　　科赫转头惊讶道：“你要教他假摔？”
　　瓦格纳愣了一下，旋即愤怒道：“是保护措施，不是假摔！”
　　“呵呵呵呵...”科赫轻笑几声，摆摆手道；“不用太过刻意，只要不是恶意犯规，他知道该如何应付。”
　　瓦格纳皱眉道；“但就怕有人不怀好意。”
　　说完，瓦格纳抿抿嘴道；“我还是去提醒他一下。”
　　瓦格纳径直走进球场，将正在练习绕杆盘带的吉安带到单独的训练场，不知道在说些什么。
　　科赫对此仅是轻笑一声，也没有反对。
　　忽然，科赫眉头轻皱，右手捂着心脏，微微弓腰，脸上露出痛苦之色。
　　他趁着还没有人注意，急忙从口袋里拿出一瓶药，吞下几粒之后，这才缓缓舒了口气。
　　最后，科赫扭头望了下周围，发现众人的目光对向球场，没有人看向自己，这才朝着一旁的舍尔夫说了一句，旋即走出训练场。
　　......
　　医疗室内...
　　科赫坐在椅子上，胸口贴着感应贴连着电线，旁边是一个医疗器械。
　　霍芬海姆的队医库尔瓦穿着白大褂，看着心电图，皱眉道：“科赫，我建议去医院检查，然后...或许你该考虑退休了。”
　　闻言，科赫沉默一会儿，笑道；“我还能感觉到心脏在剧烈的跳动，它很健康！”
　　库尔瓦没好气道：“跳得太快，这算什么健康？”
　　科赫尴尬的笑了笑，摘下感应贴，穿上衣服，道；“我了解我的身体，我还可以在撑一段时间。”
　　“不，我需要通知俱乐部，我需要为你的健康负责！”库尔瓦严肃道。
　　科赫急了。
　　“你不能这么做，张会将我踹出一线队的。”
　　库尔瓦好笑道；“别说的那么难听，这叫光荣退休，你做的已经够好了。”
　　科赫连忙道；“还不够。”
　　“如果是以前，我愿意退休，因为我看不到未来。但现在我们已经杀到高级大区联赛，再进一步就是南北地区联赛了。”
　　“下赛季，我很可能带领霍芬海姆走出巴登-符腾堡洲跟那些南方强队较量，我不想错过这种机会。”
　　“而且现在的霍芬海姆离不开我，我不能抛下她不管。”
　　“我需要做的工作还有很多，我需要负责的事情也很多，这些都需要我亲自去完成。”
　　顿了顿，科赫抿嘴道：“我知道我的年纪大了，高强度的工作威胁到我的生命，但是...有些事情总需要我去做，有些东西比我的生命更加的意义！”
　　医疗室内很安静。
　　科赫跟库尔瓦都保持沉默。
　　对于科赫来说，他想要继续带领霍芬海姆前进。
　　而库尔瓦则是需要为科赫的身体健康考虑。
　　就在此时，一道声音突然想起。
　　“你错了，没有什么比生命更具意义！”
　　科赫跟库尔瓦转头，他们看到张现就站在门口。
　　科赫立马转头望向库尔瓦。
　　库尔瓦则是急忙摆手，道；“不是我，我没通知他！”
　　张现眯着眼睛看着两人，缓缓走进医疗室道：“无意偷听两位说话，我只是碰巧路过，但你们的谈话内容不得不让我停下脚步！”
　　张现走到科赫面前，上下大量一下对方，朝着库尔瓦问道：“他的身体怎么样？”
　　库尔瓦抿抿嘴道：“很糟糕，但具体情况需要去医院检查！”
　　“马上联系曼海姆的医院，你陪同科赫去一趟医院。”说完，张现朝着库尔瓦道；“最好不要对我隐瞒病情，我会跟医院进行取证！”
　　库尔瓦咧咧嘴，一脸的郁闷。
　　科赫则是无奈道；“张，我觉得我还能在干两年。”
　　“这并不是由你我决定，而是医院来告诉我，你的身体可以承担这份工作。”张现直言道；“我不想看到，你因为球队的问题累垮了身体，我可不想被媒体骂成剥削员工的吸血鬼！”
　　“下午去医院检查，等检查报告出来之后，在做决定！”
　　看到张现强硬的态度，科赫只能点头答应。
　　下午，张现亲自联系曼海姆市的医院，完成预约之后，库尔瓦陪同科赫前往曼海姆。
　　这个事情，张现并没有声张，一切等检查报告出来之后做决定。
　　如果科赫的身体没问题，这是最好的结果。
　　不过，一旦表示无法继续高强度的工作，张现只能让科赫退休了。

第七章 紧缺的主教练资源
　　第二天，检查以传真的形式送达到霍芬海姆俱乐部。
　　看着医生下达的诊断报告，张现一颗心渐渐沉了下去。
　　最终结论是，达威德.科赫已经无法在适应工作，他需要休息。
　　如果继续进行高强度的工作，他很可能又发心脏病，从而导致猝死。
　　这是张现不想看到的事情。
　　“这是诊断报告。”
　　总监办公室的会客沙发上，张现跟科赫对立而坐，两人面前的茶几上，放着诊断报告。
　　科赫表情苦涩的看着眼前的诊断报告，他长叹了口气，道：“所以，你想怎么做？”
　　张现道；“科赫，你该休息了。”
　　科赫的表情变得落寞，尽管已经知道这个结局，但亲口从张现口中得知答案之后，他心中满是沮丧。
　　“能不能让我在带一年？”科赫犹豫片刻，问道。
　　张现皱眉，长长的叹了口气道；“科赫，你做的已经够好了，你已经帮助霍芬海姆来到了高级大区联赛，如果你的身体允许，我希望你可以一直带领她走下去，但现在显然不行。”
　　“当然俱乐部也不会抹杀你的功绩，如果你愿意，你可以担任其他不那么辛苦的工作，但你需要交出教鞭！”
　　科赫一脸失落道；“你找到适合的主教练人选了吗？”
　　张现摇摇头道：“事情发生的太过突然，我还没有做好准备，我打算让瓦格纳暂时顶替主教练的位置，等冬季窗为霍芬海姆物色一位优秀的主教练。”
　　对此，科赫笑道；“你的考虑很周全，但瓦格纳不一定愿意当主教练！”
　　张现楞了一下，感觉有些好笑。
　　眼前，瓦格纳跟舍尔夫为了主教练的位置争得那叫一个凶，现在机会落到头上，他们会放弃？
　　科赫并没有解释，他很快就离开了。
　　张现直接将瓦格纳叫了过来，将情况说明之后，表达的自己的意图。
　　“让我当主教练？”瓦格纳眨了眨眼，旋即连忙摆手道；“不不不！我做不到！”
　　张现皱眉，心中微微一惊。
　　还真被科赫给说中了。
　　“你不想当？”张现问道。
　　瓦格纳摇摇头，又点点头，叹气道；“现在这个位置，没几个人敢接手！”
　　对于瓦格纳的决定，张现不是很理解，他又找来了舍尔夫。
　　得到的回应跟瓦格纳一般无二。
　　舍尔夫拒绝主教练的位置，这下张现不由好奇了。
　　“为什么？”张现疑惑的问道。
　　舍尔夫叹气道；“如果是以前，我会感到非常的高兴，但现在这个位置对于每一个教练组成员来说都是一个烫手的山芋。”
　　“科赫带的太好了，他将霍芬海姆从第七级别联赛带到第五级别联赛，在球迷的心中这个位置是属于科赫的。”
　　“我跟瓦格纳尽管是教练组成员，但我们在球迷心中的地位可赶不上科赫，如果以前，我们不介意就任，即便是带的不好，也不会太大的问题。”
　　“但现在的霍芬海姆已经完全不一样了啊！当我就任之后，万一输球了呢？球迷们会怎么想？”
　　“没有队员更换，没有战术变更，换的就是一个主教练，一切的问题都需要我来背负。”
　　“球迷是会比较的，不论我跟瓦格纳带的有多好，在他们心中始终赶不上科赫，赢了没有掌声，输了就要背锅，这个主教练当得没劲！”
　　“最关键的是，如果成绩不好，我很可能会失去现在的一切！”
　　张现微微沉吟，不得不说，舍尔夫考虑的很周到。
　　这个位置确实很难有人去继承。
　　科赫在霍芬海姆球迷心中的地位很难去动摇。
　　毕竟他可是带领霍芬海姆从微末中崛起的关键人物。
　　没有人可以取代科赫，瓦格纳以及舍尔夫也不行。
　　舍尔夫走了，他也明确拒绝了张现。
　　这下张现有些犯难了，时间太紧，他可找不到一个熟悉霍芬海姆的主教练。
　　如果不解决这个问题，霍芬海姆很可能面临没有主教练的窘境。
　　从青训提拔？
　　青训倒是有两个合适的人员。
　　一个是哈登.巴泽尔。
　　另一个是马修.史蒂文。
　　但他们都是负责青训的教练员，而且在张现的计划中，这两人是青训球员的引路人。
　　现在还不是他们进入一线队的时候，特别是马修.史蒂文。
　　他的战术主张是传控，跟现在霍芬海姆的踢法格格不入，而且正处于完善‘Tiki-Taka’的阶段，不能去打扰。
　　张现揉了揉眉心，有些犯难。
　　难道就真的没主教练可以用了？
　　......
　　翌日，张现将瓦格纳以及科赫一同叫了过来。
　　“现在的情况是没有人愿意接手主教练的位置，所以我们可以用另一个方案！”
　　科赫跟瓦格纳对视一眼问道：“什么方案？”
　　张现看了一眼科赫道；“科赫先生仍旧担任主教练的工作，但不参与日常训练，仅在正式比赛时出现在赛场。日常训练由瓦格纳负责，科赫可以给予他一些训练要求，而瓦格纳总结一天的训练资料传给科赫阅览。”
　　“也就是说，职位不变，但需要减少科赫的工作量，由教练组多去承担一些其他的工作，直到俱乐部找到适合的主教练人选为止！”
　　对此，科赫跟瓦格纳纷纷点头道；“这没问题。”
　　张现揉了揉眉心，道；“还有就是科赫先生每天都要去医疗室复诊，如果队医库尔瓦说您不能再进行任何执教工作，我会立马叫停。”
　　科赫含笑道；“我接受！”
　　对于科赫来说，这已经是非常不错的结果了。
　　送走了两人，张现坐在办公桌上又有些犯愁了。
　　他需要为霍芬海姆物色一名优秀的主教练。
　　但主教练可比找球员难多了。
　　整个低级别联赛优秀的主教练凤毛麟角，科赫已经是其中的佼佼者了。
　　别看五大联赛这个主教练下课，那个主帅被辞退，换着花样玩。
　　但在低级别联赛，这一套根本不适用。
　　高级别联赛之所以敢这么玩，那是因为他们有足够的资金，为每一个主教练打造一套适合自己的阵容。
　　但低级别联赛的主教练是球队的根本，延续着‘一个主教练、一套战术’的体系。
　　可以说，主教练出现问题，整个球队跟着遭殃。
　　而霍芬海姆现在就是遭遇这种尴尬境地。
　　有本事、有能力的主教练不一定会看上霍芬海姆。
　　一些能力低下的主教练又无法带领霍芬海姆前进。
　　低级别联赛，主教练可是一个稀缺的资源。
　　霍芬海姆遭遇这种尴尬问题，张现真的是头疼不已。
　　但他没有办法，他必须要用一切手段，在夏季窗前，找到一个适合霍芬海姆的主教练。

第八章 泰达尔
　　最近霍芬海姆的球员们感到很奇怪。
　　他们的主教练达威德.科赫已经许久未曾在训练中露面。
　　以往那个总是站在场边，不住咆哮的老头没有了踪影，他们本以为会很高兴，但事实上却是感到一丝的不习惯。
　　时间一久，球员们开始纷纷猜测达威德.科赫是不是出了什么事情。
　　但俱乐部对此没有任何的解释，只是安抚他们认真训练。
　　第二轮，霍芬海姆客场挑战圣伽略青年队。
　　圣伽略青年队是德乙俱乐部圣伽略的二线队，上赛季他们是南部地区联赛的球队，但因为战绩不利而降级。
　　可以说，这支球队对于霍芬海姆来说是一个强敌。
　　圣伽略青年队的主场位于曼海姆的东郊一个可以容纳5000人的球场，但上座率并不理想，从球场望过去，看到大片的闲置的坐席，仅有一角坐满了人。
　　毕竟是青年队，无法像圣伽略一线队一样受欢迎。
　　如果霍芬海姆对阵圣伽略一线队，三万人的主场氛围或许会令许多霍芬海姆球员吓得腿软。
　　但青年队显然做不到这些...
　　霍芬海姆紧张的备战，这场比赛达威德.科赫终于露面了。
　　这对于霍芬海姆球员来说是一个非常不错的消息。
　　以往他们没少腹诽这个脾气暴躁的老头，但当他们看不到科赫时，却有感到浑身难受。
　　在两年的时间，他们已经习惯老头的存在，他总是能令球员们感到心安。
　　......
　　哗！！！！
　　啪啪啪啪啪啪啪！！
　　比赛31分钟，比亚尔蒂尼在大禁区内，倒挂金钩打入了一粒精彩的进球。
　　这个进球甚至获得圣伽略青年队球迷的认可，球迷们纷纷送上掌声。
　　圣伽略青年队的球员们有些茫然的看着霍芬海姆。
　　31分钟过去了，他们踢得很难受。
　　赛前，主教练说过，霍芬海姆不是一支正常的升班马，需要他们认真对待。
　　但他们确实认真对待了，不过为什么还是踢得这么憋屈？
　　整场比赛，霍芬海姆球员就跟狼一样在各个地方对他们进行逼抢。
　　圣伽略球员没有哪怕一次舒服的拿过球，必会有一个或两个霍芬海姆球员跑过来骚扰自己。
　　接球接的不舒服、传球传的也不舒服、进攻打起来就绵软无力。
　　最关键的是，每一次他们的丢球都会引发霍芬海姆的快速反击。
　　简单的几脚直接将皮球送到自家大禁区那个强壮的非洲人脚下。
　　圣伽略青年队的门将已经使出浑身解数来阻止这个非洲人的进球，但面对这种倒挂金钩式的射门，他也是没能反应过来。
　　总共90分钟的比赛，双方你来我往，圣伽略青年队使出浑身解数，但依旧未能在主场拿下胜利。
　　他们在87分钟打入了一粒进球，但在90分钟，那个霍芬海姆的七号球员上演了一番千里走单骑，凭借着速度硬吃自家边后卫，内切成功，挑射破门。
　　最终，比分来到2:1。
　　霍芬海姆在客场拿到了宝贵的三分。
　　这场比赛令霍芬海姆球员们感到很高兴，他们在联赛开始之后，豪取两连胜，这是一个非常不错的开局。
　　但接下来的赛程却是非常的残酷。
　　因为，他们要连续面对布鲁赫萨尔、莱茵斯泰腾、埃特林根这三支联赛强队。
　　一周之后，霍芬海姆回到主场作战，对阵布鲁赫萨尔。
　　鏖战90分钟，霍芬海姆在主场逼平布鲁赫萨尔。
　　这场比赛中，布鲁赫萨尔的中后卫泰达尔发挥出色。
　　60分钟，霍芬海姆发动一次精彩的反击，阿佐科在抢断之后，一脚传球精准的找到前场的比亚尔蒂尼。
　　此时，布鲁赫萨尔后防空虚，而霍芬海姆这边由比亚尔蒂尼以及吉安快速前插，形成一打二的局面。
　　但那个布鲁赫萨尔的泰达尔面对两人的进攻，冷静处理，一直封锁比亚尔蒂尼传递给吉安的传球路线，并且侧身紧跟比亚尔蒂尼。
　　在进入大禁区之后，眼看着错过了传球的时机，比亚尔蒂尼只能咬牙射门。
　　而就在此时，泰达尔突然一脚挡在皮球前，将一粒几乎必进的进球破坏殆尽。
　　这次一防二，堪称精彩，就连一些霍芬海姆球迷也不得不承认，并给予掌声。
　　而在主席台中，张现则是饶有兴致的看着布鲁赫萨尔的泰达尔，朝着一旁的玛丽吩咐道：“让球探去观察这个泰达尔，做一份详细的报告以及估价表！”
　　闻言，玛丽兴致勃勃道；“我们要买他吗？”
　　不得不说，泰达尔之前的那个防守确实令很多人感到惊艳，就连玛丽也不得不承认这一点。
　　对此，张现肯定的点头道；“为什么不？”
　　霍芬海姆现在的后防线看似牢固，但也有一些漏洞。
　　阿佐科跟席尔瓦这两个边后卫尽管有着防守的任务，但更多时候，他们要进行前插。
　　尽管会有其他队友回撤补位，但防守重担一直在中后卫身上。
　　杜兰.鲍勃的值得信任的。
　　但另一位中后卫埃德加的能力就不那么出众了。
　　这种情况下，杜兰.鲍勃的防守压力会更大。
　　张现一直想找一个能力出众的中后卫去分担杜兰.鲍勃的压力。
　　不过一直未能找到，直到他遇到泰达尔。
　　......
　　翌日，布鲁赫萨尔俱乐部接到了一份来自霍芬海姆的报价。
　　霍芬海姆预购泰达尔，并且报出10万欧的转会费。
　　对此，布鲁赫萨尔俱乐部想都没想拒绝了。
　　泰达尔可是他们的主力中后卫，也是后防核心，他们怎么可能买，而且还是卖给同联赛的球队，这是不可能的事情。
　　下午，布鲁赫萨尔再次收到了一份全新的报价。
　　仍旧是霍芬海姆，他们还要买泰达尔，而且这次的报价足足有20万欧！
　　这一次，布鲁赫萨尔犹豫了。
　　没有能够拒绝金钱的诱惑，布鲁赫萨尔并不是一家财政富裕的俱乐部，面对市场价的两倍，他们真的有些动摇了。
　　但他们仍是咬着牙拒绝，20万欧还不至于让他们卖掉泰达尔放弃升级希望。
　　自此之后，霍芬海姆连续好几天都没有消息。
　　布鲁赫萨尔还以为霍芬海姆放弃了。
　　同时也隐隐心疼那20万欧。
　　但在第五天，霍芬海姆再次报价了。
　　这一次，他们直接报价35万欧，并且要求泰达尔在冬季窗完成转会。
　　布鲁赫萨尔的管理层看着这35万欧的转会费，有些愣神。
　　这应该是他们接到的历史最高报价。
　　他们觉得精神恍惚。
　　都是第五级别的球队，凭什么你们这么有钱？
　　这可是35万欧啊！
　　一个市场价10万欧的后卫，卖了三倍不止，这应该不亏吧？
　　一时间，布鲁赫萨尔动摇了。
　　他们主动联系霍芬海姆进行交涉，地点选在布鲁赫萨尔。
　　这天下午，霍芬海姆代表团就来了。
　　一男一女。
　　一名身着职业女性装束，带着黑框眼镜，金黄色的头发扎成马尾，透露出一股干练的气质。
　　男性则是穿着随意。
　　正是玛丽以及布莱登。
　　玛丽走到会议室内，她与布鲁赫萨尔的体育总监握手，笑道；“抱歉，我们总监先生有些事情需要去英国，因此委派我来进行交涉。”
　　布鲁赫萨尔的体育总监点点头，不知为何，总感觉气势上弱了一些。
　　或许是人家太过土豪的原因吧。
　　玛丽脸上挂着职业微笑坐下来，她看了一眼布鲁赫萨尔体育总监身旁的泰达尔。
　　泰达尔有些拘束，他做梦也没想到，有人竟然愿意出35万欧来买自己，可以说，充分给予了自己肯定以及尊重。
　　而且对他来说，霍芬海姆俱乐部也是一个不错的选择。
　　听说，他们薪资给的很足。
　　一个小时的交涉之后，双方基本敲定转会问题。
　　布鲁赫萨尔无法拒绝这笔丰厚的转会费。
　　对此，玛丽心中隐隐有种舒畅感，她有些喜欢上这种拿钱砸人的快感。
　　将目光转向泰达尔，玛丽笑道：“泰达尔，这是我们给你提供的薪资！”
　　泰达尔拿起薪资表看了一眼，只见他猛地瞪大了眼睛，一脸吃惊的模样。
　　“六...六万欧？”泰达尔磕磕巴巴的问道。
　　玛丽皱眉道；“嫌少嘛？其实我们可以再谈一下待遇问题，还有提高的空间。”
　　泰达尔一脸恍惚道；“还有提高的空间？这...这份薪资在霍芬海姆属于第几档？”
　　玛丽：“平均水平！”
　　泰达尔：“...我之前的年薪是两万欧，在布鲁赫萨尔属于第一档！”
　　布鲁赫萨尔体育总监：“......”

第九章 双红会
　　“泰达尔的转会问题已经敲定了，他将在冬季窗加盟霍芬海姆，周薪1000欧。”
　　“辛苦你了！”
　　“嘿嘿，先生，你已经到达英国了吗？“
　　“我已经在曼切斯特了，现在准备进入梦工厂球场！”
　　“哇哦！酷毙了，那可是梦工厂啊，能给我发一些现场照片吗？”
　　“啪...滴滴滴...”
　　曼切斯特，梦工厂球场入口处，张现挂断电话，环视一下周围。
　　今天是英国足总杯比赛的日子，特拉福德在主场对阵红厂。
　　这是一场焦点之战，同为英超豪门，更是著名的双红会。
　　两支球队的恩怨纠葛，一句话说不清楚，但从现场的氛围就能看出特拉福德球迷们的热情。
　　整个大街已经被红色的海洋所侵占。
　　球迷们大声的喧闹声此起彼伏，口号喊得极为响亮。
　　跟随球迷进入看台，足够容纳八万人的看台座无虚席。
　　球迷们挥舞着胳膊欢呼间，仿佛一团烈火在燃烧，伴随着一声声的呐喊，热浪扑面而来。
　　张现不得不感慨，这就是所谓的豪门。
　　看台对面，有一个巨大的屏幕。
　　屏幕中出现一个消瘦的花白老者。
　　而这个老者的出现彻底点燃的整个球场。
　　球迷们表情狂热，肆意的欢呼。
　　他们好似在朝圣一般，目光中满是崇敬、火热之色。
　　对于特拉福德来说，这个老者就是他们的信仰，也是王者。
　　阿莱克斯爵士身旁围绕着各种摄像机，记者席处，媒体记者们更是疯狂的拿下快门。
　　这一刻，张现不得不承认，这就是顶级联赛。
　　霍芬海姆的比赛，别说是摄像机了，就连拿着照相机的记者都见不到几个。
　　就在此时，现场忽然传来剧烈的‘嘘’声。
　　张现抬头望向大屏幕，他看到一个穿着西装，佩戴红色领带，身材消瘦高大，眉间八字纹深刻的老者站在那里。
　　温特！
　　闻名世界的红厂主教练，也曾一手缔造过红厂王朝。
　　尽管红厂最近的表现越来越差，令这位传奇教头饱受质疑，但论功绩，这位教练足以进入世界前十之列。
　　温特表情平淡，漫天的‘嘘’声仿佛不存在，高傲的扬起下巴，好似好斗的公鸡一般。
　　两人都没有选择握手，甚至左右转头，轻哼一声。
　　双红会的火爆氛围，从两位主教练的态度就可以看出。
　　其次就是双方的明星球员，这些世界闻名的球星走出球员通道。
　　张现目光中隐隐透露着一股贪婪之色。
　　这里随便一个人都可以买霍芬海姆全队好几个来回，而坐拥这样一个球队，统领这样的俱乐部又是怎样的感受呢。
　　很快，比赛就开始了。
　　英超比赛的特点就是节奏快且身体对抗激烈。
　　而这场比赛更是将这个特点表现的淋漓尽致。
　　两边都没有怂，都在打进攻。
　　张现的脑袋不断地左右摆动，不是他想这么做，而是皮球就是这么快的来回传递。
　　两边好似回合制游戏一样，你攻我，我在反过来攻你。
　　期间那种激烈的身体对抗不断上演，配合皮球‘砰砰砰’的抽射，展现着另类暴力美学。
　　整个上半场踢得格外激烈。
　　但红厂的发挥要更优秀一些，他们在上半场就打进了两粒进球，这差点引爆梦工厂球场。
　　特拉福德球迷们展现暴躁的一面，开口狂喷，那些污秽的言语令张现都有些不忍直视。
　　即便是当家球星普列尼也逃不了，被喷的那叫一个惨。
　　特拉福德球迷的战斗力令张现感到惊叹。
　　或者是触底反弹，特拉福德在下半场竟是一改上半场的颓势，不断加大进攻力度。
　　开场仅仅两分钟就扳回了一球，72分钟再次获得进球，扳平比分。
　　而在伤停补时阶段，普列尼更是靠着一次头槌完成逆转。
　　当即，整个梦工厂球场沸腾。
　　八万特拉福德球迷同一时间蹦起来，欢呼雀跃。
　　剧烈的欢呼声仿佛令地面都在震动。
　　张现置身于球迷中，他切身感触着这一切。
　　这场比赛对他的触动很大。
　　无论是球迷还是球员乃至主教练。
　　特拉福德都是专业的。
　　即便落后，也不会放弃，并且成功翻盘。
　　或许，这就是豪门球队拥有的一些特殊品质。
　　......
　　比赛结束，张现就回到了酒店。
　　老爵士的生日宴会是在明天，而这段时间他可以感受一下英国足球的氛围。
　　来到酒店，张现按下电梯按钮。
　　电梯门缓缓打开，张现看到了里面站着一个熟悉的面孔。
　　两人对视片刻，门德森笑着道；“好久不见，我的朋友！”
　　张现也是笑着点点头走进电梯。
　　“媒体说，你在都灵！”张现随口说道。
　　门德森耸肩道：“我昨天确实在都灵，但早上就来到了英国，接下来一段时间，我都要留在英国。”
　　张现挑眉道：“你有跟斯坦福谈成生意了？”
　　对此，门德森骄傲道；“我的生意可不止斯坦福，而是英超所有俱乐部。”
　　“哦？”张现好奇道：“可以具体说说嘛。”
　　门德森笑道；“这也不是什么秘密，最近英超不是刚刚补充了一条‘特殊天才条款’嘛，现在这些英超俱乐部满世界找小妖，尽管名额只有两个，但也无法抵消他们的热情，而我这一趟的目的就是为了给他们打开一个渠道。”
　　张现点点道：“你是想将你手下的小球员介绍到英超？”
　　门德森大方的承认道；“是的！”
　　“他们都基本满足特殊天才条款的要求，而且英超球队给予的佣金可是非常的丰厚，很多经纪人都在盯着这个市场，我可不能落后。”
　　说到这里，门德森啧啧称奇道；“特殊天才条款，这真是一个不错的政策，也不知道阿莱克斯那个刻板的老家伙是怎么想出来的。”
　　张现保持沉默...
　　过了一会儿，张现问道；“伙计，你手下有主教练嘛？”
　　门德森点点头，调侃道；“有，你想要谁？安东尼？”
　　安东尼，德国国家队主教练。
　　张现转头幽幽的看向门德森.
　　门德森摆摆手，笑道；“我的经纪公司有很多主教练，也会接一些低级别联赛生意，如果你有需要，我可以给你发一份名单。”
　　电梯门打开，张现走了出去，道：“那我就等你消息。”
　　回到房间之后，张现脱下外套躺在床上。
　　现在霍芬海姆最关键的问题仍是主教练。
　　他联系过很多经纪公司以及主教练，但均都不符合霍芬海姆的要求。
　　刚巧，他遇到了门德森，这家伙的经纪公司开的很大，手里的资源肯定也更多。
　　与其自己盲目的寻找，还是找一个专业渠道来的效率高。

第十章 他是谁？
　　翌日傍晚，曼切斯特一座大酒店外，车水马龙、
　　今天对于曼切斯特来说是一个特殊的日子，因为这一天是阿莱克斯爵士的生日，这对于每一个红色恶魔球迷来说都是极具意义的一天。
　　前段时间的联赛中，特拉福德的球迷们特意为老爵士准备了一个TIFO庆生。
　　一个人物肖像画上，老爵士头戴王冠，充分显示其在特拉福德的地位。
　　而在今天，老爵士宴请四方的好友聚集一堂，准备开一个内部生日宴会。
　　记者们围绕在大酒店外围，由于没有请柬，他们没有办法入内，只能在外面等待。
　　老爵士的朋友、弟子都是足坛名宿。
　　最先出现的特拉福德球星普利尼夫妻，两人穿着华丽，踩着红毯走进酒店，一路面对镜头挥手，脸上挂着自信的笑容。
　　“嘿！普列尼，看这里！”
　　普列尼转头望过去，他看到一名东方面孔的记者，目光下滑，看到国旗，他确定这是一名中国记者。
　　对于中国，普列尼很有好感，以前他曾随队去往中国，接受过中国球迷热情的欢呼，因此，他不会没有吝啬给予对方一个特写的机会。
　　“我的Pose怎么样？”普列尼笑着问道。
　　中国记者竖起大拇指道；“酷毙了！”
　　“哈哈哈，谢谢，我的中国记者朋友！”普列尼亲切的摆摆手，旋即走进酒店。
　　而那名中国记者则是低头摆弄相机，看着里面的照片露出满意的笑容。
　　他叫陈楚，是中国猎狐体育派驻在英超的记者。
　　他已经在这里工作生活了五年的时间，他的任务就是收集英超第一手消息。
　　而老爵士的生日宴会，他自然也不能错过。
　　“嘿，陈，这张照片...”
　　一个英国记者凑了过来，讪笑着问道。
　　对此，陈楚笑道；“麦克，这可不能给你，这是独家！”
　　“不，伙计，那是你们中国的独家，也可以成为英国的独家。”
　　麦克是英国曼切斯特日报的记者，他跟陈楚的关系很好，两人除了工作之外，生活中也是不错的朋友。
　　陈楚眨眨眼，竖起食指，狡黠一笑道：“两顿火锅！”
　　“中式餐厅都太贵了，两顿可不行，一顿！就一顿！”
　　“成交！”
　　陈楚笑着拍了拍麦克的肩膀，道；“伙计，你拍的到了谁？”
　　“一些欧足联的官员、特拉福德的高层还有一些主教练，没有任何新鲜素材，你说大卫会不会来？”
　　陈楚眨眨眼道：“你们英国的那个万人迷？应该不可能，他跟老爵士都闹翻了。”
　　“唉~~~”麦克长长的叹了口气，道；“大卫的离开，永远是特拉福德的遗憾。”
　　两人聊天之际，又有几辆豪车停靠在酒店门口。
　　一些社会名流、明星人物以及英国富豪都前来庆祝老爵士的生日。
　　阿莱克斯爵士的人脉有多广，在这里就能看出来。
　　通吃政商两界，在足坛更是有举足轻重的地位。
　　记者们摁快门都要摁的手麻了。
　　忽然间，刹车声响起。
　　众人转头望去，他们看到一辆计程车停在红毯前。
　　记者们下意识的要举起相机，旋即一个个愣住了。
　　计程车车门打开，一个身着宽松西装的东方面孔男子走了出来。
　　他扭头左右看了周围，旋即步伐稳健的朝着门口走去。
　　记者们看着眼前的男子，这谁啊？
　　坐着计程车来参加宴会？
　　是不是走错了？
　　外国记者们无动于衷，甚至有种看笑话的样子。
　　他们可不觉得老爵士邀请的名流中，有人会做计程车过来。
　　估计是某个走错路的糊涂蛋。
　　陈楚愣愣的看着红毯上的东方男子。
　　不知道为什么，他的感觉告诉他这是一个国人。
　　即便不是国人，他也觉得有必要提醒一下。
　　想到这里，陈楚不由喊道；“喂！兄弟！”
　　张现正朝着酒店入口而去，突然听到这极具亲切的话语，脚步不由一停，转头望了过去。
　　他看到一个穿着记者装束的同胞正朝着他招手。
　　张现犹豫一下，走了过去。
　　“有什么事吗？”
　　陈楚指了指侧面的门，道：“从那里进，今天的入口是留给参加宴会的客人的。”
　　张现扭头看了眼侧门，旋即问道；“正门不让进？”
　　陈楚没好气道；“都说了给客人的，兄弟，赶紧出来吧，好多人都盯着你呢。”
　　张现转头看了一眼，发现那些记者们正怀抱双臂，一脸有趣的看着自己。
　　张现挠了挠脸颊，他刚要说话，突然间肩膀被人拍了一下。
　　“张，你也在这里？”
　　张现转过头，他看到门德森站在自己身后。
　　张现同样惊讶道；“你也来参加宴会？不怕老爵士的拐杖？”
　　门德森不爽道；“...你怎么跟那老头一样讨厌，我不过就是将罗纳尔多卖给巴塞罗那。”
　　“有本事，你去梦工厂这么说。”
　　闻言，门德森打了个冷颤，道；“算了，我怕特拉福德球迷会把我撕碎！”
　　说完，他朝着门口努努嘴道：“不进去。”
　　“走！”
　　离开前，张现朝着陈楚笑道；“谢谢提醒，但我想，我也是客人。”
　　陈楚愣愣的看着张现，嘴巴微微张开。
　　他脑袋有些混乱...
　　一个中国人被邀请到老爵士的生日宴会，这怎么可能。
　　不是说，中国人不配。
　　而是在中国足球的大环境下，尽管中国企业在欧洲进行了不少的投资，但仍旧被排斥在欧洲足球的外围。
　　核心圈子，他们根本接触不到，更别说阿莱克斯这种足坛名宿了。
　　陈楚不认识张现。
　　但他认识门德森！
　　一个可以跟门德森谈笑风生，甚至开着不大不小的玩笑，这身份本就不一般。
　　而且还被邀请至老爵士的生日宴会。
　　这一刻，陈楚对于张现产生一股强烈的好奇心。
　　陈楚朝着一旁的好友问道：“麦克，你知道那是谁吗？”
　　“门德森？”
　　“不，旁边的那个！”
　　“你的同胞？”
　　“对！”
　　“不认识！”
　　陈楚微微抿嘴，他拿起相机，拍下张现跟门德森联袂走进宴会场地的背影。
　　进入宴会厅，富丽堂皇的装饰下，社会名流们推杯换盏。
　　门德森很快就抛弃了张现，进入交际圈，巩固他们之间的‘友谊’。
　　而张现本身就是一个小透明。
　　其他人参加宴会的目的或许很多，但张现是真的来庆祝生日的。
　　在这种级别的宴会中，他根本插不上话。
　　找了个角落的位置，老老实实地坐下，张现点了根烟，透过朦胧的烟雾看着眼前‘名流’们的表演。
　　就在张现吞云吐雾之际，服务生突然找上来。
　　“先生！”
　　张现转头瞟了一眼，又低头看了眼手里的烟，道；“不让抽烟？”
　　服务生笑着摇摇头道；“不是的，阿莱克斯爵士让我叫您过去。”
　　张现微微挑眉，他掐灭烟，起身跟着服务生走了过去。

第十一章 阿莱克斯的接班人
　　服务生将张现领到一个酒店套房外，敲了敲门。
　　咚咚！
　　“请进！”
　　推门而入，张现看到屋里已经有几个人了。
　　阿莱克斯爵士穿着燕尾服，站在中间，他看到张现走进来，不由笑着张开双臂道：“感谢你参加我的生日宴会，欢迎来到曼切斯特！”
　　两人轻轻的抱了一下。
　　阿莱克斯爵士这才拉着张现走向其他人，介绍道；“我新交的一个朋友，中国人，张现，德国第五级别球队的体育总监。”
　　闻言，其他人的表情有些古怪。
　　德国第五级别？
　　这个屋子里的人，要么是大报社的主编、特拉福德的助理教练、甚至有一名欧足联的官员。
　　对于他们来说，德国第五级别的球队真是不够看。
　　但毕竟是阿莱克斯爵士的朋友，他们也没有怠慢。
　　一一握手之后，阿莱克斯爵士笑着指着张现，道；“别用那种眼神看着他，英超最近的风波可是他的手笔！”
　　英超最近的风波？
　　特殊天才条款？
　　众人皆是一惊。
　　他们惊讶的看着张现，没想到这个影响巨大的劳工证补充政策竟然是眼前这个年轻人搞出来的。
　　其中一名褐色头发的中年男子走出人群，朝着张现伸出手，邀请道；“一会儿有时间吗？我们可以好好的聊一聊。”
　　对此，阿莱克斯爵士抱怨道；“摩尔根，今天是我的生日宴会，还有如果他被曝光出去，你真觉得是好事嘛。”
　　说完，阿莱克斯就是指着摩尔根朝着张现介绍道：“他是曼切斯特日报的主编-摩尔根，也是我的好朋友。”
　　张现微微点头。
　　特拉福德跟曼切斯特日报的关系不用明说。
　　外界早有爆料，称特拉福德跟曼切斯特日报好到穿一条裤子。
　　曼切斯特日报也是特拉福德发出自己声音的重要渠道。
　　当然，也有人说曼切斯特日报只有特拉福德的声音，如果有不利于特拉福德的言论，曼切斯特日报就会第一时间扑上去，跟对方进行激烈的争辩。
　　这已经不是什么秘密了。
　　张现笑了笑，伸出手跟摩尔根握上，笑道；“摩尔根先生，我也很想跟您促膝长谈，但不是这方面，如果让劳工部知道是一个非英国人提出让他们更改政策的方案，他们会做出什么事情，谁也无法预料，最糟糕的情况下，特拉福德很可能会失去莫德里亚！”
　　摩尔根笑着摆手道；“是的，我们不能让这种事情发生。”
　　摩尔根之后，张现又跟其他人一一握手。
　　最后，阿莱克斯爵士跟张现聊了几句，这才将张现放走。
　　目送着张现离开房间之后，阿莱克斯爵士才缓缓转过身，笑道；“我找的接班人怎么样？”
　　闻言，套房内突然安静下来。
　　所有人都瞪大眼睛看着他。
　　摩尔根更是惊讶道；“你在开玩笑？”
　　说完，他将目光转向特拉福德的助理教练，这是与阿莱克斯关系最为亲近的人。
　　只见对方微微垂着眼眸，长长的叹了口气。
　　由此，摩尔根等人不禁更加的震惊了。
　　阿莱克斯是特拉福德的标志，同时也是足坛的象征之一。
　　可以说，这数十年间，阿莱克斯的存在令足坛充满了活力。
　　这是一个传奇教头！
　　一个没有阿莱克斯的足坛，他们不敢想象，那应该非常的乏味。
　　而且一个没有阿莱克斯的特拉福德，他们更不敢想象。
　　只不过，阿莱克斯的身体也是一个问题，听说他的健康状态每况愈下，之前就有过退休的言论，但一直没被证实。
　　如今亲口从对方口中道出，这令屋内的氛围变得有些凝固。
　　众人的表情都很严峻，唯独阿莱克斯则是笑着说道；“我也老了，也该到了退休的年纪，但不是现在，我还能在坚持一段时间！”
　　众人不由松了口气，只不过内心中仍是满怀遗憾。
　　尽管知道有这么一天，但他们仍是不知道该如何去面对。
　　“放心，退休之前，我会交代好一切事情，我唯一放心不下的就是特拉福德，所以我需要在这几年更努力一些，争取在我退休之前，让他坐上特拉福德首席运营官，最差也是总经理的位置！”
　　摩尔根哑然，不由问道；“你这么看好他？”
　　摩尔根有些不明白，阿莱克斯这一生挖掘过很多人才，但他从未对一个人表现出如此炙热的好感。
　　张现是独一份。
　　对此，阿莱克斯没有解释，他只是暗笑一声。
　　未来的足坛会有什么变故，他无法预料。
　　他能做的仅仅是在自己无法操持特拉福德的情况下，为这个他心爱的俱乐部选择一位优秀的掌舵人。
　　而作为金元足球论的提议者，张现无疑是最适合的那一个。
　　他不是想要豪门嘛。
　　那么，阿莱克斯爵士就给他豪门！
　　他不会想要资本吗？
　　特拉福德数亿球迷以及背后的商业集团将会为他的行为买单。
　　他会为张现准备舞台，让这个最了解金元足球的人去对抗金元足球！
　　阿莱克斯爵士感觉自己的想法棒极了！
　　......
　　另一边，张现在离开套房之后回到了大厅。
　　门德森已经联络完感情，正坐在椅子上独自饮酒。
　　张现径直走了过去。
　　“我们聊一聊主教练的问题。”
　　门德森微微挑眉，笑道；“看来，你的俱乐部出现了一些问题。”
　　张现没有否认。
　　“走吧，我们找个安静的地方！”
　　两人一同离开宴会大厅，找到服务生开了一个套间，点了几个酒水。
　　套间沙发上，张现脱下西装外套，撸起衬衫袖子，从一旁拿过纸跟笔，刷刷刷的在纸上写下三个名字。
　　马特.勒布朗！
　　兰德尔.乔伊！
　　洛尔.克里斯多夫！
　　昨天他已经收到门德森经纪公司的主教练资料，并且挑选出这三位候选人。
　　这三人都是适合霍芬海姆的主教练人选，但张现还需要好好的了解一番。
　　门德森低头看了眼名单，旋即如数家珍般的说道：
　　“马特.勒布朗，葡萄牙人，现在在英格兰地区联赛执教，执教能力不错，而且很实用，你给他什么阵容，他就能用什么阵容。”
　　张现微微点头，旋即道；“但也说明，他缺乏特点。”
　　适用于任何阵容，代表这个人没有自己的战术体系，从长远带队的角度考虑，这个人并不适合霍芬海姆。
　　毕竟霍芬海姆现在需要的可不是守成，而是开拓！
　　“下一个！”
　　“兰德尔.乔伊，德国人，目前在法国地区联赛执教，执教能力优秀，冲劲十足，而且善于挖掘球员，曾带领所属球队在第一个赛季保级，第二个赛季升级，如今正在挑战法丙赛场！”
　　“这家伙可是一个宝贝。”门德森咬着雪茄，朝着张现挑挑眉，脸上笑意盎然道。
　　看着对方一副‘一般人我可不会拿出来介绍’的表情，张现无动于衷，道；“说说缺点。”
　　门德森捂住头，痛苦道；“伙计，你让一个卖家说自己商品的缺点，这是一个很残忍的事情。”
　　“但我需要了解他的一切，如果你想谈成这笔生意。”
　　“好吧。”门德森摇摇头道；“他也有点小缺点，譬如脾气火爆、爱打架等等....”
　　“打架？“张现挑眉道。
　　“殴打妻子！”
　　张现直接摆手道：“品行不行，一个连自己脾气都管不住的人，怎么可能管住一个球队！”
　　“下一个！”
　　门德森幽怨的看了眼张现，道；“洛尔.克里斯多夫，一个疯狂的家伙，现执教意大利丁级联赛球队，曾带领所属球队完成两连跳，并挑战意大利杯，打入八强阶段，创下意大利杯赛最强黑马的记录。”

第十二章 洛尔.克里斯多夫
　　意大利联赛分为四个档次，甲乙丙丁！
　　意丁联赛刚好拥有意大利杯的参赛权，但也是食物链的最底层，前几轮基本上都要全军覆没，除非运气特别好，才能杀入第四轮。
　　至于八分之一决赛都不用想了，意丁级球队根本没有达到这个层次，更别说四分之一决赛了。
　　从这个方面来说，这家伙所做的事情确实足够疯狂。
　　“好好说说他。”张现有些感兴趣了。
　　对此，门德森侃侃而谈，道：“洛尔.克里斯多夫，这家伙也算是出身名门，曾在意甲球队佛罗伦萨担任过一段时间的教练组成员，但没过多久就离开了，此后，一直辗转于低级别球队，直至现在！”
　　张现微微皱眉道；“佛罗伦萨出身，他怎么混的这么惨？”
　　门德森咧嘴笑道；“因为，他不是运动员出身，他只是一个考取教练执政的足球爱好者。”
　　闻言，张现微微点头。
　　足坛大部分主教练要么是球员出身，要么是球探出身，有自己的一个圈子，反正之前都从事过足球相关的行业。
　　而在这种情况下，洛尔.克里斯多夫的出身就很尴尬了。
　　“他在低级别联赛的执教成绩如何？”
　　对此，门德森没有任何话语，而是直接竖起大拇指。
　　张现微微点头，能让门德森竖起大拇指，充分表示对方的能力。
　　最后，张现问道；“他带队成绩这么好，为什么一直换球队？”
　　张现记得门德森说过‘辗转’。
　　对此，门德森叹了口气，道；“这家伙的能力很强没错，但也有一个缺陷。”
　　“什么缺陷？”张现皱眉。
　　“贪婪！”门德森挠挠头道；“这么说吧，这家伙很费钱，他对待足球的态度很严谨，为了保证达到目的，他要在赛前提前打造两套阵容，以防万一。而且这个家伙每个赛季都会要求买人，光是转会资金就要投入接近50万欧，这对于小球队来说根本负担不起，这就导致他与俱乐部之间的矛盾越来越激化，最终分道扬镳。”
　　张现暗暗点头，一个赛季五十万的转会费，这对于小球队来说确实难以负担。
　　这样的主教练，哪个小球队敢用，或者说根本用不起。
　　但对于霍芬海姆来说，这家伙或许是一个不错的选择。
　　理由很简单，霍芬海姆有钱！
　　“他有来德国执教的兴趣吗？”张现直接问道。
　　对此，门德森讶然道；“你想要他？”
　　不怪门德森如此，毕竟对于很多小球队来说，宁愿要前两个，也不会要这个费钱的家伙。
　　但霍芬海姆的情况特殊，洛尔.克里斯多夫很适合他们。
　　“唔~~~”门德森抹着下巴，做出思索状，道；“经纪公司会跟他商议，但结果....”
　　门德森拉着长音，斜眼瞟了眼张现。
　　张现知道这货开始拉皮条了，这就是他讨厌经纪人的原因。
　　“百分之十的佣金！”张现说道。
　　对此，门德森笑道很开心道；“我想洛尔.克里斯多夫应该很有兴趣执教霍芬海姆。”
　　张现再次道；“我需要他在冬歇期转会！”
　　闻言，门德森楞了一下，道；“你在开玩笑？这怎么可能！”
　　“百分之二十佣金，我知道你们有办法，我要在冬歇期结束后，在霍芬海姆看到他。”
　　门德森当即眼睛一亮，笑道：“那我们好好计划一下...”
　　......
　　亚平宁半岛，一座名叫克雷马的小镇。
　　这是一个毗邻米兰的小镇，以优美的风景以及旅游业闻名意大利。
　　附近有个五渔村，更是被誉为峭壁上的绝美村庄，享誉欧洲，每年来到这里旅游的旅客不知凡几。
　　而在这么一座小镇中，有一个名叫克雷马的足球俱乐部。
　　克雷马是一个意丁级别的球队，在整个意大利足球大环境中属于小透明一个。
　　尽管在去年他们凭借着最强黑马的姿态狠狠的刷了一波存在感。
　　但第二年开始，他们又回到了之前的状态。
　　洛尔.克里斯多夫是意大利人，光头，身形略微肥胖，但不矮小，面色冷漠，看着就给人一种压迫感。
　　他是带领克雷马创下最强黑马姿态的功臣，只不过他对于俱乐部高层的管理方式很不满。
　　去年他们明明创下了偌大的名声，但却根本不予利用增加影响力，最后白白浪费一次宝贵的机会。
　　为此，洛尔.克里斯多夫不止一次的在心中怒骂愚蠢的管理层。
　　但他也没有办法，毕竟自己只是一个主教练，管不到这些。
　　但经过这次事件之后，他已经萌生离开的想法。
　　或者说，克雷马这个小镇令他很失望。
　　这里的人们对于足球没有太大的热情，在他的想法中，足球是包含激情的运动。
　　但克雷马的居民并不关注他们，每次主场比赛的上座率不足1000，这与他想象中的足球完全不同。
　　洛尔.克里斯多夫也曾憧憬过球员生涯，但他在这方面毫无天赋，他的体质有些古怪，很容易发胖，尽管控制饮食，但依旧不管用。
　　这样令他不得不放弃成为球员的梦想，转行当一名主教练。
　　凭借着多年的努力，他自觉自己是一名优秀的主教练，但却没有找到一个适合自己的舞台。
　　他本以为克雷马是一个正确的选择，但经历过意大利杯之后，他感觉到这里的人好似并不是那么关注足球。
　　这与他理念中的激情足球互相驳逆。
　　是的，他这张冷漠的面孔下，隐藏着一颗火热的内心。
　　他想要去宣泄这份激情，但在克雷马，这里的环境令他很失望。
　　结束一天的训练，洛尔.克里斯多夫徒步回家，正准备简单的吃一份晚餐，然后投入工作的时候。
　　一通电话打了过来。
　　洛尔.克里斯多夫低头看了眼，发现是自己的经纪人-琼斯。
　　洛尔.克里斯多夫签约在门德森经纪公司，但他的负责人却是琼斯。
　　这很好理解，毕竟门德森这种大佬只会为大客户服务，他可不会为了自己东奔西走。
　　起码在他打拼出名气之前，门德森距离他太遥远了。
　　接起电话，洛尔.克里斯多夫说道；“有什么事情吗？琼斯？”
　　电话那头传来琼斯的声音，语气好似非常的高兴。
　　“伙计，我为你物色了一个非常不错的俱乐部！”
　　洛尔.克里斯多夫表情淡然，一手翻炒着锅中的蔬菜，一手拿着电话道；“上次你也是这么说的，然后我来到了克雷马！”
　　“不不不！”琼斯连忙道：“这不一样，这次的转会消息可是总部发来的，一家德国俱乐部想要邀请你去执教。”
　　“总部？”洛尔.克里斯多夫微微楞了一下，惊喜道；“德乙还是德丙？”
　　在他看来，总部亲自接触，怎么也是高级别联赛的球队。
　　对此，琼斯尴尬道；“是一家德国地区联赛的球队！”
　　“地区联赛！”洛尔.克里斯多夫眉头微皱，兴致缺缺道：“他们准备为我开多少薪资？”
　　在洛尔.克里斯多夫看来，这应该又是一个类似克雷马的球队。
　　“年薪5万欧！”
　　洛尔.克里斯多夫直接愣住了。
　　“不光是这些，他们愿意为你支付解约赔偿款，并许诺下赛季为你准备至少五十万欧的转会资金。”
　　“这是一家名叫霍芬海姆的乡村俱乐部，他们在YOUTU上有自己的账号，你可以关注一下，里面有很多关于他们的视频，我刚看了一遍，我无法想象这是一个乡村球队，你知道他们的上座率是多少吗？”
　　洛尔.克里斯多夫下意识的问道；“多少？”
　　“一万！最少一万！这太疯狂了，我知道德国球市很不错，但没想到这么火爆！”
　　洛尔.克里斯多夫也是露出不敢置信的神色。
　　这特么根本不是因为德国球市的问题。
　　哪家的乡村球队可以有一万的上座率。
　　“他们在两年间完成了两连跳，来到的德国第五级别联赛，但好像他们原先的主教练出现了问题，迫切的需要一位优秀的继任者，而他们选择了你。”
　　“我感觉你会爱上那里，霍芬海姆的主场可是被称为低级别联赛的‘地狱主场’！”
　　“为什么不是魔鬼主场嘛？”
　　“因为主场氛围更恐怖，那里栖息的不是一只魔鬼，而是成！千！上！万！”

第十三章 霍芬海姆的新教头
　　清晨，洛尔.克里斯多夫打着哈欠走出屋子。
　　黑眼圈格外的浓厚，但依旧遮盖不住那双闪烁光芒的眼睛。
　　一整晚的时间，他将霍芬海姆发布在YOUTU上的视频全都刷完了。
　　总共一百多个视频，从各个方面令他了解到霍芬海姆是一个怎样的俱乐部。
　　火爆的球市！
　　热情的球迷！
　　疯狂的氛围！
　　这些就足以诠释霍芬海姆这支俱乐部。
　　同样作为乡村球队，克雷马在霍芬海姆面前就是弱爆了。
　　全方面的碾压啊！
　　洛尔.克里斯多夫很喜欢那种氛围，他感觉在那里，自己将获得真正的快乐。
　　为此，他特意在网上寻找霍芬海姆比赛的视频，但他并没有找到任何一个视频影像，这令他很是沮丧。
　　他很高兴于执教这样一支球队，但同时，他需要做好准备。
　　只不过，他没能找到任何关于霍芬海姆的资料，只能说低级别联赛，根本没有人注意他们。
　　但洛尔.克里斯多夫也没有气馁。
　　反正时间还有，等双方签订合同之后，他就能跟霍芬海姆俱乐部索要资料，研究这个即将执教的球队。
　　洛尔.克里斯多夫是雷厉风行的性格，张现也是如此。
　　两人很默契的得出洛尔.克里斯多夫需要尽快离开克雷马的事情。
　　反正霍芬海姆会为洛尔.克里斯多夫支付违约金，什么时候解约都可以。
　　为此，洛尔.克里斯多夫找来了自己的经纪人琼斯，打算下午就去谈判。
　　一点钟左右，琼斯就来到了克雷马，并且与克雷马俱乐部高层会面，探讨解约问题。
　　他们自然想要和平解决，但问题是克雷马好似不想放人。
　　在这种情况下，琼斯也只能拿出违约金，宣布合同终止。
　　当琼斯将电话打给霍芬海姆之后，后者的动作很快，直接将违约金打款至克雷马的官方账号，至此洛尔.克里斯多夫正式脱离克雷马。
　　下午三点，洛尔.克里斯多夫站在仰头深深的吸了口气，笑道；“这是自由的味道！”
　　琼斯笑道；“看来克雷马让你感到很压抑。”
　　“是无趣！”洛尔.克里斯多夫矫正道：“我已经受够这里了。”
　　琼斯笑道；“如果让球迷们知道，带领他们成为意大利最强黑马的功勋教头这么评价他们，他们应该要气疯了。”
　　“我不喜欢克雷马，也不喜欢这里的足球氛围、球员、俱乐部一切的一切...”洛尔.克里斯多夫直言道。
　　琼斯微微一惊，他没想到双方的矛盾已经达到这种程度。
　　“看来，解约是个不错的选择。”
　　洛尔.克里斯多夫笑着点点头道；“所以，我迫不及待的想要去德国！”
　　琼斯低头看了眼洛尔.克里斯多夫身旁的行李，眨眨眼道；“伙计，你不会现在就想去霍芬海姆吧？”
　　洛尔.克里斯多夫耸肩道；“有什么问题吗？我需要做准备，我也要了解这家俱乐部，我已经购买了今晚的机票，而且在辛斯海姆定了一家酒店，如果俱乐部不给我安排住所，那么我打算在酒店度过上任前的三个月！”
　　“你还真是...”
　　琼斯哭笑不得指着对方，不知道说什么好了。
　　......
　　“明天到？”
　　张现坐在办公桌上，愣愣的看着玛丽。
　　玛丽也是满脸的古怪，这人什么急性子啊。
　　昨天刚联系，今天解约，明天就要来霍芬海姆。
　　这种奇葩她也是第一次见。
　　“克雷马那边呢？”张现问道。
　　玛丽解释道：“他说，他不想干了，反正已经解约了，他想提前了解霍芬海姆，所以就飞过来了。”
　　张现：“......”
　　张现揉了揉眉心，好吧，这也不算什么坏事。
　　“明天你去接一趟，先找个酒店把他安顿下来，俱乐部这边给他联系住所，还有你要告诉他，他的合同是在两个月之后才开始生效，这期间我们可不会给他支付薪水。”
　　玛丽点点头，道；“好的。”
　　玛丽离开之后，张现扭了扭脖子。
　　洛尔.克里斯多夫的到来打乱了许多计划，但也无伤大雅。
　　无非就是，张现需要尽快联系科赫以及教练组，将新的主教练问题公布出去。
　　至于如何去管理这支团队，张现不会介入，这是洛尔.克里斯多夫的事情。
　　当然，他也会表明立场支持洛尔.克里斯多夫，这样有利于后者管理团队。
　　傍晚时分，张现着急教练组以及达威德.科赫，将新的主教练人选的问题公布出去。
　　达威德.科赫的表情很是苦涩，但他也没有办法，谁让自己的身体出现了问题。
　　俱乐部也需要考虑未来。
　　而且，他相信张现亲自寻找的主教练应该是足够的优秀，毕竟从他一直以来的转会方案来看，很少看走眼。
　　至于教练组成员们并没有表示什么，但无论是瓦格纳还是舍尔夫都没有表态。
　　既不赞成，也不反对。
　　洛尔.克里斯多夫毕竟是新任主教练，他想要让这些教练组成员信服，需要做出一定的功绩。
　　当然，有张现压着，这两人也不会做出出格的举动，表面上还是会给予尊重的。
　　至于能否真正征服这帮人，这就要看洛尔.克里斯多夫的本事了。
　　翌日，清晨4点，一架从米兰飞往斯图加的的飞机落地。
　　洛尔.克里斯多夫提着大包小包走出了机场，这是他第二次来到德国，之前一次还是跟随佛罗伦萨俱乐部，是一个助理教练。
　　而现在，他将在三个月之后，执教一支德国球队。
　　走出机场之后，他很快就看到了一个女性举着写有自己名字的牌子。
　　他快步走去，用英语交流道；“你好，我是洛尔.克里斯多夫。”
　　玛丽上下大量一眼洛尔.克里斯多夫，看上去要比照片中要高达肥硕许多。
　　洛尔.克里斯多夫行李不多，仅有一个行李箱，在玛丽的指引下，两人走向停车场，最后坐车前往辛斯海姆。
　　一路上，两人都很安静。
　　玛丽静静的开车，而洛尔.克里斯多夫则是拿着玛丽交给他的一些俱乐部的信息，一遍遍的阅读，不时的发出‘啧啧’的动静。
　　到达辛斯海姆之后，洛尔.克里斯多夫将酒店位置告诉玛丽。
　　将洛尔.克里斯多夫送到酒店，玛丽道；“俱乐部会为您寻找住所，我们的训练基地在其他地方。”
　　闻言，洛尔.克里斯多夫惊讶道；“你们有训练基地？”
　　“当然！”玛丽骄傲道；“我们花了2000万打造的全新训练基地。”
　　洛尔.克里斯多夫心中一震，有些感慨霍芬海姆的豪阔。
　　玛丽离开前，洛尔.克里斯多夫嘱咐道；“明天可以帮我多带一些文件吗？球员信息、比赛录像以及情报分析部的报告等等...”
　　“全部吗？”玛丽哑然道。
　　洛尔.克里斯多夫肯定的点头道：“全部！”

第十四章 兴奋的克里斯多夫
　　洛尔.克里斯多夫的工作热情极为高涨。
　　为了配合洛尔.克里斯多夫的工作，玛丽拿了一个装着各种信息的U盘以及一个笔记本电脑。
　　这令洛尔.克里斯多夫感到更加的高兴了。
　　从玛丽离开之后，他就开始埋头研究霍芬海姆这支俱乐部。
　　霍芬海姆的体系已经极为完善了。
　　青训到一线队的取到完全被打通，只不过他们的筛选好似非常的严格。
　　两年的时间，仅有两名索纳尔青训的球员进入一线队，分别是吉安以及巴顿。
　　而这两名球员的发挥也证明了索纳尔青训的能力。
　　“37km/h？”
　　洛尔.克里斯多夫瞳孔微微一缩，吉安的速度令他感到震惊。
　　这放在整个足坛都是一个超级快马。
　　那个托特纳姆联的加雷.贝里姆多快来着？
　　洛尔.克里斯多夫有些记不清了，但他隐隐感觉吉安要更快一些。
　　这简直就是宝贝！
　　洛尔.克里斯多夫两眼放光，吉安这种速度的球员特别适合防守反击战术。
　　只要后防线抗住对方进攻的压力，一次反击就能踢对方一个措手不及。
　　凭借着吉安的速度，瞬间撕开地方的防守网络，这是一个非常不错的搭配。
　　将目光转移向中路，他看到了比亚尔蒂尼的名字。
　　对于比亚尔蒂尼，他的评价很简单。
　　‘够强够硬！’
　　比亚尔蒂尼的身体数据非常的不错，往往可以依靠着个人能力在大禁区内搅风搅雨。
　　他的进球率为0.65，对于一个站桩型中锋来说，这是一个很不错的数据。
　　配合边路的吉安更是非常的搭。
　　一个快速撕开对方的防守网络将皮球送到大禁区。
　　一个在大禁区内拥有强悍的个人能力。
　　“很不错！”洛尔.克里斯多夫忍不住赞叹道。
　　另一个边路是魏劳奇。
　　霍芬海姆采用边路组织的模式。
　　对于这点洛尔.克里斯多夫微微沉吟片刻，他还是更喜欢中路组织。
　　当然，他也能接受这种组织模式。
　　采用边路组织战术的球队很多，最具代表性的就属英超的特拉福德这家豪门了。
　　这种边路组织优点在于攻守平衡，短传渗透以及长传调度，利用两个边路来不断刺激对方的后场，甚至会出现两个边后卫上前盘带进攻的事态，最大化的激活边路。
　　但缺点额很明显，那就是过分的利用边路，边后卫前插频率过多，一旦在前场丢球，很可能会出现崩盘的局面，这种踢法极为考验中后卫的防守能力。
　　而且洛尔.克里斯多夫感觉霍芬海姆并没有将这个战术利用到极致。
　　在他看来，如果是沿用这种战术，需要做到‘从门将开始进攻’，大概意思就是球场各个位置都可以发起进攻。
　　而且最关键的是‘中卫控球’，尽量给予前场跑动空间。
　　但显然现在的霍芬海姆没有一个能够控球的中后卫，杜兰.鲍勃的防守能力不错，但控球能力不足。
　　为此，洛尔.克里斯多夫特意记了下里，他需要购买一个可控球可防守的中后卫。
　　记完之后，将笔迹放在一旁。
　　洛尔.克里斯多夫继续观看电脑中的资料。
　　他将目光从前场转移到中场。
　　当他看到中场的配置时，不由眉头一皱。
　　很不合理！
　　霍芬海姆的中场都是清道夫，勉强有一个格雷是组织型球员，但大部分的组织权被边路分走，格雷在前场扮演的角色有些尴尬。
　　这是纯粹的破坏型中场！
　　当然，洛尔.克里斯多夫并不讨厌这种中场。
　　他在克雷马时期的中场就是这种配置。
　　但霍芬海姆中场球员的角色职能太多单一了。
　　譬如马里奥、巴顿乃至格雷的任务都是破坏对方的进攻，并没有更明确的指示。
　　三个球员所承担的职能一模一样，中场的多样性不足，缺少火力。
　　在他看来，格雷的位置应该向后撤，让他与中后卫站在一条直线上，在中卫控球的前提下，不断的传接球，拉扯空间。
　　格雷有防守任务，但更多的是传来前中后场，而不是单纯的防守。
　　再说马里奥跟巴顿。
　　前者是经验丰富的老将，后者是天赋不错的年轻小将，但这两个球员的工作几乎一模一样。
　　如果是洛尔.克里斯多夫，他绝对不会让两人同时上场做一份工作，这太浪费了。
　　‘霍芬海姆的中场需要一个其他类型的防守球员。’
　　洛尔.克里斯多夫再次拿出笔迹记了下来。
　　放下笔迹，洛尔.克里斯多夫继续望向电脑。
　　他在一个劲儿的挑霍芬海姆的毛病，但这正是他兴奋的表现。
　　因为，这支霍芬海姆的阵容很完善，让他有着足够的可操作性空间。
　　而且替补中也有几个有意思的球员。
　　譬如这个名叫基拉的球员，尽管这家伙的技术很糙，但体能极为充沛，一句话‘特别能跑’。
　　能跑也是一个优点。
　　这代表这家伙可以不断的跑动，出现在球场任何位置。
　　也可以利用频繁的跑动像个狗皮膏药一样贴住对方的球员，就算抢不下球，也能够不断的给对方球员施加压力。
　　如果改造成功，这家伙或许就是霍芬海姆中场的第三种球员类型。
　　是夜，洛尔.克里斯多夫兴兴奋的敲打着键盘，脑海中自己心目中的阵容不断完善。
　　这令他感到非常的满足。
　　......
　　清晨，霍芬海姆。
　　张现跟小雷奥晨练之后就回到家。
　　小雷奥非常忠实的履行一周只住一年的约定，几乎是周周不落，每周必有一天会跑到张现的别墅。
　　对此，张现也没有太过排斥，或者说，过去一年中，他已经渐渐习惯有这么一个小跟屁虫了。
　　回到家，张现做早餐，小雷奥则是上楼洗了个澡，然后乖乖的坐在餐桌上等待。
　　当张现将早餐拿过来式，小雷奥惯例先是‘吨吨吨’将牛奶干完之后，开始吃饭。
　　一边吃饭，张现一边问道；“你的母亲在德国住的还习惯吗？”
　　小雷奥连忙点头道；“嗯嗯！妈妈工作的很勤快，收入比以前多了很多。”
　　以前，小雷奥这小吞金兽是差点把家庭拖垮。
　　现在霍芬海姆承担了他的医疗费，少了这么一大笔开支，小雷奥的母亲也是得以松了口气，如今小日子过得不错。
　　吃完饭，张现跟小雷奥一同走出屋子，朝着训练基地走去。
　　途中，小雷奥见到了拉涅这个小伙伴。
　　拉涅兴奋的摆摆手，想要冲过来，但等他走进看到张现之后，立马乖乖的喊道；“先生！”
　　“嗯！”张现轻轻点头。
　　此时的拉涅要多乖就有多乖，身体更是紧张的崩了起来。
　　在整个霍芬海姆就没有人不怕张现。
　　特别是在索纳尔青训，张现这个名字几乎等同于‘魔鬼’。
　　“先生，我走了！”小雷奥朝着张现摆摆手，旋即跟拉涅一同小跑远去。
　　一路上，拉涅好奇道；“总监先生，那么可怕，你怎么好像一点都不怕啊！”
　　“先生不可怕呀！”小雷奥笑着道；“他是一个很好的人呢！”
　　拉涅咧咧嘴，当他把你买了的时候，你就不会这么说了。
　　“走，明天要踢萨尔布吕肯U13-14梯队，听说他们上一轮将韦恩堡的米切诺给踢哭了，我们给他报仇！”
　　两个小家伙并肩蹦蹦跳跳的跑向训练场。
　　张现在背后望着他们，旋即他微微抬头，刺眼的阳光令他微微眯起眼睛，嘴角不由浮现一丝笑意。

第十五章 我要球票！
　　霍芬海姆，办公楼内。
　　张现坐在办公桌上，喝着咖啡问道；“顶棚广告位卖出去几个？”
　　“现在卖出6个，还有3个再谈，其他还没有商家联系。”玛丽报告道。
　　霍芬海姆在球场广告位的前提下，增加了顶棚广告位。
　　也就是三个顶棚处都会挂上广告位，拉赞助。
　　最近，霍芬海姆的开销很大，他们急需要回笼一笔资金。
　　好在，霍芬海姆的主场比赛火爆，很多商家愿意购买他们的广告位。
　　如果不是有限制，他甚至想要单独开辟出一个广告位看台。
　　“都有哪些商家接受这些广告位？”
　　“大部分是来自莱茵内卡县的企业，服装业、农耕工具、牛奶品牌等等，还有一家斯图加特的连锁超市即将在辛斯海姆开业，想要我们的主场墙壁上的单独广告位！”
　　“哦？”
　　张现微微挑眉，笑道：“单独广告位可不便宜，他们愿意掏钱？”
　　对此，玛丽笑道；“他们急需打入辛斯海姆市场，而在辛斯海姆最具影响力的就是我们，他们自然想要获得球迷的认可，没有比什么给霍芬海姆送钱更能获得球迷的认同！”
　　霍芬海姆的主场墙壁单独广告位可是要价一百万欧！
　　占据整个一面墙壁，极为醒目。
　　在尤尔根球场时，张现就提出了这个定价，但一直无人问津，毕竟霍芬海姆太小，而且他们要价太高。
　　但来到辛斯海姆之后，一些商家愿意支付这笔费用为他们打响名气。
　　“这件事情你来处理。”张现顿了顿，说道；“帮我叫瓦格纳过来！”
　　五分钟后，瓦格纳就忐忑的走进张现的办公室。
　　“先生！”瓦格纳讪笑道。
　　不怪他如此模样，最近霍芬海姆的成绩并不好。
　　在前十轮的比赛中，霍芬海姆以5胜三平两负，18点积分，位列联赛积分榜第六的位置。
　　这令瓦格纳有些惴惴不安，毕竟科赫基本处于办退休状态，现在管理球队的是自己，这个成绩不利的责任需要他来背。
　　张现对此也没有任何的指责，伴随着科赫身体抱恙的消息传播出去之后，整个俱乐部都有着一定的动荡。
　　科赫无法出席训练场，无法关注到球员们具体的变化，也就无法准确制定战术。
　　而对于球员们来说，科赫即将退休的消息令他们忧心忡忡，状态一直不稳。
　　好在，霍芬海姆没有完全崩盘，
　　处于一个相对稳定的位置。
　　而且对于一个升班马来说，联赛第六名已经不错了。
　　只不过，张现想的更多，他们想要的是升级。
　　但现在他们只能等到冬歇期，等待洛尔.克里斯多夫上任之后，期盼霍芬海姆可以有所好转。
　　简单的朝着瓦格纳激励几句之后，张现就让他离开了。
　　张现知道，现在无论是教练组还是球员们的压力都很大，此时，他不应该施加更大的压力。
　　在冬歇期之前，他们只要稳住，不要自乱阵脚即可。
　　......
　　又一日的周末来临。
　　大批的球迷成群结队的开始涌入辛斯海姆。
　　对于他们来说，每两周的周末都是一次盛典。
　　甚至，他们恨不得霍芬海姆每周都在主场比赛，这样他们就可以在主场看球，但这显然不可能。
　　而且卡尔斯鲁厄大区的比赛也没有电视转播，这令除了少数随队出征的球迷之外，其他人要足足等待两周的时间。
　　这两周的时间差点把他们给憋坏了。
　　一到周末，他们就迫不及待的朝着辛斯海姆跑去。
　　从早上开始，辛斯海姆大街上就出现大量穿着霍芬海姆球衣游荡的人群。
　　相比于几个月前，辛斯海姆也做出了一些改变。
　　譬如主干道上的咖啡厅、酒吧、餐厅、啤酒屋等等店铺相继开业。
　　有些人走进酒吧，与志同道合的球迷们一同等待比赛的开始。
　　有些人静静的坐在咖啡厅，望着大街上的人潮涌动。
　　有些人端着啤酒游荡在大街，与每一个身着霍芬海姆球衣的球迷击掌相庆。
　　甚至有些人拿出口哨、喇叭不断的发出噪音...
　　而有些团体聚集在一起，高唱着霍芬海姆的队歌，招摇过市，好不热闹。
　　酒店的房间内，洛尔.克里斯多夫正在睡觉，被突然一阵刺耳的哨声惊醒，不由麻麻咧咧的走向窗口道；“那个混蛋，不让人睡觉！”
　　当他走到窗口向下望去，他看到一片蓝色的海洋。
　　本是人群稀松的大街，此时热闹非凡。
　　洛尔.克里斯多夫眨眨眼，以为自己花眼了。
　　但他再三确认之后，发现自己没有看错。
　　这是干什么？
　　洛尔.克里斯多夫有些疑惑。
　　洛尔.克里斯多夫已经五天没有出门了，清醒之后，他就研究霍芬海姆的阵容配置。
　　饿了就跟酒店要吃的。
　　渴了就随便喝点矿泉水。
　　直到昨天晚上，他才基本敲定自己满意的阵容。
　　做完工作，本想着好好睡一觉，但没睡一会儿，他就被吵醒了。
　　洛尔.克里斯多夫眼中满是血丝，刺眼的阳光下微微眯起眼睛，他好奇的望着下方热闹的景色，想了想，自己也是好久没有出去了，准备出去遛遛弯。
　　走到洗漱台，他发现下巴处已经长出浓密的胡子。
　　洛尔.克里斯多夫摸了摸光洁的脑袋，又捋了捋胡子，吐槽道：“该长的地方不长！”
　　简单的洗把脸，刷个牙，洛尔.克里斯多夫形象有些邋遢的走了出去。
　　刚走出酒店，他就感到热浪滚滚袭来。
　　洛尔.克里斯多夫被眼前的一幕惊呆了。
　　主干道上插满了旗帜，随风飘动，一直延续到目光的尽头。
　　马路上车辆川流不息，一个个车辆排着队涌入小镇。
　　有些皮卡上，球迷站在货箱上，高举着双手呐喊着‘胜利属于霍芬海姆’，很快就引起了所有人的共鸣。
　　穿梭来往的球迷们纷纷驻足，狂热的朝着那名球迷进行回馈。
　　‘胜利属于霍芬海姆’的口号直冲云霄。
　　此时，洛尔.克里斯多夫可以确定，这些都是霍芬海姆的球迷。
　　天啊！
　　这个氛围简直太棒了！
　　洛尔.克里斯多夫激动的拳头一遍遍的攥起又松，松了又攥。
　　这才是他心目中的足球，这才是他想要的舞台。
　　相比于霍芬海姆，克雷马简直弱爆了！
　　洛尔.克里斯多夫贪婪的望着这群人，他希望有朝一日，自己也可以获得他们的拥簇。
　　不！一定会有这么一天！
　　他会带领他们升级！
　　他会带领他们走向更高的舞台！
　　这样的球队在自己手中，怎么可能会输！
　　洛尔.克里斯多夫连忙拿出手机，拨打玛丽的电话号码。
　　电话接通之后，他咆哮道；“我要球票！我要去现场看球！”
　　下午，大量霍芬海姆球迷出现在大道两侧。
　　整个主干行车道被清空，这是为了方便霍芬海姆球员大巴驶入小镇。
　　而这也成为霍芬海姆球迷每周最期待的一件事情。
　　他们会聚集在主干道，一直目送球员们进入主场。
　　下午14点，霍芬海姆球员大巴如期而至。
　　大巴车已经被改造为黑红色，但依旧沿用蓝色的闪电纹理，两侧分别是队徽以及老人TIFO图案，无形中增加了一些霸气。
　　双闪灯连成一片，当球员大巴驶入小镇时。
　　两旁的球迷沸腾。
　　霍芬海姆！！！！
　　霍芬海姆！！！！
　　霍芬海姆！！！！
　　山呼海啸般的欢呼声犹如怒潮一般滚滚而来。
　　彻底打破小镇的宁静，宛若一股火一般炽烈燃烧。
　　大巴车内，霍芬海姆球员们也是激动的看着这一幕。
　　尽管不是第一次了，但每一次看到这么多人为自己欢呼呐喊，他们总是忍不住兴奋。
　　此时，吉安忽然指着窗外，道：“看，有个流浪汉，他也是我们的球迷？”
　　球员们纷纷向窗外望去。
　　他们看到人群中，一个穿着脏兮兮的白色坎肩，配着沙滩裤，身材略胖，光头，满脸胡渣的男子在球迷中间，高举着双手，欢呼不停。

第十六章 记者发布会
　　12月1号。
　　霍芬海姆召开记者发布会。
　　一些当地媒体来到现场进行取材。
　　分别为《辛斯海姆日报》、《莱茵内卡生活报》、《曼海姆体育报》以及《海德堡晚报》。
　　尽管只有四家媒体，但配合记者、摄像师以及记录员足足有十多人，
　　记者发布会现场布置的也是有模有样。
　　记者区域被圈了起来，对面则是一个长条桌子，分别放着四个麦克，桌子背后则是一个印刻着霍芬海姆队徽以及哈斯肉联香肠的组合图案墙。
　　侧方是新闻官马克的站位。
　　马克一身笔直的西装，形象极好，他站在新闻官台前，微微低头，对着麦克道；“欢迎各位记者朋友，这里是霍芬海姆记者发布会，发布会马上开始，首先我们邀请霍芬海姆体育总监，张现！”
　　稀稀拉拉的掌声响起。
　　张现从幕后走了出来，当即闪光灯大作。
　　伴随着咔嚓咔嚓声，张现淡然走向自己的位置，拉开椅子坐了下来。
　　看到张现坐稳之后，马克继续道；“现在由霍芬海姆体育总监回答问题，请提问！”
　　众位记者纷纷举手，其中来自《辛斯海姆日报》艾伦举手最高！
　　马克含笑道；“辛斯海姆日报！”
　　艾伦兴奋地站了起来，接过马克递过来的麦克，问道；“总监先生，霍芬海姆主教练科赫即将退休，你们是如何安排他的后续问题？”
　　张现微微沉吟片刻。
　　科赫的退休问题一直牵动着球迷的内心，他们都好奇俱乐部会如何对待已经没有价值的科赫。
　　对此，张现对着麦克道：“没有人可以抹杀科赫对于霍芬海姆的贡献，在这里他受到所有人的尊敬，而霍芬海姆也会以最高规格的待遇去处理这个问题。科赫在退休时，霍芬海姆会支付不菲的退休金，并且承担科赫的一切治疗费用，我们都希望他可以一直健康快乐！”
　　听闻这个回答，艾伦满意的笑道：“谢谢！”
　　马克继续道；“下一个莱茵内卡生活报！”
　　一名《莱茵内卡生活报》记者起身提问道；“请问，您如何评价新上任的主教练洛尔.克里斯多夫！”
　　张现侃侃而谈道；“洛尔.克里斯多夫是一名优秀的主教练，他将秉承科赫的意志，这也是我们将他带到霍芬海姆的理由！”
　　《曼海姆体育报》记者；“听说霍芬海姆为了洛尔.克里斯多夫支付了一笔不菲的违约金，请问能说一说具体数字码？”
　　张现斜眼瞟了一下对方，道；“抱歉！无可奉告！”
　　一连串问题不断涌现，张现都是有条不紊的进行回应。
　　这是霍芬海姆第一次召开记者发布会，他必须严肃对待。
　　整个发布会中，张现畅谈霍芬海姆建设理念以及未来目标，场面颇为和谐。
　　大概经过了半个多小时，张现才说道；“先生们，今天的主角不是我，我想我们可以邀请一下洛尔.克里斯多夫了吗？”
　　闻言，记者们纷纷停下提问。
　　他们忘了今天这场发布会的目的是宣布新上任的主教练洛尔.克里斯多夫了。
　　张现朝着马克点点头...
　　后者朗声道；“让我们邀请霍芬海姆新任主教练洛尔.克里斯多夫先生！”
　　洛尔.克里斯多夫穿着西装，迈着自信的步伐从幕后走了出来。
　　一路上，他看似平淡，但眼睛不停的打量前方的记者。
　　当看到记者发布会全貌时，不由感慨道：专业！
　　这才是一个俱乐部该有的样子。
　　洛尔.克里斯多夫走到发布席，张现主动起身与对方握手。
　　旋即，两人纷纷落座。
　　“各位可以提问了。”
　　仍是《辛斯海姆日报》的艾伦提问道；“克里斯多夫先生，您了解霍芬海姆嘛？”
　　对此，洛尔.克里斯多夫点头朗声道；“这是一家饱含热情的俱乐部，上周我就在辛斯海姆观摩比赛，这里的主场氛围很棒！”
　　听到有人承认自己喜爱的俱乐部，艾伦高兴的眼睛都眯起来了，点头道；“谢谢，下一个问题，科赫带领霍芬海姆完成两连跳，这是否会对你构成压力！”
　　“不！这只会激励我！”洛尔.克里斯多夫一脸严肃道；“科赫是一名优秀的主教练，而我也知道我即将上任的位置有多么的重要，我尊敬他，也想要超越他，这是我向他致敬的方式！”
　　“我不知道你们有没有了解过我，我曾带领意丁球队闯入意大利杯八强，创造了历史，而是接下来也想继续这么干！”
　　话音刚落，全场哗然。
　　艾伦等记者目瞪口呆的看着眼前这个大放厥词的洛尔.克里斯多夫，有些不敢置信。
　　就连张现也是惊讶的转过头。
　　“您说，您想要带领霍芬海姆杀入德国杯八强？我可以这么理解吗？”《莱茵内卡生活报》记者一脸震惊道。
　　洛尔.克里斯多夫点头道；“我就是这个意思！”
　　现场猛地沉默。
　　记者们皱眉望向洛尔.克里斯多夫。
　　这家伙要么是真的有本事，要么就是一个疯子。
　　一当德国杯跟意大利杯是一样的嘛？
　　意大利杯可没有业余球队，球队之间的跨度也不算太大。
　　而在德国杯，这个跨度大的吓人，难度也大了不知道多少。
　　他们不清楚，这家伙有没有了解过德国杯。
　　“那请问，您在这个赛季的目标是？”
　　洛尔.克里斯多夫霸气道；“夺冠升级，然后明年双线作战。”
　　他伸出手掌，狠狠的攥起，目露贪婪道；“德国杯跟联赛，我都要！”
　　哈~~~~~~~~~
　　张现仰天叹了口气，他朝着马克微微摇头，又做了个抹脖子的动作。
　　‘结束提问环节！’
　　马克也是冷汗直冒，连忙道；“提问环节结束！”
　　这时候，张现将手中的签约本递给洛尔.克里斯多夫，后者唰唰写上自己的名字。
　　两人面对镜头握手，代表洛尔.克里斯多夫将在12月份之后，正式担任霍芬海姆主帅一职。
　　......
　　回到办公室之后，张现望着对面沙发上的洛尔.克里斯多夫，道；“克里斯多夫先生，您今天的话有些冒失了。”
　　“德国杯？”洛尔.克里斯多夫笑着问道。
　　张现点点头道；“您知道，您干了些什么嘛？您刚刚做出了一个许诺，如果您在明年的德国杯拿不到好成绩，即便您将霍芬海姆带的不错，球迷们也不会买账！”
　　洛尔.克里斯多夫继续笑着问道；“那万一，我拿到好成绩了呢？”
　　这下，张现楞了一下。
　　如果霍芬海姆打入德国杯八强，不...十六强，他们都能成为全国的关注点。
　　而洛尔.克里斯多夫将彻底掌控霍芬海姆是，声势更比科赫。
　　就连霍芬海姆俱乐部也会为此收获巨大的经济利益。
　　但前提是，必须提出成绩。
　　同时失败的概率非常之大。
　　张现不由深深的看了眼对方，这家伙是一个彻彻底底的赌徒心理。
　　而且，狂妄的要命！

第十七章 竞争上岗
　　洛尔.克里斯多夫在记者发布会的言论很快就传开了。
　　特别是在《莱茵内卡生活报》的影响力下，大部分莱茵内卡地区的人对于洛尔.克里斯多夫的评价是狂妄自大。
　　尽管霍芬海姆在联赛的成绩很不错，但依旧是一支第五级别的球队。
　　在强队如云的德国杯，霍芬海姆想要通过前几轮的淘汰赛都很难，更别说八强了。
　　尽管洛尔.克里斯多夫带队在意大利杯闯入八强。
　　但意大利杯跟德国杯的行情完全不同。
　　就难度来说，德国杯无疑是要艰难许多。
　　意大利杯采取层层递进的晋级方式，意甲球队会在最后几轮才加入战局，这种情况下，小球队可以晋级的希望就更大。
　　反观德国杯的情况则是豪门、强队、业余球队同台竞技。
　　从第一轮开始，谁也无法预料自己会遇到谁。
　　很可能，第一轮遇到多特蒙德，侥幸赢了，第二轮就碰到慕尼黑1900直接给干废废！
　　所以说，他们认为洛尔.克里斯多夫的这一举动是为了获得霍芬海姆球迷的支持。
　　至于霍芬海姆晋级德国杯八强？
　　除非奇迹发生！
　　......
　　而在霍芬海姆内部，就这个问题，球迷们也分成两个阵营。
　　一个阵营认为洛尔.克里斯多夫不切实际，他的能力无法预估，但是一个爱吹牛的性子。
　　另一个阵营则是稍稍维护洛尔.克里斯多夫，他们乐观的认为如果真的发生奇迹呢？
　　如果霍芬海姆真的闯入八强呢？
　　怎么？连梦都不敢做了嘛？
　　况且，这家伙确实在带领意大利球队踢出过成绩，为什么就不能相信他。
　　双方各执己见，争吵不休。
　　洛尔.克里斯多夫一经到来就引起巨大的热议以及争执。
　　当张现听闻这些消息之后，他不由暗自感慨。
　　洛尔.克里斯多夫的带队能力，无从考究。
　　但这家伙搞事的能力确实不俗。
　　时间一点点的过去，很快冬天降临。
　　圣诞夜之后，德国联赛进入冬歇期，与此同时洛尔.克里斯多夫也正式上任。
　　上半赛季，霍芬海姆都出现了许多动荡，整体表现并不算太好。
　　在17轮比赛中，霍芬海姆拿下9胜4平4负，以31点积分位列积分榜第五位。
　　他们距离第一的位置足足有12点积分的差距.
　　而洛尔.克里斯多夫需要在下半赛季弥补这段积分差距，并将霍芬海姆送到第一的位置，这才能够升级。
　　但再次之前，洛尔.克里斯多夫需要先对霍芬海姆进行改造。
　　冬歇期之后，霍芬海姆球员们纷纷回归。
　　他们在1月10号重新踏入训练场，随同而来的还有一名新加盟的球员‘泰达尔’。
　　新环境下，泰达尔显得很拘谨，但在杜兰.鲍勃的鼓励以及吉安等人的欢迎下，他也渐渐放开了。
　　很快，洛尔.克里斯多夫就领着教练组走进训练场。
　　看着走在最前方的洛尔.克里斯多夫，霍芬海姆的球员们好奇的望过去，但也没忘了排好队。
　　当洛尔.克里斯多夫走到他们面前时，霍芬海姆球员们已经排成两列。
　　洛尔.克里斯多夫打量着霍芬海姆球员，球员们亦是在观察这位新任主教练。
　　过了半晌，洛尔.克里斯多夫朗声道；“我叫洛尔.克里斯多夫，是你们新任主教练，你们可以叫我先生，也可以叫我头儿，但我更倾向于后者，明白了吗？”
　　通过翻译之后，球员们大声道：“明白了！头儿！”
　　洛尔.克里斯多夫微微点头道；“首先，我要公布的第一条就是...在我的球队里没有绝对的主力！”
　　轰！
　　众人心中一震。
　　“哪怕你是队长，哪怕你是头号射手，哪怕你最受欢迎，但在训练时偷懒，发挥不好，我就不会给你上场的机会！”
　　洛尔.克里斯多夫说话间，分别瞟向杜兰.鲍勃、比亚尔蒂尼以及吉安。
　　这令三人微微吸了口气，暗道这是一位强硬派。
　　但他们也有些习惯这些，毕竟科赫也是这种类型的主教练。
　　“我一定会让您满意的，头儿！”杜兰.鲍勃当先表态，这令洛尔.克里斯多夫欣慰的点点头。
　　一旁的吉安跟比亚尔蒂尼则是暗自撇撇嘴。
　　“这家伙再狂什么！”吉安不满道。
　　此时，杜兰.鲍勃用手肘轻轻的怼了一下吉安，后者转头望去，指甲杜兰.鲍勃朝着隔离栏的方向努努嘴。
　　吉安顺势转头望去，他登时看见隔离栏外，张现抱着手臂，正冷眼瞧着他们。
　　登时，吉安连忙挺直腰杆，吓得冷汗都冒出来了。
　　为了更好的了解这支球队，洛尔.克里斯多夫准备进行对抗赛。
　　在洛尔.克里斯多夫授意下，主力队的阵容有了一个小小的变化。
　　泰达尔成为主力后卫，搭档杜兰.鲍勃。
　　格雷的位置后撤，并被限制活动范围。
　　最令人惊讶的是基拉竟然入选主力队的阵容。
　　这一个变故令人感到惊奇。
　　“头...头儿，我去主力队？”基拉指着自己，有些不敢置信道。
　　对此，洛尔.克里斯多夫淡淡道；“有什么问题吗？”
　　“没...没有！”基拉激动的脸色通红，屁颠屁颠的跑到主力队这边。
　　训练赛开始之后，洛尔.克里斯多夫不断的在场边咆哮。
　　一次次的强调加强防守，同时点出每一个球员的问题所在。
　　不得不说，洛尔.克里斯多夫是做足了功课。
　　他对于霍芬海姆很是了解，但他表达的方式有些过于粗暴，可以说，训练赛下来，没有人没被他骂过。
　　其中最惨的无疑是基拉。
　　“狗屎！你的任务是跟着他，你不用去抢断皮球，谁在你们半场拿球，你就去黏住他，断球是巴顿跟格雷的工作！”
　　“发挥出你的优势，跑起来，不断的奔跑，你有充沛的体能，没有人能够耗的过你！”
　　在洛尔.克里斯多夫的提点下，基拉的踢球方式悄然改变。
　　他也不去抢球，就跟着球跑。
　　谁持球，他就贴上去跟着他，不断的给对方施加压力。
　　这家伙就像是一个中场的搅屎棍，用不间断的奔跑来阻碍对方的进攻，竟是踢出了神奇的效果。
　　替补队的前锋们第一次感觉基拉这个家伙是真的烦人。
　　他不会跟你抢球，但会死死的卡住位置，并且就跟着你。
　　尽管爆发力不足，有时会被拉开身位，但这家伙也不放弃，就这么跟着对方，当有人阻拦自己时，基拉再次杀过来，跟个狗皮膏药一样黏住。
　　整场比赛下来，替补队竟是被基拉恶心坏了。
　　跑又跑不掉，甩又甩不掉。
　　一旦贴上，除非你传球，那么他就一直跟着你。
　　金瓜你这家伙没有抢球，但给对方带来足够的心理压力。
　　而在这种情况下，巴顿的抢断效率骤然提高，甚至大幅度的缓解了后防线的防守压力。
　　对于这种神奇的变化，霍芬海姆球员们感到惊讶。
　　他们以前知道基拉很能跑，但能跑有个屁用。
　　不过这场比赛，基拉却用不知疲惫的奔跑告诉他们，有一种搅屎棍，可以搅翻整个赛场的节奏。
　　就连瓦格纳以及舍夫尔等教练组成员也是看到目瞪口呆。
　　‘还能这么玩？’

第十八章 内部青训联赛的第一阶段成果
　　1月16号，尼尔多夫俱乐部总经理-康拉德召集‘内部青训联赛’成员会议。
　　这是一年来，第一次召开的‘内部青训联赛’成员会议。
　　据了解，多家高级大区俱乐部向康拉德表示，他们想要加入这个内部青训联赛的意愿。
　　但康拉德没有决定权，由此才召开这一次的成员会议。
　　会议在曼海姆的一家酒店进行，十六号当晚，14支成员俱乐部的总监齐聚一堂。
　　本是十六支球队，但由于霍芬海姆并购了SC维拉以及纽斯特勇士，因此‘内部青训联赛’球队也变成了14支球队。
　　众人围坐在酒店的会议室内，热闹的讨论起来。
　　‘内部青训联赛’令他们受益不小。
　　在低级别联赛，资金不足以购买所需球员时，他们能做的就是从青训提拔小球员。
　　可以说，低级别联赛将青训看的格外重要，那里是他们球队可以保持竞争力的根本。
　　而在过去的一年中，不断有优秀的球员从青训中崭露头角。
　　譬如霍芬海姆的巴顿、果斯林的杰米、尼尔多夫的切赫克。
　　但其中最受瞩目的无疑是以18岁的年纪，坐镇萨尔布吕肯首发门将的布茨！
　　除了这些人之外，这赛季其他球队中这赛季提拔上一线队的小球员，普遍展现出优异的表现。
　　最关键的是，他们对于比赛一点都不陌生，很快就能适应正式比赛的节奏，并且成为可战之力。
　　就像属于斯图加特大区联赛的尼尔多夫俱乐部，他们就在本赛季提拔了三个小球员，经过半赛季的历练，其中有两个已经坐稳首发位置，并且发挥良好。
　　这令其他球队对于‘内部请训联赛’感兴趣，想要加入其中。
　　但他们也听说了，只有成员俱乐部才有推选的权利，由此只能摆脱尼尔多夫的总经理康拉德帮助他们举荐。
　　......
　　椭圆形的会议桌上，16位俱乐部总监将目光望向主位。
　　张现坐在主位上，两旁分别是这赛季的决策团，尼尔多夫的康拉德以及莱茵巴曼的豪尔森。
　　面对众人的注视，张现深吸一口气，道；“首先，总结一下上赛季的内部请训联赛情况。”
　　“U11-12梯队冠军，霍芬海姆！”
　　“U13-14梯队冠军，莱茵巴曼！”
　　“U15-16梯队冠军，萨尔布吕肯！”
　　“U17-18梯队冠军，尼尔多夫！”
　　伴随着成绩被公布出来，有些人露出失落的表情，有些人则是一脸的高兴。
　　这就跟家长会时，老师在公布成绩，几家欢喜几家忧的学生家长一模一样。
　　“从整个赛季后的结果来看，‘内部青训联赛’的效果的值得肯定的，而这一点也通过了我们的验证！”张现顿了顿，望向其他人的表情。
　　发现他们一个个露出满意的表情。
　　此前，他们也能怀疑过这个‘内部青训联赛’的必要性，但现在他们已经离不开了。
　　这是一个帮助小球员快速成长的途径，对于他们这些小俱乐部更是有着重大的意义。
　　“经历这一个赛季，‘内部青训联赛’可行性已经不用去质疑，同时也有一些想要加盟的俱乐部，对此，大家都有什么意见？”
　　张现说完之后，观察众人的表现。
　　尼尔多夫的康拉德率先表态道：“我觉得有更多的球队加入我们是一件好事情，这代表我们的内部青训联赛制度被肯定，同时也增加了联赛的多样化、比赛的困难度以及复杂度。”
　　众人微微点头，他们觉得康拉德的发言有着可取之处。
　　此时，莱茵巴曼的豪尔森摇头道；“我并不认同这一点，‘内部青训联赛’刚刚起步，这才过去一个赛季就要扩充成员，这并不利于‘内部青训联赛’的发展，我们应该更为稳妥一些的发展，在等一两个赛季，并且观察加盟球队，最后在做出慎重的决定。”
　　豪尔森的发言也获得了一部分人的肯定。
　　双方都有着各自的理由，进行探讨。
　　过了大概半个小时，仍是没有讨论出结果。
　　最终，张现决定投票！
　　“同意其他球队加盟的举右手，不同意的举左手，弃票不用举手。”张现环视一圈，道；“现在表决开始！”
　　刷刷刷！！
　　众人纷纷举手。
　　张现统计一番，发现同意的占据同意占据5票，不同意占据6票，三票弃权。
　　最终只剩下张现这个发起人，他拥有两票表决权。
　　当众人的目光望向张现，只见他缓缓举起右手，道；“我同意！”
　　最终经过表决，同意尼尔多夫推荐六支球队加盟‘内部青训联赛’。
　　豪尔森等人也没有特别的沮丧。
　　这本就是公投决定的事情，而且他们之所以反对是想要在安稳的环境下，多发展一段时间。
　　他们知道，一旦其他青训联赛进入体系中，他们的青训排名很可能又要下降。
　　这也是他们反对的理由。
　　另一边，霍芬海姆、萨尔布吕肯等等俱乐部则是对自家青训有着足够的自信，他们不关心排名，想要的是更强的竞争力度。
　　议项解决之后，众人在酒店开了个小小的派对。
　　这么多俱乐部的一把手聚集在一起，不可能光是谈论青训问题。
　　‘资源交换’也是一个潜在交流。
　　各队的体育总监或者总经理，三三两两的聚集在一起，谈论着转会以及合作的事情。
　　‘内部青训联赛’之所以可以发展的如此顺利，除了青训本身之外，这个平台也为各个球队之间搭起了桥梁，可以达成各种资源的交换。
　　就像萨尔布吕肯的总经理-贝尔纳特有找上了张现。
　　“一口价，五十万，你们到底卖不卖吉安！”
　　贝尔纳特绷着脸问道。
　　对此，张现翻了翻白眼，道：“不卖！”
　　闻言，贝尔纳特连忙道：“比亚尔蒂尼也行！”
　　张现诧异道；“他也值五十万？”
　　只见贝尔纳特纠结半晌，伸出三根手指，道：“要不...三十万？”
　　张现呵呵一笑，不再理会。
　　这家伙自从将穆尔西卖给多特蒙德之后，已经上瘾了。
　　满脑袋都是从霍芬海姆薅羊毛。
　　如果这家伙开出更高的价格，张现或许真会考虑一下，但显然不是50万。
　　吉安跟比亚尔蒂尼都是张现即将包装的商品。
　　依照洛尔.克里斯多夫的想法，霍芬海姆明年将征战德国杯，他要在那里好好展示这两个商品，卖出一个好价钱。
　　看见张现死不松口，贝尔纳特也不再提及此事儿。
　　他自然不是放弃了，只不过需要一些时间去软磨硬泡。
　　两人坐在角落的位置上，贝尔纳特忽然道；“足协注意到我们了。”
　　嗯？
　　张现抿酒的动作微微一顿，转头道；“德国足协？”
　　贝尔纳特点头道：“是的，德丙是德国足协青训试点联赛，一个赛季过去了，他们自然要检验成果，但不幸的是数据表明，他们采用的新型青训模式是错误的，U18梯队经历一整年的训练之后，他们来到联赛的表现非常的糟糕。”
　　对此，张现点点头，毫无意外。
　　每一个青训模式的产生都是不断从错误中纠正问题，慢慢走向正途。
　　“不过，他们是怎么发现我们的？”
　　贝尔纳特咧嘴道；“因为布茨！”
　　“你们那个年轻的门将？”张现眨眨眼，有些明白了。
　　在整个U18梯队全军覆没的情况下，布茨的出现是意外之喜，就好似黑暗中的一点光亮，格外扎眼，想不引起注意都不行。

第十九章 接触米歇尔
　　“布茨的出现让他们感到惊喜，同时也知晓了内部青训联赛的情况，并且开始调查我们的成材率！”
　　张现恍然大悟。
　　前段时间，足协突然报道所有低级别联赛球队，上报球员信息。
　　理由是为了重新整理归纳球员信息库，但这种工作一般是在每两年统计一次，距离下次统计还有足足一年的时间。
　　当时的张现也没有多想，但现在看来，估计是为了内部青训联赛。
　　而顺着布茨这个藤，他们自然就能摸到了巴顿、杰米等人的瓜了。
　　而且这才是第一批，以后会有越来越多的优秀苗子出现，他们怎么可能不心动。
　　“这是好事！”
　　张现如此说道，内部青训联赛迟早要交接给足协，这是早就计划好的事情，只不过这一天来的更快了一些。
　　对此，贝尔塔特苦笑道；“问题是他们没钱！”
　　张现直接愣住了。
　　没钱？
　　没钱你玩个屁青训！
　　“他们上赛季不是在德丙投入不少钱嘛？”张现皱眉问道。
　　贝尔纳特点头道；“但这笔钱是他们从德甲球队的赞助当中扣下来的一部分，你忘了前段时间，慕尼黑1900的运营官大闹足协，称足协跟俱乐部争抢赞助费用，这件事情被曝光之后，他们就不敢这么干了，现在他们没钱了，只能让我们自己先养着，但必须要挂在足协名下，而且还要取消决策团制度！”
　　张现不由讥讽一笑，足协这事儿办的真够丑陋的。
　　这是拿他们当傻子耍！
　　让他们养着‘内部青训联赛’，出钱又出力的帮他们继续试验，另一边自己已经做好割韭菜的准备，只要出了成绩，或者时机成熟，他们完全可以将元老成员一脚踢开，自己搭个台子，自己玩！
　　但问题也很严峻，他们没办法拒绝。
　　因为，在德国足坛制度中，国家队以及青训都是德国足协再管，他们完全没有反抗能力。
　　当然被逼急了，张现也可以掀桌子，谁也别想玩，但得不偿失。
　　其实，张现不反对挂上德国足协的名字，或者让他们自己养，这些都没问题。
　　但他们需要确保自己的利益。
　　决策团不能被取消，起码霍芬海姆或者张现需要在‘内部青训联赛’拥有一个特殊的位置。
　　他可不会白白帮人打工。
　　......
　　翌日，归途上，张现一直在思考这个问题。
　　他想找到一个可以掌握主动权的办法，但发现面对德国足协时，作为一个低级别联赛的俱乐部根本没有办法做到有效的反抗。
　　当然，他也可以煽动其他俱乐部一同抗议。
　　但最后的结果一定是他们这个松散的联盟被足协逐个击破。
　　所以说，还得用官方的力量去抗衡。
　　但张现有官方的力量吗？
　　唔...
　　他可以有！
　　张现掏出手机，打开通讯录，拉出一个陌生的号码。
　　这可是算是他唯一的官方力量了。
　　波通电话，伴随着嘟嘟嘟的动静，很快就接通了。
　　“真是让人惊讶，亲爱的张，我没想要会接到你的电话。”电话那头，传来颇为惊喜的声音。
　　对此，张现道；“米歇尔先生，我有一个大生意想跟您谈一谈，不知道您有没有兴趣！”
　　米歇尔曾经的德国足协主席办公室的核心成员，尽管现在的德国足坛被改革派占据，但瘦死的落魄比马大，他可不相信前任主席的留在足协的能量被铲除殆尽。
　　“大生意？我能问一问是什么样的生意嘛？”米歇尔含笑问道。
　　张现语不惊死的人道：“一个可以帮助你们重新掌控权力的大生意！”
　　“......”
　　电话那头，米歇尔突然失声，张现甚至可以感觉到对方炙热的呼吸声。
　　足足过了一分钟，米歇尔才幽幽道：“明天我就去找你，希望你不是在开玩笑！”
　　“明天见！”
　　......
　　翌日，一大早米歇尔就来到了辛斯海姆。
　　相比于一年前，米歇尔的皮肤被晒得黑了不少，但一双眼睛仍是炯炯有神。
　　他看到张现之后，大笑着走过来。
　　两人握手。
　　米歇尔笑着眨眼道；“亲爱的张，我可是很期待你跟我的第一笔生意！”
　　对此，张现笑了笑，领着米歇尔前往一家咖啡厅。
　　随便的点了两杯咖啡之后，张现从公文包中拿出一个笔记本电脑，又拿出一个U盘插上，掉个头，递了过去。
　　米歇尔看了眼张现，旋即低头望向电脑，第一行字就吸引了他的目光。
　　‘青年联赛！’
　　米歇尔愣了下，问道；“这是什么？”
　　他不记得德国有什么青年联赛。
　　对此，张现笑着道；“这可是可以让德国青训球员迅速成长的舞台。”
　　“我们一直采用的青训培养模式是天赋绝对论，将一些有天赋的孩子带到训练场进行训练，期望着他们可以快点长大，将他们的天赋转化为能力，但这一观点本身就带着漏洞。”
　　“我们一直用主观意识来评判一名小球员，却忽略了实践的重要性。”
　　“而我提出来的这一理论就是用‘比赛来证明天赋’，抛弃一切主观观念，让小球员在比赛中展现自我，用不同梯队，不同年龄段的比赛，层层递进，让他们更快的适应比赛，更会踢比赛。”
　　“这就是青年联赛存在的意义，用大量的比赛来激发小球员，并给他们提供天赋的舞台！”
　　米歇尔微微点头，道；“所以说，你要跟我谈的是关于青训改革的生意？”
　　“没错！”张现笑着道。
　　米歇尔不由微微眯起眼睛，深深的看了眼张现，忽然笑道；“让我们看看你准备的资料吧。”
　　趁着米歇尔看资料，张现继续道；“这是第一阶段的成果，总共14支俱乐部采用内部青训联赛，在U18梯队中将表现优异的球员提拔至一线队，效果斐然，在总共15个被提拔一线队的小球员中，足足有10个人在经历上半赛季之后，坐稳首发位置。”
　　“我想这就验证了我的想法，他们很会踢比赛！”
　　米歇尔抬头道；“但这不能说明什么，毕竟你们只是低级别联赛！”
　　“足够了！”张现笑道：“我们不能指望小球员们一个个踏入职业之后，就能适应甲级联赛的强度，我们观察的是他们适应比赛的能力，而且别忘了，他们才18岁，他们有足够的成长空间！”
　　“计划青训的局限在于用大量的资源去培养一小撮人，在精心雕琢之后，期待他们的成长，但失败的概率太大，事实证明，90年的黄金一代是意外！”
　　“而我的想法刚好与其相反，将资源下放，用比赛的形式放养小球员，让他们在比赛中证明自己，并且为自己挣得足够的资源。”
　　“结果您也看到了，巴顿、杰米等人就是典型，他们在青训梯队联赛中充分展现自己，并且来到了一线队，坐稳首发。”
　　“我想他们也很喜欢这种通过努力以及表现，为自己挣得未来的模式！”
　　米歇尔沉吟片刻，道；“除了U18梯队之外，还有没有其他梯队的资料。”
　　张现笑着为他打开一个视频。
　　这是一场青训比赛。
　　索纳尔U12梯队VS拉玛西亚U12梯队。
　　拉玛西亚可是大名鼎鼎的青训营，但这场比赛，索纳尔青训近乎是完虐对方。
　　张现已经将‘霍芬海姆超白金一代’这张牌都打出来了，这在打动不了米歇尔，他就真的没办法了。

第二十章 米歇尔是自己人
　　米歇尔仍是思考，他并没有快速做出决定，他需要斟酌的问题还有很多。
　　尽管眼前的这份资料确实足够亮眼，而且有着一套成熟的方案，尽管后续的发展以及一切具体的问题，张现并没有说出来，但米歇尔觉得，在张现的脑海中已经有一个成熟的青训体系。
　　这可是青训啊！
　　今年之后，德国足球将大量的经历投入到青训发展当中。
　　原先的‘计划青训’已经被取消了，现在的德国足坛致力于寻找全新的青训模式。
　　而由张现提出来的这套青训体系有着足够的操作性，而且成材率很高。
　　仅一年就已经出现了一定的成绩，若是再给他几年时间，或者等那些U11-12的球员们成长起来，又是这样一副光景，米歇尔无法想象。
　　毕竟U11-12球员们才是这个青训联赛的最大收益者。
　　米歇尔之所以犹豫是因为这个‘生意’，太大了。
　　自从改革派执政之后，米歇尔等人的境遇非常糟糕，尽管他们在足协内部仍保存了一定的能量，但他不敢赌。
　　他不敢拿仅剩的资源去压在张现身上，或者说压在青训身上。
　　成功了还好说，若是失败了，他们也就彻底玩完了。
　　这就是一场豪赌！
　　赢了，他将手握德国新一代的青训资源，甚至在几年后，凭借着这批球员的崛起以及影响力，重新朝着足协主席的位置发起冲击。
　　输了，他将一无所有，他们派系彻底被萨摩尔扫地出门！
　　“我需要更多的保障！”米歇尔咬牙说道。
　　对此，张现摇头道；“没有更多的保障，你要明白，这是生意，既然是生意，那么就代表有一定的风险，风险跟收益是成正比的，风险多大，收益就有多大。”
　　米歇尔：“但我无法确定，他们在六年后能踢出成绩！”
　　德国足协启动八年青训计划，在两届世界杯内，寻找全新的青训模式，并且必须看到成果。
　　如今两年的时间过去了，还剩八年的时间。
　　也就是说，2018年世界杯对于德国来说，有着特殊的意义！
　　这决定，德意志战车能否重新迈入世界一线强队的行列。
　　闻言，张现不由轻笑一声，摇头道：“不是六年，而是10年！”
　　嗯？
　　米歇尔疑惑的抬头，道；“什么意思？”
　　张现侃侃而谈道；“所谓的八年计划，是要在第八年，也就是2018年世界杯出成绩，什么是成绩，对于现在的德国来说，突破16强就是成绩，闯入决赛圈、四强、八强都是成绩，你不能指望一群孩子在第一次参加世界杯时就能拿下大力神杯！”
　　“其实，球迷们想要看到的是希望，他们要八年之后，看到一支有着绝对争冠实力的德国队，而不是必须在第八年拿下世界杯！”
　　看到米歇尔点头再次思索起来，张现不由叹了口气，道；“伙计，你们的问题就是太过追寻稳妥，尽管我知道你们很讨厌萨摩尔，但不得不说，他比你们有魄力！”
　　米歇尔抬头皱眉望向张现，目光是尽是不满之色。
　　对此，张现直视着对方道；“在我的家乡有句话，当断则断，犹犹豫豫不是一件好事情。而且就算你们什么都不做，你觉得萨摩尔会容忍你们继续留在足协内部嘛？”
　　“按照他强硬的手段，他不可能让足协内部拥有跟他唱反调的人，你们一直是他的眼中钉，即便你们什么都不干！”
　　“与其慢慢被萨摩尔蚕食，还不如趁着这个机会做点什么，将你们的能量摆在台面，与他正面博弈。”
　　张现指了指电脑，道；“这就是第一场博弈，只要做出成绩，你们在足协内部的日子会过得更好一些。”
　　米歇尔微微抿着嘴，不得不说，张现有一张能说会道的嘴。
　　他确实被打动了。
　　与其什么都不做，还不如豪赌一把。
　　自从上一任德国足协倒台之后，以他为首的保守派已经潜伏起来，萨摩尔想要揪出这股势力，但他们藏得很好。
　　不过就算藏得再好，总会有被揪出来的一天，这是时间问题。
　　与其被对方慢慢消耗，自然死亡。
　　还不如将现有的一切能量集中起来，拿下青训版块儿，等他们真的做出了成绩，到时候，萨摩尔想动他们就不是那么简单了。
　　米歇尔缓缓呼了口气，坐直身体，朝着张现微笑道；“未来几天，你可以关注一下媒体，没过多久，我应该会成为青训版块儿的负责人。”
　　看到米歇尔同意了，张现也是松了口气，笑道；“那我就提前恭喜你了。”
　　“不过话说回来，这些孩子这是不错！”米歇尔指着屏幕啧啧称奇，道；“特别是这个十号，很有天赋，不过就是个子矮了点，估计未来怎么也能值个几百万！”
　　张现心中暗自腹诽：没见识！
　　“伙计，其实你可以选择跟现在的官方青训负责人合作，为什么找我？”米歇尔问道。
　　张现实话实说，道；“他们好似并没有跟我们合作的意思，他们态度很强硬，青训挂上足协的名字，还不给钱！”
　　“我们不会做这种亏本买卖，我们需要保证自己的利益，如果他们无法保证，那么我们不介意换一个可以保证我们利益的负责人！”
　　米歇尔指了指自己，笑道；“所以，这个人是我！”
　　对此，张现露出洁白的牙齿，灿烂一笑道：“暂时！”
　　米歇尔：“......”
　　.......
　　两天后，《德国柏林体育报》报道：在德国青训重建方面，因两个季度都没有拿出成果，原负责人被德国足协免职，新人青训负责人为奥兹.米歇尔！
　　看到这个报道之后，张现不由笑了笑。
　　米歇尔的动作很快，两天就拿下了青训版块儿。
　　里面的利益交换以及各种博弈，张现无从得知，但为了换一个青训版块儿，米歇尔估计将老本都赔进去了。
　　当天晚上，米歇尔就给张现发了一个信息。
　　【我已经一无所有了，青训是我最后的砝码，希望你不会让我失望！】
　　对此，张现回应道；
　　【放心！它将酝酿德国足坛全新的黄金时代！】
　　【但愿如此！】
　　1月29号，‘内部青训联赛’18支成员俱乐部接到德国足协对于‘内部青训联赛’转让文件。
　　顿时18支成员俱乐部的负责人懵了一段时间之后，就开始发愁了。
　　足协这是要割韭菜！
　　而且，他们毫无反抗之力。
　　就在他们纠结时，又接到了张现的信息。
　　内容很简单。
　　【签吧，米歇尔是自己人！】
　　一句话令成员俱乐部的负责人都愣住了。
　　米歇尔？
　　他们记得是青训版块儿的负责人。
　　这是自己人？
　　他们在足协内部有人？
　　这...众人有些不敢置信，毕竟对于一个低级别球队来说，足协官员太过遥远了。
　　一个检查员都够他们吃一壶了，更别说整个德国青训负责人这种高级官员。
　　尽管心中存疑，但他们仍是决定相信张现。
　　毕竟他们的利益是捆绑的，自己吃亏，张现跟霍芬海姆也好不到哪里去。

第二十一章 霍芬海姆的大喷子
　　2月3号，卡尔斯鲁厄大区联赛21轮。
　　霍芬海姆将在主场对阵联赛领头羊FC.Quick Boys（译名：快速男孩）。
　　快速男孩在大区联赛很出名，一方面是因为他们的球队名字，另一方面是他们悲惨的过往。
　　快速男孩一直是大区联赛的强队，有着升级的资本。
　　但连续六届，他们都仅差临门一脚都未能如愿升级，被其他球队亲切的称之为‘奶牛’。
　　而在这个赛季，他们完成了半程冠军，更是展现出极高的竞技状态。
　　这对于霍芬海姆来说，是一个极为强悍的对手。
　　甚至在《莱茵内卡生活报》以及《辛斯海姆日报》的讨论下，球员们的压力很大。
　　赛前的议论、夸赞、比较，这些都令他们感到巨大的压力。
　　在推展联盟联赛时，由于联赛级别太低，他们并没有受到多少来自媒体的议论压力。
　　但自从来到高级大区联赛，作为莱茵内卡县的代表，他们自然而然的收到大量的关注。
　　而这场焦点之战令平时的舆论更为高涨几分。
　　就在球员们感到赛前紧迫时，舆论风向竟是出现一百八十度大拐弯。
　　霍芬海姆主教练洛尔.克里斯多夫在《莱茵内卡生活报》大放厥词：
　　“奶牛就要有奶牛的样子，他们的作用就是挤出奶水，反哺我们，就像之前的六年一样！”
　　看到这则报道，快速男孩俱乐部被气的不轻。
　　快速男孩主教练申请出战，反嘴讥讽道；“一个只会说大话的意大利人，我希望你的本事，像你的嘴皮子一样利索！”
　　对此，洛尔.克里斯多夫亲切的问候这位主教练的母亲。
　　一下子，双方主教练之间竟是拉开了战火，隔空对骂足足一周。
　　而两队球迷以及居民们则是看了一阵的好戏。
　　霍芬海姆的球迷还为这场口水仗做评判，他们一致认为是洛尔.克里斯多夫赢了，毕竟这货骂的更狠，更泼辣。
　　最后，洛尔.克里斯多夫更是放下豪言。
　　“菲尔兹莫体育场已经放好挤奶桶，欢迎你们的到来！”
　　快速男孩俱乐部被气的不轻，他们的主教练更是下达死命令，进攻！必须进攻，有多惨就打多惨。
　　反观，洛尔.克里斯多夫则是要求球员们慎重对待，口嗨归口嗨，比赛还是要认真的。
　　霍芬海姆球员们有些古怪的看向洛尔.克里斯多夫。
　　他们没想到这位主教练的战斗力这么强悍。
　　最神奇的是，因为这场闹剧，他们身上的压力竟是一扫而空，媒体们全部关注风头正盛的主教练，而不是他们。
　　其他人或许不明白洛尔.克里斯多夫的举动有什么意义。
　　但马里奥作为曾经踢过德乙的球员，他知道洛尔.克里斯多夫在为球员们分摊压力，或者说独揽压力。
　　这样即便失败了，球员们也不会被说什么，一切都是跳的最欢的洛尔.克里斯多夫的锅。
　　而这种状态下，霍芬海姆球员们能发挥出百分百的战斗力。
　　不得不说，洛尔.克里斯多夫是一名足够‘专业’的主教练。
　　......
　　比赛当天，菲尔兹莫体育场内罕见的爆满。
　　足足一万五千坐席没有一个空缺。
　　霍芬海姆与快速男孩主教练之间的骂战，足足持续了一周，这是天然的宣传。
　　很多人都好奇，这两位主教练见面之后，会是怎样的一幕。
　　球迷们眼睛一眨不眨的盯向大屏幕，他们看见快速男孩的主教练阴沉着脸站在场边。
　　而霍芬海姆主教练洛尔.克里斯多夫尚未现身。
　　但没过多久，洛尔.克里斯多夫就从球员通道走了出来。
　　看到洛尔.克雷斯多夫，快速男孩的主教练目光快要喷火了，但他仍是耐着性子，主动走了过去，想要握手。
　　快速男孩主教练停在洛尔.克里斯多夫面前，一脸不情愿的伸出手。
　　但洛尔.克里斯多夫却低头瞥了一眼，耻笑一声，扭头就走了。
　　走...走了？
　　霍芬海姆的球迷们也是愣了一下，旋即哈哈大笑起来。
　　下一秒，现场掌声四起。
　　听到掌声，洛尔.克里斯多夫高举着双手，好似斗胜的公鸡一样，这令霍芬海姆球迷们的掌声变得更加的热烈。
　　反观，另一边快速男孩的主教练则是呆呆的站在原地，过了好一会儿，脸色突然变紫，疯了一样朝着一旁的洛尔.克里斯多夫怒骂。
　　“难道没有人教你什么叫礼貌？”
　　“恶心的意大利人，你就是一坨狗屎！”
　　“白痴！蠢货！弱智！”
　　快速男孩的主教练骂的那叫一个凶，若是有助理教练拦着，他可能真要跑过去揍洛尔.克里斯多夫。
　　对方的怒骂并未能激怒洛尔.克里斯多夫。
　　只见他根本不拿正眼瞧对方，一脸不耐烦的掏了掏耳朵，转头望向对方。
　　两人对视。
　　洛尔.克里斯多夫；“啊呸！”
　　快速男孩主教练脸色由黑变紫，勃颈上青筋暴起，暴怒道；“混蛋！！！！！！！！——放开我，我要去揍他！”
　　赛场的这一幕被霍芬海姆的球迷们看在眼里，他们一脸不嫌事大看热闹的样子。
　　而主席台上...
　　张现跟快速男孩的体育总监坐在一起。
　　后者表情僵硬，绷着脸，显然很不爽。
　　而张现则是有些尴尬的摸了摸鼻子，他没想到洛尔.克里斯多夫竟然这么操蛋。
　　下午17点，比赛正式开始！
　　霍芬海姆率先开球。
　　在过去的三场比赛中，霍芬海姆拿下了三战全胜的成绩，如今的斗志极为高昂。
　　经过洛尔.克里斯多夫的改造之后，霍芬海姆的踢球方式变得更为简洁且粗暴。
　　就像现在，霍芬海姆在上半场21分钟由魏劳奇在边路完成突破，挑传中路。
　　比亚尔蒂尼起跳，头球后仰摆渡。
　　吉安看准机会快速前插，稳稳的将皮球送入球门。
　　整个配合衔接行云流水，一场的简单粗暴，没有什么花样性。
　　而且更关键的是，打入一个进球之后。
　　霍芬海姆开始全线龟缩防线，就连吉安跟魏劳奇都会到半场防守，前场仅留一个比亚尔蒂尼，将自家半场打造成一个乌龟壳。
　　看到霍芬海姆的踢法，快速男孩主教练气的直跺脚。
　　“懦夫！这就是一群懦夫！”
　　整整20分钟，快速男孩都未能打破霍芬海姆的防线，导致上半场落后一球。
　　下半场，快速男孩变阵，他们想要加大控球比重，可以做到攻守兼备，为此，换上了一名中场球员。
　　但比赛刚开始，快速男孩傻眼了。
　　霍芬海姆球员们一个个挤进大禁区，摆出一副严防死守的模样。
　　这特么让他们怎么进球？
　　大哥，下半场才刚开始啊！
　　你们这是在干什么？
　　下半场刚开始就摆大巴，过分了嗷！
　　就死守那一分呗？
　　能不能有点追求？！
　　最终，整场90分钟下来，霍芬海姆凭借着上半场的一个进球，拿下了比赛，在主场干掉了这支联赛领头羊。
　　赛后发布会。
　　快速男孩的主教练怒斥洛尔.克里斯多夫。
　　“这是我看过最丑陋的比赛！这就跟意大利人的内心一样阴暗，他在抹杀足球的....”
　　“抹杀尼玛！”
　　洛尔.克里斯多夫不爽的喊道。
　　登时，整个现场落针可闻。
　　快速男孩主教练保持着伸手的动作，手指在疯狂乱颤。
　　过了一会儿，他突然暴喝一声道；“FXXK！！”
　　噼里啪啦！！
　　两人差点打起来，还好两旁的助理教练眼疾手快，各自抓住自己的主教练，拼命的朝着另一边拉去。
　　两人被拉着，仍旧蹬腿叫嚣。
　　好端端的一场发布会竟是变成闹剧。

第二十二章 非洲猎豹！
　　《卡尔斯鲁厄大区焦点之战，差点变为斗殴，双方主教练大打出手！》-曼海姆报。
　　《互骂升级，霍芬海姆、快乐男孩两位主教练在赛后发布会上演全武行！》-莱茵内卡生活报。
　　《疯狂的比赛！疯狂的洛尔.克里斯多夫！毫无疑问，我们赢了！》-辛斯海姆日报。
　　比赛刚拿结束，两位主教练就成为卡尔斯鲁厄大区的焦点。
　　各地媒体都在报道这两人的事迹。
　　甚至有些煽风点火的趋势，而这也令本是平淡的卡尔斯鲁厄大区联赛变得火药味十足。
　　霍芬海姆与快乐男孩俱乐部则是第一时间发出公告，称他们已经警告并严厉批评两位主教练，希望他们以后可以握手言和。
　　主教练是主教练，俱乐部是俱乐部。
　　比赛的恩怨可不能上升到俱乐部，一旦这样事情就很难收场了。
　　为此，霍芬海姆跟快乐男孩都是第一时间进行道歉并公开处罚结果。
　　......
　　翌日，洛尔.克里斯多夫将一份1000字的检讨书递到张现面前。
　　望着眼前的洛尔.克里斯多夫，张现突然感觉有些头疼。
　　这家伙好似比自己想象中的还要好斗！
　　张现邀请洛尔.克里斯多夫坐下，接过检讨书之后，说道；“我知道你是想要激怒对方，但以后这种手段尽量少用，即便是用了，也不要在媒体面前上演闹剧。”
　　闻言，洛尔.克里斯多夫挑眉问道；“就是可以骂人？”
　　张现耸肩，道：“我无法控制你的嘴巴说些什么，但不能付诸行动！”
　　洛尔.克里斯多夫笑道：“没问题。”
　　他对于霍芬海姆的公关能力很是欣赏。
　　刚开始他只是想撩拨对方主教练以及球员的心绪，影响他们的状态。
　　但玩着玩着有些玩脱了，差点造成斗殴事件，这令洛尔.克里斯多夫有些后怕。
　　但霍芬海姆的处理方式极为妥善。
　　不仅联系《莱茵内卡生活报》以及《辛斯海姆日报》，让他们不要过多的宣扬，同时迅速做出反应，进行公关补救。
　　将洛尔.克里斯多夫冒进的骂人行为解释为性格耿直、刚正不阿，甚至提高到心理战术层面，成功挽救了洛尔.克里斯多夫成为暴徒的人设。
　　经过这场比赛，霍芬海姆完成了四连胜，在积分榜的排名也是上升到第四名。
　　快乐男孩在过去的四场比赛，两胜一平一负。
　　双方积分被缩短至7点，这对于霍芬海姆来说是一个不错的消息。
　　或许，快乐男孩真能再次化身奶牛，将霍芬海姆推进升级区。
　　“接下来是阵容问题，你上次提交了一些需要的替补球员报告，俱乐部也为此进行考察，并拟定一份转会方案。”
　　张现拿出一份资料道；“这是几名霍芬海姆技术部门数据统计之后，符合条件的球员信息，你看一看吧。”
　　洛尔.克里斯多夫连忙接过来，快速的翻阅。
　　他的眼睛一点点的亮起，兴奋道；“这些我可以全要嘛？”
　　“总共六名球员，你确定？”张现挑眉道。
　　洛尔.克里斯多夫点头道；“我肯定！”
　　张现沉吟片刻，道；“那好吧，夏季窗，你会看到他们出现在霍芬海姆！”
　　“Yes！”洛尔.克里斯多夫狠狠地挥舞拳头，心中一阵振奋。
　　他感觉来霍芬海姆来对了，以前在克雷马的时候，买一个球员都要跟俱乐部磨蹭半天，他还需要绞尽脑汁去想着如何说服俱乐部。
　　而在霍芬海姆根本没有这个过程，只要是他需要的球员，俱乐部就会帮他买回来。
　　给予他足够的信任。
　　当然，压力也很大，毕竟俱乐部投入这么多，是需要出成绩的。
　　只不过，洛尔.克里斯多夫对自己很是自信。
　　再次翻阅了资料，洛尔.克里斯多夫突然皱眉道；“少了一个中场球员！”
　　对此，张现点头道：“是的，因为没有购买的必要，莱茵巴曼的扎尔诺，那是我们租借出去的球员。”
　　“扎尔诺？”洛尔.克里斯多夫惊讶道；“那个很会拦截以及抢断的球员？”
　　莱茵巴曼跟霍芬海姆一同升级高级大区联赛。
　　但不同于霍芬海姆，莱茵巴曼好似并不适应高级大区联赛的节奏，如今处于基本榜倒数的位置，距离降级区仅差一步之遥。
　　而在这个赛季，莱茵巴曼阵容中发挥最好的无疑是扎尔诺了。
　　据技术部门统计，扎尔诺在莱茵巴曼的场均抢断数据高达5.0。
　　这是一个极为恐怖的数据，可以说，他一个人支撑了莱茵巴曼的防守重担。
　　若不是有扎尔诺的存在，莱茵巴曼很可能已经在降级区徘徊了。
　　扎尔诺的表现越来越出色，这令张现也动了回收的心思。
　　而且，扎尔诺的租借合约刚好今年到期。
　　最后，张现又道；“至于锋线球员的问题，我们已经交给球探部门去其他联赛或者其他国家寻找，这应该需要一定的时间，但在夏季窗结束前，俱乐部会帮你凑齐需要的替补阵容！”
　　闻言，洛尔.克雷斯多夫点头道；“我很满意。”
　　张现道；“满意就好，但你别忘了，这赛季我们的任务是升级，至于下赛季是否参加德国杯，一切看磨合程度！”
　　洛尔.克雷斯多夫笑道；“我对自己有信心！”
　　将文件递回去之后，洛尔.克里斯多夫好似想到什么，说道；“我昨天去了趟索纳尔青训，发现了几个不错的苗子，想要跟青训主管交接一下，但发现我们的青训没有主管！”
　　张现微微抬头，道；“是的。”
　　洛尔.克里斯多夫问道；“为什么不找一个，我知道一个不错的人选，考虑一下？”
　　对此，张现笑着婉拒道；“抱歉，我们已经有合适的人选了。”
　　洛尔.克里斯多夫点头道；“那好吧。”
　　望着洛尔.克里斯多夫离开的背影，张现微微眯了眯眼睛。
　　下午，张现将布莱登找了过来，询问道；
　　“关于物色锋线球员的任务完成怎么样了？”
　　布莱登回答道：“欧洲没有什么太好的人选，有天赋的已经被大球队挖走了，所以，我打算将目光转向非洲。”
　　“井上三辅去非洲了？”张现问道。
　　由于引进了比亚尔蒂尼，井上三辅俨然是霍芬海姆现今的首席球探。
　　而他的活动范围一直在非洲以及美洲，只不过最近他都没有像样的球员情报传达过来。
　　“他好像在喀麦隆，正在球员观察期，好像已经足足一个月了，偶尔会有零星的资料传过来。”
　　张现好奇道；“什么样的球员？”
　　布莱登摇头道；“不太清楚，但他说...那是一头非洲猎豹！”

第二十三章 艾利克斯
　　“这该死的天气！”
　　井上三辅躲在一颗树下，汗水不断的顺着脸颊留下，地上满是擦拭汗水散落的纸巾。
　　两个月前，井上三辅回到非洲，继续自己的球探之旅。
　　自从挖掘比亚尔蒂尼之后，他就没有上报一个像样的球员，这令俱乐部对他的工作情况很不满意。
　　井上三辅现在可是名义上的首席球探，他需要做出一些表率来带动霍芬海姆球探的热情。
　　但这已经过去快好几个月了，但他仍是找不到任何一个好苗子。
　　这不仅令俱乐部感到不满，就连他也感到焦急。
　　幸运的是，他很快就从一名球探朋友那里得知一些消息。
　　慕尼黑1900在喀麦隆观察了一名球员足足半个多月的时间，最后选择放弃。
　　这可是一个不得了的消息，毕竟这可是慕尼黑1900，他们的挑选球员的眼光最为刁钻，被他们看上的球员可都是宝贝，尽管最后放弃了，但对于霍芬海姆来说依旧是个宝贝。
　　为此，井上三辅千里迢迢的感到喀麦隆，在北部地区法罗省的一个小县城，终于找到了被慕尼黑1900观察足足半个月的小球员。
　　树下的阴凉处，井上三辅望着眼前破旧的小球场中奔跑的少年们。
　　场中约莫有十多个非洲少年，而他的目光对向一个穿着黄色坎肩，光着脚的少年。
　　他的名叫萨米尔.艾利克斯。
　　今年20岁，没有任何的训练痕迹，也没有踢职业的经验。
　　但他的速度着实令人感到惊艳。
　　霍芬海姆也有个顶级的边路快马，吉安的速度已经是足坛顶尖级别了，但眼前这个少年除了速度之外，他的爆发力以及身体素质都是吉安所不能比拟的。
　　就好比没有任何训练的情况下，他依靠着强悍的身体柔韧性，在全速情况下，不断的进行快速的变向。
　　这需要怎样的肌肉强度以及柔韧性啊！
　　井上三辅不知道该怎么去评价，但艾利克斯的身体条件简直是怪物级别。
　　而这也慕尼黑1900观察半个月的原因，至于最后为什么选择放弃，估计是年级太大了，20岁没有任何的训练经验，他们应该感觉艾利克斯在五大联赛踢不出想要的成绩。
　　不过慕尼黑1900不要，霍芬海姆却可以尝试培养一下。
　　......
　　“萨奇，我们该走了。”
　　球场中，艾利克斯擦拭了一把汗水，朝着其中一名小伙伴喊道。
　　只见人群中一个年岁稍微小一些的少年跑了出来。
　　“明天再踢球，我们得去工作了！”
　　闻言，其他少年也没有办法，只能目送艾利克斯跟萨奇离开。
　　艾利克斯跟萨奇都是属于一个社区的孩子，由于非洲经济低以及生育率高的问题，一个家庭很难将孩子们抚养长大，往往都是社区帮忙，共同进行抚养。
　　譬如艾利克斯跟阿萨奇的社区就有接近数百个孩子，年幼一些的可以获得自由一些，等待长大。
　　而到了16-18岁的时候，孩子们就需要出去打工挣钱来反哺社区。
　　艾利克斯跟萨奇都是县城的工厂上班，他们没有高学历，也没有技术，因此只能干一些力气活儿。
　　譬如艾利克斯是水泥工，而萨奇则是搬砖。
　　这样他们可以拥有一定的收入养活自己，同时将剩下的钱交给社区，而像他们这样的孩子，一个社区就有好几十个。
　　在喀麦隆，这种模式非常的普遍。
　　高生育率可以满足社区内部的劳动力，同时只要有一个孩子有出息，整个社区就能跟着过上好日子。
　　但这种几率很小，譬如艾利克斯的社区，他们最有出息的孩子就是比他大六岁的德隆，现在在美国打工，德隆一天的收入媲美艾利克斯一个月的收入。
　　因此对于艾利克斯来说，他也希望可以出国打工，成为想德隆一样有出息的孩子。
　　工地上，艾利克斯跟萨奇都带着工帽，来来回回的跑。
　　整个工地中，向他们一样的孩子有很多，为了能多挣一些钱，他们只能抢着活儿干。
　　干了一下午的活儿，两人开始排队领工资，当工头将400中非法郎（大约五块钱)交到他们手中时，两个小家伙脸上挂着幸福的笑容。
　　走出工地，他们小心呵护着纸币回到社区，购买一定的食物之后，将剩下的钱币上交到社区进行分配。
　　社区入口处，一名老爷爷坐在那里，每一个经过的孩子都会将钱币送到老爷子手中。
　　他叫穆罕，是社区的管理员，在社区拥有着一定的威望，同时也饱受尊敬。
　　进入社区的孩子们将剩下的钱交给老爷子，老爷子每一次接钱的时候，都会含笑鼓励一句‘好孩子’。
　　轮到艾利克斯，当他将钱送到老爷子手中时，对方并没有赞美自己，而是一脸惆怅道：“艾利克斯，我很遗憾，你的父亲在工作时受伤了，我想你应该回家看看！”
　　闻言，艾利克斯神色剧变，他连忙跑回家。
　　回到家，他看到母亲领着一众弟弟妹妹坐在屋内哭泣，而他的父亲则是躺在简易床上，脚上打着石膏，表情满是愁苦。
　　屋内的氛围极为沉重。
　　他们不时的望向父亲摔断的腿，满脸的愁容。
　　父亲是他们一家主要的收入来源，如今这个收入来源断了，甚至因为无力支付高昂的治疗费用，很可能变成残疾。
　　在非洲，失去了劳动能力，可以算是死亡的一种了。
　　他们不敢想象，未来会有什么样的日子等待着他们。
　　“明天开始，我们几个大一点的孩子可以多增加一些劳动量，弥补一些收入情况，剩下的在请求社区接济一下，应该能勉强撑过去。”
　　家庭中一名大一点的孩子说道。
　　艾利克斯苦闷道：“未来呢？父亲的腿怎么办？”
　　闻言，众人再次沉默了。
　　只见艾利克斯咬咬牙，道：“我想去美国！”
　　众人豁然抬头，他的母亲声嘶力竭道；“你！你不能去！”
　　他们知道出国仅有一个途径...偷渡！
　　这可是一条充满未知的死亡之旅。
　　“那还能怎么办？！”艾利克斯怒吼道：“我们总需要活下去，现在我只能冒险！”
　　“不行！！”母亲疯狂的摇头，上前捧起艾利克斯的脸颊，道；“不要这么做，艾利克斯，我不希望你出现任何问题。”
　　“我......”
　　艾利克斯声音哽咽，他也不想这么做，但这是唯一一个解决问题的途径。
　　他们没有办法！
　　母亲在低声哭泣，弟弟妹妹们也是吓得哇哇大哭，一时间艾利克斯感到一阵心烦意乱。
　　就在此时，咚咚咚的敲门声响起。
　　艾利克斯走过去开门，他看到社区管理员老爷子穆罕站在门口，焦急道；“快！艾利克斯跟我走！”
　　艾利克斯不知道对方为什么这么焦急，但他苦着脸道；“穆罕爷爷，我的父亲....”
　　“你先跟我走，这些都可以解决！”
　　说完，他也不知道那里来的力气，拉着艾利克斯就跑了出去。
　　两人一直来到社区的入口处。
　　艾利克斯看到一个东方面孔的男子站在那里。
　　周围围着不少人，都在用好奇的目光看着他，这令艾利克斯感到疑惑不解。

第二十四章 比吉安还快？
　　井上三辅看到艾利克斯之后，笑的尤为灿烂。
　　艾利克斯则是一脸好奇的看着对方。
　　井上三辅率先说道；“你好，我叫井上三辅，你可以叫我井上先生，我是欧洲足球俱乐部的一名球探，我已经观察你接近十天的时间，我想问一下，你有兴趣去欧洲踢球嘛？”
　　艾利克斯明显的呆了呆。
　　在他的人生中，足球或许是一个不错的爱好，但从未想过朝着这方面发展，也没想有一天会有一个球探找上门，让他去踢职业足球。
　　而且还是去欧洲。
　　这一切都令艾利克斯感到茫然。
　　但不同于艾利克斯，一旁的穆罕显得稳重不少，他问道；“请问您如何证明自己的身份？”
　　对此，井上三辅从口袋里拿出一份证件，道：“这是我的球探证明，在进入喀麦隆时已经进行过认证，我想出入境可以为我证明，其次，我给你一串认证码，你也可以登陆德国足协官网进行确认，这些都可以证明我的身份。”
　　“如果你们还不放心，我可以带你们去德国驻喀麦隆领事馆进行确认！”
　　穆罕看着井上三辅有恃无恐的样子，也算是稍稍相信了一些。
　　“所以，您看中了艾利克斯，想要将他带到德国去踢球？”穆罕问道。
　　井上三辅点点头，道；“如果你们了解过霍芬海姆的话，你们就会知道，我们现役的当家射手就是非洲人，这是第二次在非洲进行转会操作，这也代表我们非常好看艾利克斯的未来！”
　　穆罕皱眉道：“但他没有踢过任何一场专业性质的比赛！”
　　“这些都无所谓，我们会对他进行培养！”
　　穆罕挑眉道；“还付工资？”
　　井上三辅点头道：“当然会给工资。”
　　闻言，一旁一直有些茫然的艾利克斯眼睛一亮，连忙问道：“给多少？”
　　井上三辅看了眼对方，沉吟片刻道；“刚开始，你的薪资并不多，周薪大概在100欧左右。”
　　“100欧？”艾利克斯有些换算不过来。
　　一旁的穆罕也是掰着手指头算，不过一直没能得出结论。
　　对此，井上三辅咧咧嘴，道；“大概65000中非法郎。”
　　艾利克斯惊了。
　　“65000？”
　　井上三辅笑道；“这是队内最低薪资，如果你的表现够好，收入会更多，你知道我们另一个非洲前锋一周能赚多少吗？”
　　“多少？”艾利克斯兴致勃勃的问道。
　　井上三辅竖起食指，道；“周薪1000欧，你的十倍！”
　　艾利克斯整个人都凌乱了。
　　踢足球，这么挣钱吗？
　　这一刻，他对于整个世界有了一个全新的认知。
　　“我...我可以挣那么多？”艾利克斯问道。
　　井上三辅笑着耸肩道；“你可以挣得更多，只要你的表现足够优秀！”
　　艾利克斯抿嘴道：“但我没踢过职业足球！”
　　“所以，我们会帮助你训练，但能不能踢出来，能不能挣到钱，这都要看你自己的表现了。”
　　双方意向基本统一的情况下，井上三辅又接触了艾利克斯的父母，得知艾利克斯父亲腿上的问题之后，联系俱乐部为艾利克斯提前预支一个月的薪水，这令艾利克斯的家庭来说无疑是救命钱。
　　这笔钱不光能够治好父亲的腿上，同时还能填补一定的生活费用。
　　而且井上三辅没有说谎的话，以后他们还会有这一大笔的经济收入。
　　社区并不大，艾利克斯被欧洲俱乐部选中的消息很快就传来了，第二天，不少人领着自己家的孩子拜访井上三辅，并进行推销。
　　但这些孩子并没有太过出色的身体素质，为此，井上三辅全部拒绝。
　　不过这并未能打消这些居民的热情，很快，其他社区居民也闻风而至。
　　对于他们来说，这可是一次绝无仅有的大好机会，他们也希望自己社区的孩子可以被挑中。
　　但事实往往是残酷的，井上三辅从第三天开始就不再接待任何人。
　　这令热情的社区局面们感到很无奈。
　　不过，自此之后，社区运动场内多了不少踢球的孩子，这些人或多或少受到艾利克斯的影响，想要利用足球改变自己的命运。
　　但对于井上三辅来说，这些孩子已经不再拥有考察的价值，他的目标仅有一个艾利克斯。
　　大概两周的时间，霍芬海姆俱乐部帮助艾利克斯做完办理签证。
　　在2月20号，井上三辅领着艾利克斯离开喀麦隆，踏上前往欧洲的飞机。
　　一路上，艾利克斯都很忐忑。
　　独自一人踏上陌生的国度，那里的一切都是陌生的，就连语言也不同。
　　但那里可以挣钱，这是他唯一的念想。
　　由于喀麦隆没有直达斯图加特的航班，因此两人只能在柏林下飞机，乘坐火车前往霍芬海姆。
　　当井上三辅领着艾利克斯进入霍芬海姆训练基地时，后者的表情可谓是精彩至极。
　　干净整洁的街道、坐落有序的各个训练场，造型时尚的建筑以及热火朝天的训练声。
　　这些都对艾利克斯造成巨大的冲击力。
　　他好奇的望着周围的一切。
　　如果没错，他的未来也会在这里接受训练，这对他来说是一个非常不错的消息。
　　井上三辅也是惊叹的看着周围。
　　他已经有一年多的时间没有回到霍芬海姆了。
　　他还记得刚离去时，霍芬海姆就是一个普通的小村庄、小俱乐部。
　　但看看现在的规模，说这是德乙级别的球队都有人相信。
　　而且，他还注意到一些媒体工作者的身影，这代表霍芬海姆在本地非常受欢迎，令媒体也开始入驻霍芬海姆进行各种采访活动。
　　井上三辅不由更加的敬佩，他那个中国上司了。
　　将一个小球队带到这种规模，这种手段、本事都堪称厉害。
　　领着艾利克斯沿着路标前往办公楼，井上三辅刚走进办公楼，就看见玛丽迎面走来。
　　两人对视一眼，玛丽不由惊喜道；“井上先生，你回来了。”
　　“嗨！”井上三辅也是含笑点头。
　　他问道：“我看到俱乐部的变化很大。”
　　玛丽点头笑道；“如果你有空，你可以去辛斯海姆看看，那里的变化更大。”
　　说完，她将目光对准井上三辅身后的表情怯怯的少年。
　　“这是....”
　　“萨米尔.艾利克斯，我最近发掘的球员。”井上三辅凑过去，神秘兮兮道；“他的爆发力很强，30米短跑，吉安都跑不过他！”
　　闻言，玛丽登时惊讶的望向艾利克斯。
　　比吉安都快？
　　这可是一个了不得的事情。
　　两人寒暄了片刻，井上三辅问道；“总监先生在办公室吗？”
　　玛丽含笑点头道；“是的，他一天都在办公室，我们都希望他可以早点下班回家，这样我们也可以轻松一些，但他好像并没有这个打算！”
　　“或许，你们可以跟他商量一下，定时上下班？”
　　玛丽抱着下巴点点头道：“好主意，我们可以让诺依曼当我们的代表去谈判！”
　　说完，两人相视一笑。
　　一分钟后，井上三辅跟艾利克斯站在一处办公室门前。
　　艾利克斯看见一向从容的井上三辅面色变得凝重，整理一下自己的服装，显得尤为严肃。
　　这令艾利克斯也变得紧张起来，在他看来，井上三辅已经够厉害了，能让他这么严肃对待的人，肯定更为厉害。
　　艾利克斯下意识的站直身体。
　　最后，井上三辅深吸口气，缓缓敲响们。
　　“请进！”
　　办公室内传来一声淡淡的声音。
　　闻言，江上三辅领着艾利克斯推门而入。

第二十五章 被骂的价值
　　艾利克斯忐忑的走进办公室，尽管他不清楚里面这位是什么身份，但从井上三辅的行为举止来看，也能明白是一位大人物。
　　打开双开门的办公室大门，双脚踩在松软的羊毛垫上。
　　德国的2月份还是有些寒冷，但在办公室内部却非常的温和。
　　整个办公室大楼都有保暖措施阻隔了外界风雪的吹刮。
　　进入办公室之后，艾利克斯跟井上三辅老老实实的站在原地，艾利克斯甚至都没勇气抬头看对方一眼。
　　很快，一道淡淡的声音传来。
　　“先坐吧，我先处理完文件。”
　　井上三辅这才拉着艾利克斯来到会客沙发上坐下。
　　趁着这个机会，艾利克斯也微微抬头望向前方。
　　办公桌上累积着不少文件，一名东方面孔的男子正低头查阅文件，他只穿着一件白色的衬衫，面色淡然，嘴唇很薄，微微皱起的八字眉给他一种冷漠感。
　　办公桌的两旁的角落上分别插着两杆旗帜。
　　旗帜倾泻滑落交叉在男人背后，隐隐为其增加了几分莫名的气势。
　　艾利克斯明白，眼前这位就是决定他未来的关键人物，也是他人生以来，接触的最大的人物。
　　艾利克斯有些好奇打量下，后者微微抬头。
　　两人目光相对。
　　唰！
　　艾利克斯连忙低头，他感觉心脏在乱跳，也不知道是害怕还是紧张。
　　浑浑噩噩间不知过了多久，那位大人物终于来到会客沙发，坐在他们对面。
　　“这就是你说的那头猎豹？”张现坐下之后，打量着艾利克斯问道。
　　井上三辅点头道：“他的身体条件毋容置疑，脚下技术也很出色，唯一缺少的就是比赛经验，他没踢过正式比赛！”
　　张现微微点头，道；“你确定他能踢出来？”
　　井上三辅点头道：“我确定，如果是在五大联赛，他可能还需要适应很久的一段时间，但在我们这里，他很快就能适应赛场。”
　　张现微微点头，将目光对向艾利克斯。
　　小伙子新的很紧张，眼神总是在躲躲闪闪，双手搅在一起，整个人有些坐立不安。
　　“帮我做一下翻译。”张现朝着井上三辅道。
　　后者点头答应。
　　张现缓缓道；“你好，这里是霍芬海姆，现在我们正式邀请你加盟霍芬海姆这个大家庭。”
　　听闻井上三辅的翻译之后，艾利克斯眼睛一亮，道；“我是通过了吗？”
　　对此，张现笑着伸出手道；“希望你可以在霍芬海姆创造自己的价值，也希望你能够有一个美好的未来！”
　　艾利克斯连忙起身握手。
　　最后，张现又掏出文件，两人签订为期3年的合同。
　　这是最初的合同，周薪仅有100欧，如果艾利克斯在比赛中有良好的发挥，霍芬海姆也会随时调整合同内容。
　　送走了艾利克斯与井上三辅之后，张现忍不住松了口气。
　　其实，艾利克斯很大程度上是吉安的替代品。
　　吉安的成长的速度太快了，即便是张现也快拦不住了。
　　每个转会窗，针对吉安的报价络绎不绝，尽管张现已经拒绝了很多次，但依旧无法打消他们的热情。
　　现在，张现想的是在下赛季，通过德国杯的舞台好好包装一下吉安。
　　既然要走，那么就走的有价值一些，卖个高价。
　　但吉安离开之后，空缺的位置也需要有人去顶替，这也就有了艾利克斯的加盟。
　　当然现在的艾利克斯还是一个小菜鸟，他还需要进行磨炼与雕琢。
　　当然，这已经不是张现的工作，而是洛尔.克里斯多夫想要考虑的问题。
　　离开张现的办公室之后，井上三辅尽职尽责，领着艾利克斯操办住宿、登记等等事情，最后在帮他安排了翻译之后，也就回到自己闲置了一年的小窝休息去了。
　　晚间时分，霍芬海姆球员们结束一天的操练。
　　但听闻有新球员加盟的时候，他们好奇的凑了过去。
　　特别是比亚尔蒂尼，他对于这个非洲同胞展现极大的热情，两人都在异国他乡，同样来自非洲，尽管不是一个国度，但关系上却是近了不少，为了比亚尔蒂尼很照顾艾利克斯。
　　刚开始，艾利克斯也被霍芬海姆球员们的热情吓了一跳，但他很快就喜欢上这种氛围。
　　尽管语言不通，但他们依旧能够利用肢体来进行表达，尽管滑稽了一点，但却很是热闹。
　　第二天，艾利克斯早早地起床，与霍芬海姆球员们一同出晨练。
　　艾利克斯显得很激动，这是他第一天的职业训练。
　　他知道，足球或许是改变命运的关键，为此他很珍惜现在的一切。
　　上午时分，教练组就针对艾利克斯进行的体侧。
　　结果令人震惊。
　　艾利克斯的身体素质简直令人咋舌。
　　他的肌肉中包含爆发力，就犹如一头猎豹一般，结合了柔韧性、爆发力以及疯狂的速度！
　　即便是吉安在前30米的冲刺跑中也追不上艾利克斯。
　　霍芬海姆的主教练洛尔.克里斯多夫眼睛都在冒光了。
　　他看着艾利克斯就好似在看珠宝一般，他很喜欢这种类型的球员。
　　简单、粗暴，但又那么的致命！
　　很快，他们就开始了第二项检测。
　　训练赛！
　　但在这个检测项目中，艾利克斯的发挥很糟糕。
　　他完全跟不上霍芬海姆的踢球节奏，大多数时候，都在边路茫然的站着，完全不知道该干什么。
　　每一次拿球之后，他也仅是闷头向前跑，尽管他的速度很快，但却被经验丰富的霍芬海姆后防线直接包围，干净利落的完成铲断。
　　但最令艾利克斯感到失落的还是那个霍芬海姆22号中后卫。
　　那个名叫泰达尔的壮汉，这家伙速度不慢，而且单防能力强的令人发指。
　　连续十多次的挑战，艾利克斯都以失败告终。
　　或许是他的发挥令主教练感到不满，很快那位就开始暴躁的怒吼起来。
　　“抬起头踢球！看队友！！”
　　“笨蛋！用余光看队友，你这是在告诉对方你要怎么传球！”
　　“跑上去！跟上去！你在愣着干什么！”
　　“你他mua的...”
　　洛尔.克里斯多夫气的直接跑上球场，狠狠的朝着艾利克斯的屁股就是踢了一脚。
　　艾利克斯吓得一动不敢动，其他霍芬海姆球员们也是愣住了。
　　他们第一次看见如此激动的洛尔.克里斯多夫。
　　“头儿，看起来很生气！”
　　吉安走到比亚尔蒂尼身旁，用衣袖擦了擦嘴角说道。
　　对此，比亚尔蒂尼却是含笑道；“我怎么感觉他很兴奋！”
　　旋即，他朝着吉安眨眨眼，道：“你忘了当初科赫是怎么训练你的？”
　　闻言，吉安恍然大悟。
　　当初，科赫也曾这么骂过吉安，而且骂的比这还难听，差点就动手了。
　　比亚尔蒂尼笑道；“头儿很喜欢他，他被骂是因为有被骂的价值，最悲哀的是没人管他。”

第二十六章 传球的重要性！
　　整个训练过程中，艾利克斯一直在挨骂，洛尔.克里斯多夫骂的一次比一次凶狠，这令艾利克斯越发的害怕，甚至连动作都开始变形。
　　或许是察觉到这个问题，洛尔.克里斯多夫也吓得连忙停手，赶紧将这家伙换下来，他可不想真把这家伙给骂废了。
　　训练赛结束之后，众人开始围着训练场跑圈。
　　艾利克斯下意识的想要跟上去，但他很快就被洛尔.克里斯多夫揪着后脖领拎到球场中央。
　　艾利克斯吓得有些发抖，他不敢望向洛尔.克里斯多夫。
　　后者则是淡淡的看了眼艾利克斯，旋即从一旁捡起一个皮球，狠狠的踢了出去，然后朝着艾利克斯道：“去追球！”
　　艾利克斯茫然的站了一会儿，洛尔.克里斯多夫暴躁道；“快去追！”
　　艾利克斯吓得连忙转身就跑。很快就将皮球捡了回来。
　　洛尔.克里斯多夫接过球，看了眼艾利克斯问道：“明白了吗？”
　　“什么？”艾利克斯此时完全被吓得不知所措了。
　　洛尔.克里斯多夫不回答，他再次一脚将皮球踢出去，让后者跑去捡。
　　就这样来来回回，十多次。
　　洛尔.克里斯多夫每一次都问‘明白了吗？’，但艾利克斯依旧不明白。
　　当第十一次的时候，艾利克斯都快崩溃了。
　　他红着眼睛，带着哭腔，喊道：“我不明白！我不明白！我真的不明白！”
　　洛尔.克里斯多夫嘴角微微翘起，点头道；“很好，我告诉你！”
　　艾利克斯呆了呆。
　　“我想告诉你的事情很简单，刚才你也试过了，我不否认你的速度很快，这也是你的武器，但你要明白一个道理。足球不是一个人的游戏，而是十一个人的团体运动，除了你之外，赛场中还有十名队友。”
　　“是的，你跑的够快，但你能快过传出去的足球嘛？”
　　“这是我给你上的第一课，你永远跑不过皮球，记住！传球的重要性！”
　　......
　　场外，张现跟一身保安制服的尤尔根.鲍尔站在一起。
　　两人的目光都在望向艾利克斯。
　　张现道；“用力过猛了！”
　　尤尔根.鲍尔笑道；“小球员需要打磨雕琢，克里斯知道该如何去调教他！”
　　“但就怕承受不了这股压力。”张现微微皱眉，他可不希望艾利克斯在完全绽放之前，直接枯萎了。
　　对此，尤尔根.鲍尔自信道；“所以，这时候就需要我出场了。”
　　闻言，张现转头狐疑道：“你？”
　　尤尔根.鲍尔微微抬起下巴，道；“忘了，我跟你说过的话吗？为霍芬海姆挽留天才！”
　　张现咧咧嘴道；“你确定，你能做到？”
　　尤尔根.鲍尔拍了拍胸脯，道；“没问题，我为此准备了两年的时间！”
　　张现：“......”
　　训练赛结束之后，球员们三三两两回到宿舍洗澡，准备吃晚饭。
　　比亚尔蒂尼在冲了个澡之后，就跑过去找自己的非洲同胞，想要安慰一下对方。
　　但他敲了半天的门，艾利克斯也没有开门。
　　比亚尔蒂尼以为对方经历一天的高强度训练已经睡着了，也就没有继续叨扰他，自顾自的走向食堂准备吃饭。
　　而此时此刻，艾利克斯已经来到训练基地的外围，蹲在一个小池塘旁，痛哭流涕。
　　一天的糟糕体验令他感到很伤心。
　　他本以为被霍芬海姆签下之后，一切都将是美好的，他相信凭借着自己的努力将会成为一名大球星。
　　但事实却给他一个大大的挫折。
　　自己是一个菜鸟，是一个彻头彻尾的外行。
　　他引以为傲的一切都被无情的敲碎。
　　蹲在池塘旁，他看着水面上倒影着自己的身影，脏兮兮的衣服，乱糟糟的头型，狼狈的不行。
　　委屈、愤怒、无助等等情绪爆发开来，令他忍不住哭泣。
　　事实上，他还只是一个20岁的孩子而已。
　　他距离真正的长大，还有很长的一段路要走。
　　就在艾利克斯哭泣的时候，耳旁传来淅淅索索的动静。
　　他连忙止住泪水，瞪着红彤彤的眼睛转头望去。
　　他看到一个穿着保安服装的胖子站在自己背后，正含笑望着自己。
　　艾利克斯竟是有些窘迫，他连忙转过头，将眼泪擦干净。
　　此时，尤尔根.鲍尔走过来想要蹲在对方身旁，但发现自己的吨位有些太重，只能一屁股坐在身旁。
　　同时，他又拿出手机，翻找出翻译软件，开始打字，最后将手机递给艾利克斯。
　　尤尔根.鲍尔:【你踢的很好！】
　　艾利克斯吸了吸鼻子，转头看了眼胖子，开始打字道：
　　【你骗人！】
　　尤尔根.鲍尔不由笑了笑，继续打字。
　　【不！我说的是实话！】
　　艾利克斯佩佩嘴。
　　【我明明踢得很糟糕，主教练先生说我很笨，我也感觉自己很笨！】
　　【但你没有去抱怨，不是吗？】
　　艾利克斯呆了呆。
　　看着对方的表情，尤尔根.鲍尔再接再厉。
　　【没有人刚开始就是成功的，你需要一点点的积累，慢慢去让自己变得强大，不要去怪主教练，他只是不善于表达，他很关心你。】
　　艾利克斯抿抿嘴。
　　【但他总是骂我！】
　　尤尔根.鲍尔呵呵一笑。
　　【这代表他重视你，如果他不管你，这代表你没有任何的价值，正因为你有价值，所以他才会骂你，希望你可以变得越来越好。】
　　艾利克斯狐疑。
　　【真的吗？】
　　【我没有必要骗你，孩子！】
　　艾利克斯想了想，好像也说得通，心情竟是有些好转，他拿过手机打字。
　　【谢谢你！】
　　尤尔根.鲍尔温和的看着他，打字道：
　　【你知道吗？每一次的遇见都是命运的安排，每一次的拥有都是幸福的开端，我很感谢你来到霍芬海姆！】
　　艾利克斯挠挠头道.
　　【是我应该感谢你们，你们帮了我很多。】
　　对此，尤尔根.鲍尔微笑大字。
　　【不，我们是相互成就的，你在等待霍芬海姆，霍芬海姆也在等待你的到来，世界上有一千种等待，你知道最好的那种叫什么吗？】
　　【叫什么？】
　　尤尔根.鲍尔打完字，伸出手轻轻拍了拍对方的肩膀，将手机递了过去。
　　艾利克斯低头看了一眼，不由愣神片刻，旋即感到心跳骤然加快。
　　手机上，两行字。
　　【未来可期！】
　　【我期待你走上菲尔兹莫体育场，我期待你可以为霍芬海姆攻城拔寨，我期待你可以收获霍芬海姆球迷最热情的欢呼，我期待你可以给我做出回应。】
　　艾利克斯一颗心竟是变得火热起来。
　　有时候一味打压并不是好事儿，需要适当的鼓励。
　　而在尤尔根.鲍尔的鼓励下，艾利克斯重拾信心与热情。
　　他接过手机，郑重的打了一行字。
　　【放心！如果那一天真的到来，只要你在看台上，我一定会看到你，并且给你热情的回应，我的第一个进球，可以献给你！】
　　尤尔根.鲍尔接过手机，笑着拍了拍对方的肩膀，这才转头离开。
　　等他离开小池塘的周围，来到大马路的时候，尤尔根.鲍尔笑的僵硬的脸颊抽动一下。
　　他狠狠的揉了揉脸，拍了拍，不由松了口气，道；“干的漂亮，鲍尔！你为霍芬海姆留下了一个天才！”

第二十七章 明年夏季窗
　　“魏劳奇！！第三个进球！！疯狂的表演！！”
　　菲尔兹莫体育场，现场解说科尔沃激动的起身咆哮。
　　在这场对阵FC海德堡的比赛中，霍芬海姆在上半场就凭借着魏劳奇的疯狂的发挥打入了三粒进球。
　　整个菲尔兹莫体育场沸腾，他们好似又看到了那个曾经足以闪耀整个德国的超新星的姿态。
　　“魏劳奇，看看他这三个进球，这让我们好似看到曾经的那个天才少年回来了，在经历一个赛季的潜伏之后，他已经完全适应霍芬海姆，并成为我们关键的进攻箭头之一！”
　　“用你们最大的声音告诉我，进球者是.....”
　　魏劳奇！！！！！！！！！！——
　　现场15000名霍芬海姆球迷疯狂的呐喊声充斥整个赛场，他们疯狂的发泄内心的激动。
　　这三个进球是如此的宝贵。
　　这代表他们将在积分榜中来到第二的位置。
　　并且与第一名的快速男孩仅差3分。
　　在联赛仅剩九轮的情况下，所有靠前的球队都进入抢分大战，而这么一场比赛对于霍芬海姆来说，对他们的士气极为关键。
　　魏劳奇也是极为高兴，他跑到南看台下方，接受球迷热情的欢呼声。
　　他喜欢这个看台，这里的球迷最具激情。
　　果不其然，很快球迷们就疯狂的前探身子，不断用手掌拍打魏劳奇，大声的鼓励道：
　　“干得漂亮！继续干他们！”
　　“我们一起冲破卡尔斯鲁厄，我们一起去南部地区联赛！”
　　“加油！魏劳奇，你是最棒的！”
　　“伙计，再进几个！”
　　球迷们大声的鼓励，魏劳奇享受着这一切，露出满足的神色。
　　最后，魏劳奇跑到主席台前，抬起双手，拇指下翻，指了指自己的背号以及名字，转头朝着主席台微微抬了抬下巴，轻哼一声，转身离开。
　　看到这一幕，主席台上萨尔布吕肯的总经理贝尔斯特脸色铁青，咬着牙道：“这家伙！”
　　一旁的张现则是含笑望着这一幕。
　　贝尔斯特越想越郁闷。
　　他知道魏劳奇在向自己示威，告诉自己当初的决定有多么的愚蠢。
　　而且配合他这段时间的发挥，贝尔斯特不得不承认，自己又做了一个亏本的买卖。
　　当然，一个穆尔西可以顶好几个魏劳奇，他也稍稍感到慰藉。
　　不过，他就感觉纳闷儿了。
　　凭啥这家伙在霍芬海姆就表现的这么好，在萨尔布吕肯就跟臭狗屎一样。
　　贝尔斯特郁闷道：“你们到底是怎么调教他的？”
　　张现耸肩道；“我们什么都没做，只不过我们很幸运，在正确的时间遇见了他。”
　　其实很简答的一个事情。
　　曾经的魏劳奇心高气傲，谁都看不上，更别谈配合了。
　　自从被慕尼黑1900扫地出门之后，这家伙的心态就开始扭曲了。
　　而从顶级联赛，慢慢滑落丙级，一直到第六级别联赛，他整个心灵近乎遭遇了涅槃重生。
　　来到霍芬海姆之后，魏劳奇摒弃了之前一切的骄傲，重新开始，这才慢慢找回状态。
　　其实，魏劳奇很可惜，如果没有当年的事情，他的成就决定不低，起码不会在霍芬海姆混。
　　但一次次的意外与心态上的问题令他的职业生涯变得曲折不堪。
　　足足浪费了好几年的时间。
　　现在的魏劳奇很不错，但如果一直在顶级联赛，他的上限应该会更高，但没有那么多如果，错过了就是错过了。
　　贝尔斯特摇摇头，道；“你这次找我来是什么事情，我想你不是特意将我叫过来给魏劳奇出气吧？”
　　张现笑了笑，道；“我可没那么无聊，我想跟你做一笔交易。”
　　闻言，贝尔斯特心中一紧。
　　“交易？什么交易？”
　　张现老神在在道；“自然是转会。”
　　贝尔斯特问道；“你们想要谁？”
　　“你们的19岁那个主力门将！”张现狮子大开口道。
　　贝尔斯特双手一拍，道；“好啊，拿吉安来换！”
　　张现神色一僵，转头幽幽道：“没得谈？”
　　“也不是没得谈，除非你们可以拿出100万欧的转会费！”
　　张现直接转头。
　　想屁吃！
　　看到张现这副模样，贝尔斯特苦口婆心道：“伙计，吉安你们留不住的，六十万，卖给我们吧！”
　　张现转头道；“明年夏季窗！”
　　“什么？”贝尔斯特楞了一下。
　　张现重复道：“明年夏季窗，吉安就能转会了，你们想要就报价吧。”
　　“为什么是明年夏季窗？！”贝尔斯特问道。
　　张现笑道；“因为，霍芬海姆明年要踢德国杯！”
　　“什么意思？”贝尔斯特眨眼问道。
　　张现道；“字面意思，全力争取，检验实力！”
　　闻言，贝尔斯特楞了一下，道；“你们不升级了？踢什么德国杯！”
　　要知道霍芬海姆现在大概率就要完成四连跳，进入南部大区联赛。
　　这时候不好好准备联赛，跑去踢德国杯？
　　脑袋瓦特了！
　　张现没有进行解释，也懒得跟他解释。
　　参加德国杯，一方面是洛尔.克里斯多夫的要求，另一方面隐隐有张现的支持。
　　是的，张现支持洛尔.克里斯多夫的做法。
　　这并不是说霍芬海姆盲目冒进，而是张现经过深思熟虑之后的选择。
　　从这赛季开始之后，霍芬海姆的球迷市场就已经出现饱和状态。
　　他们已经基本搜刮了辛斯海姆地区的球迷市场，很难在吸引更多的球迷进入菲尔兹莫体育场。
　　这就好似霍芬海姆在名为‘辛斯海姆’的地图上已经打了通关，拿到了所有的奖励。
　　他们想要进一步发展，那么只能将目光盯向更广阔的市场。
　　譬如‘莱茵-内卡县’。
　　但莱茵内卡县内本就有两支高级大区联赛的球队以及大大小小众多小球队，跟他们相比，霍芬海姆并没有太大的优势，也没有太大的吸引力。
　　为此，他们需要一个刺激点！
　　一个让莱茵内卡县球迷看到霍芬海姆，并且吸引他们的平台。
　　而这个平台就是德国杯！
　　可以说，下赛季，德国杯跟升级相比，占据更大的比重。
　　霍芬海姆要全力晋级，一方面检验实力，另一方面通过比赛结果不断进行宣传正式进军莱茵内卡的球迷市场。
　　而这也是张现着急打造两套阵容，让霍芬海姆具备足够底蕴去冲击更好的名次在做准备。
　　......
　　全场比赛结束，霍芬海姆在主场拿下了6:1的大胜比分。
　　这场胜利激发了他们的斗志，在未来的抢分大战中，他们将更具主动性也更具威胁性。
　　他们要在这赛季完成四连跳，升入南部地区联赛。
　　他们已经迫不及待的想要冲破巴登-符腾堡洲内部的联赛，走向更广阔的舞台。

第二十八章 扩大竞技版块
　　“自冬歇期结束，下半赛程开始之后，洛尔.克里斯多夫带领霍芬海姆斩获了8连胜，在上周的比赛中，快速男孩在客场输掉了比赛，导致失去了主动地位，如今霍芬海姆与快速男孩已经在积分榜并列第一，而从上升趋势来看，霍芬海姆在升级领域更具资格！”
　　会议室内，露娜微笑着进行报告。
　　而伴随着她的报告，会议室内的霍芬海姆管理层们也露出欢快的笑声。
　　这个赛季，霍芬海姆遭遇了巨大的动荡，主教练达威德.科赫因病退休，不得不招一名救火主教练，而洛尔.克里斯多夫将这个工作完成的很好，甚至可以说非常的优秀。
　　如果没有意外，洛尔.克里斯多夫应该很快就能获得霍芬海姆球迷的信任。
　　这个意大利人用自己的防守艺术为霍芬海姆建造了铜墙铁壁，并且用他的热情带领着这支球队勇往直前。
　　当然，他的毛病也很多...
　　“这是足协的罚款单，上一轮比赛中，洛尔.克里斯多夫冲入球场与主裁判发生冲突，挑战主裁判的权威，为此足协下达5000欧以及警告处分。”
　　新闻官马克苦笑着将一份罚款单放在会议桌上，说道。
　　对此，众人的表情变得古怪起来，张现更是忍不住揉了揉眉心。
　　洛尔.克里斯多夫是很优秀，但这家伙的脾气极为火爆，常常做出一些意料之外的举动。
　　譬如在赛前亲切的与对方主教练或者球队互动！
　　比赛中，用手势挑衅对方球员！
　　甚至因为不服判罚冲入球场与主裁判对峙！
　　这家伙是爽了，但一切都要俱乐部买单。
　　张现叹了口气道；“从他的工资上扣吧，新闻部做好公关，别让他的口碑变差，最好为他打造一个人设。”
　　新闻官马克点点头，如今在霍芬海姆接触媒体的事情都由新闻部去进行接触。
　　“布莱登，观察球员的任务进展如何？”
　　下赛季霍芬海姆要打造两套阵容，为此，张现将所有球探撒了出去，为霍芬海姆物色优秀的球员。
　　迄今为止，霍芬海姆已经分别在第四、第五级别联赛找到了4名符合条件的球员，谈成了两名，另外两名仍在谈判阶段。
　　但这四名远远不够，他们还需要具有实力的球员。
　　听闻张现的话语，布莱登连忙道；“目前巴登-符腾堡洲已经没有多少符合我们条件的球员，所以我将目标扩散至全国，打算从其他地区联赛寻找优秀的球员，目前为止又找到了两名球员符合条件。”
　　张现微微点头，有进展就可以了。
　　最后，张现将目光对准玛丽，后者心神领会起身道：
　　“应您的要求，霍芬海姆重新构建了赞助体系，共分为五个档次。”
　　“以规模以及赞助投入金额进行划分。”
　　“顶级赞助商：暂无！”
　　“高级合作伙伴：赛玛航空、哈斯肉联！”
　　“官方合作伙伴：丹尼尔兄弟芦笋、辛斯海姆红酒厂、辛斯海姆日报、莱茵内卡生活报、捷瑞连锁超市、麦当劳等等...“
　　“官方供应商：草地足球（德国内部足球品牌）。”
　　“地区合作合作：暂无！”
　　玛丽啪的一声将赞助报告合上放在一旁，又拿起一个财政报表继续道：
　　“这是去年的财政报表，包括球票、兜售球衣、赞助等等总收入1100万欧，总支出630万欧，盈利470万欧。”说到这里，玛丽露出一脸满足的表情继续道；“今年我们兜售顶棚广告位，又有接近400万欧的收入，总体财政评价优秀！”
　　说完之后，玛丽自信的坐了下来。
　　而会议室内，众人纷纷对视，都能看到眼中的欣喜以及一些不可思议。
　　就像露娜等人，他们以前就是南北地区联赛俱乐部的管理层，但说实话，当时他们也没这么挣钱。
　　霍芬海姆的财政报表放在南北地区联赛都能干死一大片！
　　最开始看到霍芬海姆财政报表的时候，他们就感觉不可思议，一家乡村球队是怎么做到这么挣钱的？
　　而这一切的根源都是来自眼前这位中国总监！
　　听完所有人都报告之后，张现干咳一声，吸引众人的目光。
　　迎着众人的视线，张现缓缓起身道：“三年的时间，大家辛苦了，霍芬海姆从一个小小的俱乐部发展至如今的模样，这里离不开各位的贡献。”
　　众人露出满足的神色。
　　霍芬海姆的崛起令他们有种另类的成就感，就好似在自己的关怀下，一个小丑鸭逐渐蜕变为白天鹅。
　　这种养成的满足感令他们乐在其中。
　　望着众人的表情，张现继续道；“经历三年的时间，霍芬海姆俱乐部已经趋于稳定发展，但相比于其他俱乐部，霍芬海姆在竞技层面上仍有着一些弊端，我们的支柱产业仅有男子足球俱乐部，因此，接下来的目标是扩大俱乐部竞技版图！”
　　“霍芬海姆的前身流星队，曾经就与一家体操队合并，这是霍芬海姆传统竞技项目，我们需要重新拣起这一领域。”
　　“同时，在男足的基础上，在未来的3-6年间，霍芬海姆要拉起一支女足项目，男女足并轨发展，实现双赢！”
　　说完之后，张现将目光望向露娜道；“露娜，你明天开始卸下球队经理的职务，全权负责女足项目，我需要你在两年内拉起一支女子足球队，我知道这不是一个轻松的工作，但我相信你可以做到。”
　　“这期间，你遇到任何问题都可以跟俱乐部寻求帮助。”
　　“缺人，俱乐部帮你找！”
　　“缺钱，俱乐部给你拨款！”
　　“我的要求只有一个，两年内，我要看到霍芬海姆成立女子足球队！”
　　露娜愣愣的看着张现，其他人也是如此。
　　现在霍芬海姆正在高速发展，未来的霍芬海姆绝对会进行职位优化，譬如张现会在某个时期升任俱乐部总经理的职务。
　　而空下来的体育总监就是一个大肥差，很多人都希望自己可以成为张现的继任者。
　　但没有足够的功绩可无法担任这个位置，而在这个节骨眼出现女足项目，可以看出张现在给露娜铺路。
　　只要露娜做好这个项目，她就是未来板上钉钉的体育总监。
　　露娜本人也感到惊讶。
　　其实，她根本没奢望过担任体育总监，毕竟在霍芬海姆俱乐部内部有很多‘老人’。
　　于情于理，他们的优先级要高于自己。
　　但张现还是选择了自己，这令露娜感到惊讶之余，也是满心欢喜。
　　这代表露娜等人真正被霍芬海姆所接受，融入到这家俱乐部。
　　这是一个非常积极的信号。
　　看到露娜久久不会话，张现皱眉道：”有问题吗？“
　　露娜连忙起身，磕磕巴巴道；“没...没问题，我一定能完成任务。”
　　“很好！”张现笑了笑，旋即宣布会议结束。
　　张现离开之后，众人纷纷围了过去，恭喜露娜。
　　玛丽等人也是如此。
　　露娜看着玛丽等人感到有些尴尬。
　　对此，玛丽笑着说道；“张的决定是正确的，你比我们都适合担任这个职位，毕竟你更有经验，而且你在球队经理的位置上干的不错。”
　　诺依曼点头符合道；“是的，玛丽不适合这个职位，她不会给一线队拨一毛钱！”
　　玛丽羞愤道；“你闭嘴！”
　　唔.....
　　诺依曼缩了缩脖子。
　　露娜看着两人不由轻笑一声，道；“谢谢你们，我会拿出足以胜任这个职位的成绩！”
　　玛丽眨眨眼笑道；“你的压力会很大哦，毕竟你的前任是...”
　　露娜当即露出苦涩的笑容。
　　这还真是一个烫手的职位，毕竟她的前任可是张现，这个霍芬海姆绝对的实权者！

第二十九章 霍芬海姆的身价
　　总监办公室内，尤尔根.鲍尔跟张现坐在一起。
　　尤尔根.鲍尔听闻报告，说道；“露娜嘛？她确实是一个很不错的选择。”
　　张现点头道；“我也是这么想的，玛丽跟布莱登等人的手腕太过稚嫩，而且容易意气用事。露娜有过这方面的经验，他是一个不错的选择。”
　　“不过，为什么要创建女足？”尤尔根.鲍尔不解道；“我们有男足不就行了嘛？”
　　“女足是必要的，一方面，它扩充了霍芬海姆的竞技版块，另一方面，在欧洲联赛，女足的比重越来越重，尽管无法与男足相比，但已经开始受到各方的重视，而且女足尚未形成商业化，但同样拥有足够的赞助吸引力，这是一个挣钱的领域。”
　　尤尔根.鲍尔道；“你是为了挣钱？”
　　张现呼了口气道；“鲍尔，目光放长远一点，德甲并不是终点！”
　　闻言，尤尔根.鲍尔楞了一下，道；“你想干什么？”
　　张现笑道：“未来你会知道的，我只不过是在做准备。”
　　“好吧。”尤尔根.鲍尔也不细问，三年的接触以来，他已经充分信任张现。
　　“三年了啊！”尤尔根.鲍尔目光有些闪烁。
　　张现点点头，笑道；“是啊，时间过得真快，而且你竟然没有炒我！”
　　闻言，尤尔根.鲍尔笑着摇头道；“伙计，你太小看自己了，现在我可不敢炒掉你，而且我也没有理由炒你，你做的很好不是吗？”
　　张现挑眉道；“就算有一天，我要你卖掉一部分霍芬海姆的股份？！”
　　张现本以为尤尔根.鲍尔会暴跳如雷，但他竟是出奇的安静。
　　只见他缓缓抬头，直视着张现凝重道：“这有利于霍芬海姆的发展是嘛？”
　　张现愣了片刻，点头道：“是的！”
　　“那我听你的！”
　　张现惊讶的看着尤尔根.鲍尔。
　　他可是记得三年前，他也曾提出过这个问题，但当时的尤尔根.鲍尔差点暴走。
　　三年过去了，反差这么大嘛。
　　对此，尤尔根.鲍尔苦笑道：“你们都在一点点的进步，我也不能拖你们的后退。”
　　“霍芬海姆在我们一同经营下走到现在，你们在期间做了什么，我也看在眼里，我知道有些时候，我不能再任性下去了，而且，我信任你。”尤尔根.鲍尔拍了拍张现的肩膀，笑道；“我一直感觉，我做的最正确的事情就是将你带到了霍芬海姆！”
　　“你没有理由去伤害她，而且你不会做吃亏的事情。”
　　“霍芬海姆现在还很弱小，它就像飘荡在大海中的小船，随时都有倾覆的危机，当暴风雨降临时，我能够做的也仅仅是相信舵手。”
　　张现叹气道；“鲍尔，你太容易相信人了。”
　　对此，尤尔根.鲍尔笑道；“我相信维系人和人之间的纽带就是信任，而且我们是朋友不是吗？如果是你的决定，我会支持他！”
　　“无论什么决定？”张现挑眉道。
　　尤尔根.鲍尔点头道；“是的！”
　　“包括我让你当德国足协主席？”
　　嘎？！！
　　尤尔根.鲍尔愣住了，一脸夸张道：“你在开玩笑？！”
　　张现笑着道：“你就当我是开玩笑吧。”
　　尤尔根.鲍尔拍了拍胸脯，道；“吓死我了，我就说怎么可能，我不是那块儿料！”
　　......
　　第二天开始，霍芬海姆这架机器又开始疯狂运转起来。
　　在未来两年内，他们要建立一支女足以及体操队，这是一个相当大的工程，需要投入大量的时间以及资金，但这些都是霍芬海姆崛起所需要的东西。
　　在张现的设想中，霍芬海姆是涉及多项竞技领域的顶级俱乐部，而不是单一的足球俱乐部。
　　尽管支撑产业仍是男子足球，但其他产业也必须存在。
　　露娜的办事效率很快，她第二天就卸任球队经理一职，并打算在未来几天完成交接工作，全力创建女足以及体操队的事项。
　　对于这个项目，张现不会去提供任何指导意见，全部由露娜全权管理。
　　这也算是完全放权，并且考验露娜的经营能力。
　　至于张现，他主管的仍是霍芬海姆男子足球队。
　　在拿下八连胜之后，霍芬海姆的抢分势头一时无两，主客场八连胜足以证明他们的实力。
　　对于很多卡尔斯鲁厄大区的球队来说，霍芬海姆就是一支活见鬼的俱乐部。
　　谁家俱乐部这么生猛，上半赛季还好说，下半赛季直接开始起飞了。
　　即便是快速男孩也没有他们的那般勇猛，霍芬海姆仅差一步就能迈入升级区。
　　他们在下赛季，大概率会突破卡尔斯鲁厄，正式亮相于南方诸雄面前。
　　而伴随着霍芬海姆的强势表现，他们队员的身价也是水涨船高。
　　吉安跟比亚尔蒂尼的身价已经来到80万欧！
　　当然，这是评估身价，但想要从霍芬海姆将他们带走，需要付出更大的代价。
　　其次，巴顿、格雷、魏劳奇的身价也来到60万欧左右。
　　即便是霍芬海姆后防线球员的身价也涨了不少，特别是阿佐科，作为霍芬海姆攻防两端的关键人物，他的身价更是水涨船高，如今已经达到75万欧，仅次于吉安跟比亚尔蒂尼。
　　如今霍芬海姆全队主力球员的总体身价约莫600万欧左右，超出了第五级别联赛平均身价的一倍之多。
　　......
　　莱茵巴曼俱乐部，豪尔森看着霍芬海姆球员的评估身价。
　　特别是阿佐科旁边大大的75万欧的数字，他感觉心脏被狠狠的捏了一下。
　　当初被自己当白菜卖了出来，现在三年过去了，身价翻了好几番。
　　每一次看到阿佐科跟席尔瓦优秀的发挥，他都感觉自己跟吃了苍蝇一样难受。
　　这个中国人是个大骗子！
　　豪尔森心中腹诽，但仍是拨通了张现的电话。
　　电话拨通之后，表情一百八十度大反转。
　　“亲爱的张，我想我可以恭喜你们升级了...”
　　豪尔森感觉自己心里在滴血，曾经这个自己爱答不理的小球队，如今已经超越自己，即将闯入南部地区联赛，这上哪儿说理去。
　　但现在，他也不敢吐槽，毕竟有求于人。
　　“我想，我们可以谈谈扎尔诺的问题，他的租借合同...什么？不给租了？...不！你不能这么做！...换人租？谁？拉里克...这....”
　　豪尔森心中一阵纠结。
　　扎尔诺是莱茵巴曼这赛季得以保级的关键，他想要继续将扎尔诺留在莱茵巴曼。
　　为此，他曾向霍芬海姆踢出了20万欧的买断报价，但霍芬海姆一口回绝了。
　　如今，霍芬海姆要召回扎尔诺，豪尔森是一点办法都没有，毕竟主动权不再他们身上。
　　现在他只能做出抉择。
　　臭骂一顿张现，然后神清气爽的挂断电话。
　　或者....
　　“租！”豪尔森咬牙道；“我们租拉里克！”

第三十章 《运动者》青少年版块儿专访
　　“《运动者》的专访？”
　　张现惊讶的问道。
　　玛丽也是一脸兴奋道；“是的，就是那个《运动者》，德国最著名的杂志！”
　　《运动者》德国老牌足球杂志，也是全世界历史最悠久的足球杂志，创刊至今已经有八十多年，发行量在40万份左右。
　　这家杂志始终坚持对足球运动进行现实、专业和批判性的报道。
　　无论球员、教练还是俱乐部经理、联赛组织者或球迷都奉《运动者》为“足球圣经”。
　　其文章经常被报纸、广播、电视等媒体引用，可以说，其权威性以及专业性是被肯定的。
　　而就是这么一个德国乃至全欧洲都著名的媒体竟然要采访霍芬海姆，这就有些令人无法理解了。
　　“采访记者名叫安东.凯斯，他在《运动者》每期的杂志中都占有青少年足球版块儿的发布文章，而这一次，他想要采访索纳尔青训以及青训联赛！”
　　闻言，张现微微摸了摸下巴。
　　霍芬海姆并不值得关注，但在德国足坛轰轰烈烈的改革青训的基础上，青训联赛被著名杂志盯上也不是没有可能。
　　“他们什么时候来？”张现问道。
　　玛丽答道；“他们说看我们怎么安排，最好是快一点，他们准备将采访资料写入下期的《运动者》青少年版块儿！”
　　张现微微点头道；“那就周六吧！”
　　“好的！我这就去告诉他们！”
　　......
　　德国，巴伐利亚州，纽伦堡。
　　《运动者》杂志总部的一处办公室内。
　　不大的办公室内，总共有两个桌子，屋内一片杂乱，各种文件堆积成山。
　　靠门的办公桌上，一名男子趴在桌子上睡觉。
　　开门声响起，一个穿着胡子拉碴的男子走了进来。
　　男子脖子上挂着毛巾，头发湿漉漉的一片，显然是刚刚洗完脸。
　　进屋之后，男子转头看了眼熟睡的同事，轻手轻脚的走到靠窗的办公桌上坐下，将毛巾搭在一旁，拿起一份文件看了起来。
　　文件上标有‘德国青训试点’。
　　内容很多，但其中一个‘青训联赛’上用红笔画了个圈。
　　安东.凯斯注视着这份资料，脑海中却是去年那支令他感到惊艳的索纳尔U12-13梯队。
　　尽管过去一年的时间，但他依旧无法忘记那支青训梯队。
　　他们前后击败了拉玛西亚梯队、卡灵顿梯队，强势进入决赛。
　　但因为在前两轮消耗过大，惜败卡斯蒂利亚青训梯队。
　　即便是如此，在安东.凯斯心目中，这支索纳尔青训梯队仍是那届青少年锦标赛最强的球队。
　　他们的技战术、比赛阅读能力以及配合默契等等都超出了同龄球员。
　　更重要的是，这是属于德国的青训。
　　在其他德国青训球队全军覆没之际，他们撑起了德国青训的一片天。
　　尽管是一场青少年锦标赛，这么说或许有些夸大，但安东.凯斯就是这么觉得。
　　自此之后，他开始关注这家俱乐部以及青训，并且在一年后的今天，忙完手头的工作之后，他终于付诸行动。
　　他要好好考察这个青训的运营模式，或者...这支青训可以给他一个巨大的惊喜。
　　突然，电话铃声响起，安东.凯斯接过电话。
　　“你好，这里是《运动者》杂志，周六吗？好的，我们会准时赴约！”
　　挂断电话，安东.凯斯露出笑容。
　　“丹尼尔，后天陪我出差！”
　　趴着睡觉的男子好似一个弹簧一样起身，哭丧着脸道；“又出差？我们刚从西班牙回来！”
　　安东.凯斯笑道；“放心，这次不用跑那么远！”
　　......
　　周六，霍芬海姆村口。
　　“这里有够偏僻的！”
　　丹尼尔看着周围一望无际的大平原，吐槽道。
　　出差的距离确实不远，就是在邻洲，但这不是乡村嘛？
　　他们跑这里来干什么？
　　“不要抱怨了，我感觉这里会给我惊喜！”安东.凯斯笑了笑，从背包里拿出相机，朝着村口处的路牌照相。
　　旋即，他拿出手机拨打了一个号码。
　　很快，一名身着运动服的女子就跑了出来。
　　玛丽气喘吁吁的跑过来，看了眼安东.凯斯道；“抱歉，我来晚了。”
　　安东.凯斯摇头笑道：“应该是我们需要道歉，本来是约定下午进行采访，但我想要多参观一下，你们现在方便让我们进去参观吗？”
　　对此，玛丽热情道：“霍芬海姆欢迎你们！”
　　三人走在乡村小道上，空气中混杂着青草的味道，微风拂过，两旁的树木沙沙作响。
　　安东.凯斯深吸了口气，笑道；“真是一个不错的地方，这里的空气很清新。”
　　一旁的丹尼尔吸了吸鼻子，道；“为什么我只能闻到马粪味儿？”
　　安东.凯斯转头狠狠的瞪了眼对方。
　　对此，玛丽落落大方的笑道；“这很正常，不远处就是老丁克的牧场，有一些味道很正常，以前的索纳尔青训就在老丁克的牧场训练，跟那时候比起来，现在已经很好了。”
　　“我从辛斯海姆日报了解过霍芬海姆，三年时间完成三连跳，你们很了不起。”安东.凯斯称赞道。
　　玛丽笑着道；“我们也这么觉得，感谢您的称赞！”
　　到达岔路口，玛丽领着两人走进训练基地。
　　相比于外面的荒芜，进入训练基地之后，一切都变得井然有序。
　　大量的训练场整齐排列，每一个训练场都有球员在进行热火朝天的训练。
　　“从右手边开始是索纳尔青训各梯队的训练场，每个梯队都有各自的训练场以及专门负责他们的教练组，教练组跟梯队都是固定的组合，教练组成员将会陪同青训球员一同走完整个青训生涯，直到他们进入一线队！”
　　安东.凯斯好奇的望着右手边的训练场，发现每一座训练场都有各自的教练团队。
　　这种新奇的青训方式令他们感到惊讶。
　　“在索纳尔青训，不会去轻易拆散一个团队，大部分球员都是一直伴随着一个团队一同成长，甚至他们在场上的位置也不会进行太多的变动。”
　　安东.凯斯皱眉道：“这么做，是不是也在扼杀小球员们的团队适应性？”
　　“不会！”
　　突然一道声音传来，三人转头望去，发现一个东方面孔的男子站在背后。
　　玛丽看到张现之后，后撤几步来到张现身旁介绍道；“凯斯先生，这位是我们的体育总监。”
　　张现笑着伸出手道：“张现！”
　　安东.凯斯同样微笑伸出手道；“你好，总监先生。”
　　说完，两人并肩站在一起，张现道；“所谓的团队适应性，无非就是两点，开朗的性格以及自信！”
　　“索纳尔青训主张团体性，在团体中表现自我，让一个团队一同成长进步，这是有利于培养孩子们的默契，同时也有利于培养他们的自信！”
　　“从另一个角度说，一个团队的共同成长更有利于他们对于学习战术的敏感度。”
　　“一个自信且具备战术敏感度的孩子，您觉得他没有团队适应性吗？”
　　闻言，安东.凯斯摸了摸下巴，道；“很新颖的理论。”
　　张现笑了笑，道：“这边请，我想您是来看索纳尔U13梯队的吧？”
　　安东.凯斯点头道；“雷奥.梅杰特？！”
　　“是的！”
　　安东.凯斯兴致勃勃道：“我们走！”

第三十一章 球队？家庭！
　　四人走到一处标有‘U13梯队’的训练场时。
　　安东.凯斯终于看到了一年前惊艳他的一众小球员。
　　此时，小球员们正在教练的安排下正在进行训练。
　　安东.凯斯看着训练场，疑惑道；“这是抢圈？”
　　抢圈游戏是一群人围成一个圈，里面放置1-3个人进行抢球，其他人则是快速进行传球的训练方式。
　　但眼前这一幕又跟传统的抢圈游戏有很大的区别。
　　在一定的空间内，双方各有六名球员，一方进行传球，另一个进行抢断。
　　在空间内，他们可以随意移动，组成任意三角形，不断的进行足球的传递。
　　安东.凯斯饶有兴致的看着这一幕，去年的时候他就注意到这支小球队独特的传控方式，如今观摩他们的训练，不禁令他感到惊叹。
　　总共12名小球员，每个人的球感都极为优秀，基本功极为扎实，往往不需要将皮球停稳就能完成出球。
　　而且整个过程传球过程极为节奏感，好似在弹奏一曲快节奏的音乐一般。
　　“好流畅！”丹尼尔惊讶的看着训练场说道。
　　他不是没有看过传控踢得好的青训，但绝没有一个小球队能踢出这种...唔...丝滑的感觉。
　　特别是那种特定的节奏下，皮球撞击脚面发出‘砰砰砰’的动静，极有律动。
　　丹尼尔忍不住伴随着这股节奏微微晃动下巴...
　　忽然，一名小球员没能传好球，皮球略微升空。
　　“糟了！”丹尼尔不由喊道。
　　此时，一个小豆丁突然杀到中间，脑袋轻轻一摆，皮球顺势拐弯，朝着另一个队友飞去。
　　而那名队友在面对对方防守球员的情况下，脑袋向右一转，脚下却是向左将皮球传了出去。
　　整个过程，行云流水！
　　“漂亮！”
　　丹尼尔不由惊呼道：“这是我看过最赏心悦目的传控！”
　　安东.凯斯也是赞叹的点头，相比于一年前，这群小家伙已经更加熟稔的运用这套战术，而且控球能力有着极强的提升。
　　最难得的是12个人都有很强的控球能力。
　　“干的漂亮！雷奥！”
　　“拉涅，你处理球也很棒！”
　　“嘿嘿！加油，别让哈布尔跟皮亚尼抢到球！”
　　小球员们也因刚才精彩的处理过程欢呼片刻之后，继续投入到传球训练当中。
　　看到这一幕，安东.凯斯不由转头问道；“先生，可以告诉我，这是什么战术吗？”
　　张现目露笑意，道；“Tiki-Taka！”
　　“这是一种拟声词，硬要解释的话就是‘短传’、‘节奏’以及‘传控’的意思，这是在荷兰全攻全守的战术基础上，应运而生的战术体系，当然现在还很稚嫩。”
　　安东.凯斯恍然大悟道：“怪不得我去年看到了高位压迫战术，原来是脱胎于荷兰战术体系。”
　　“这还只是半成品，距离成功还有很长的道路要走，这套战术对于球员的要求很高，想要赛场每一名球员都有极强的控球能力。”张现耸肩道；“事实上，我们都不知道这能不能成功。”
　　安东.凯斯笑道：“但你们还是这么干了！”
　　张现洒然一笑，道；“有机会自然要试一试。”
　　四人走到一个凉亭处坐下，安东.凯斯拿出一个笔记本道：“我们来聊一聊青训联赛的事情吧。”
　　张现点点头；“没问题。”
　　既然接受了采访，张现也没想过藏着掖着什么。
　　“据了解，青训联赛分为各个梯队，跟正常赛制一样，每周末都在进行比赛？”
　　“是的！”
　　“这对于小球员来说，负担是不是太大了一些，毕竟他们还小。”
　　张现笑着解释道；“所以我们在比赛时长上做出了一些调整，年纪小的梯队比赛时长很短，而到了U18才会保持90分钟的比赛时长。”
　　安东.凯斯点头道：“这就合理了，听说你们有14支成员球队？”
　　“现在是十八支，今年又有新加盟的俱乐部！”
　　“足协将青训联赛纳入试点之一，如果你们成功了，这代表青训联赛将遍布全国，而作为青训联赛的创建者，我想‘张现’这个名字会令德国足球所铭记！”
　　对此，张现笑了笑，道；“我对于这些并不关心，我想要的只不过让霍芬海姆变得更好，更加的强大，至于我个人而言，怎么样都无所谓。无论是谩骂、吹捧都可以，我的目标仅仅是将霍芬海姆送到更高的舞台！”
　　安东.凯斯深深的看了眼张现。
　　他接触过很多人，但张现给他的感觉却有些特立独行了。
　　他不会因为自己是媒体记者而挑着漂亮话，他毫无保留的将自己的野心表达出来。
　　这种心态说明，眼前这个中国人很自信、也很骄傲。
　　但他骄傲的很内敛，不像大部分欧洲人，他们都是恨不得将‘骄傲’两个字刻在脸上。
　　但张现没有！
　　他的骄傲是内敛的。
　　就像他们在聊天，换成其他小球队，面对《运动者》杂志的采访，肯定会想方设法的贿赂自己，希望自己可以为俱乐部说一些好话。
　　但这些张现都没有。
　　从刚开始，张现的心绪就很平淡。
　　仿佛自己就是一个小媒体的狗仔，尽管他的目光中充斥着真诚，态度举止彬彬有礼，但安东.凯斯就是感觉有那么一丝的不和谐。
　　瞧不起自己？
　　不！不是这种感觉！
　　安东.凯斯微微晃头，将杂乱的思绪抛出脑后，继续问道：“我关注过霍芬海姆，如果你们再次升级，将完成三连跳进入南部地区联赛，而且霍芬海姆的球市极为火爆，能跟我们说一说，形成这种环境的原因吗？”
　　张现挑眉道：“这也算青训联赛的提问嘛？”
　　安东.凯斯笑道：“不！这只是我个人的好奇心，当然您也可以选择不回答！”
　　张现点点头道：“其实这没什么，很简单的一个道理，球迷想要什么，我们就给他什么，他们自然就拥护我们。”
　　安东.凯斯道；“譬如...”
　　张现微笑道；“赢球、冠军、荣誉等等...但最关键的原因是我们距离球迷很近，无论是从现实距离，还是其他方面。”
　　“霍芬海姆没有球星，我不否认球星带给俱乐部的影响力很大，但球星代表着距离，这在霍芬海姆并不适用。”
　　“霍芬海姆很小，小道点燃抽完一根烟就能绕着村庄走一圈，这里仅是一个3000人口的小村庄，而在这种环境下，霍芬海姆很难出现球星，未来我不敢确定，但起码现在的霍芬海姆将球员以及球迷之间的距离拉的很近。”
　　“只要你来到霍芬海姆就能看到喜爱的球员，并且跟他索要签名或者合照，大部分情况下，他们都不会拒绝。”
　　“大球队有大球队的运营方式，乡村球队有乡村球队维系球迷的方法！”
　　“我们从未将俱乐部当成一个公司，而是一个大家庭！”
　　“对于球迷来说，球队的每一个球员都是他们的孩子！”

第三十二章 范德文竞选市长（求订阅月票！）
　　“很感谢您可以接受我们的采访。”
　　村庄外，安东.凯斯跟张现握手道。
　　对此，张现笑道；“应该感谢的是我们，希望你可以多为我们说一些好话。”
　　安东.凯斯耸肩道；“我找不出她的缺点！”
　　“多谢！”张现笑了笑。
　　离开前，安东.凯斯道；“我想继续跟进索纳尔U13梯队，一方面观察青训联赛的变化，另一方面也想关注他们的进步状况，可以吗？”
　　“没问题！”
　　有人免费为自己打广告，何乐而不为呢。
　　送走了安东.凯斯以及丹尼尔之后，张现跟玛丽也回到了办公楼继续工作。
　　......
　　两天后，张现受邀前往辛斯海姆。
　　范德文跟张现在辛斯海姆镇内开始闲逛聊天。
　　尽管两人离得很近，但一直忙于各自的工作，没有太多见面的时候。
　　两年的时间，范德文已经在辛斯海姆稳定下来，在他的努力以及霍芬海姆的支持下，大力发展旅游业，为辛斯海姆改善了不少的经济环境。
　　而在《辛斯海姆日报》的宣传下，他也成为镇内的小名人。
　　相比于两年前，如今的范德文可谓是意气风发。
　　脱离霍芬海姆这个小村庄之后，他渐渐找到了上升的渠道，也找到了属于自己最好的合作伙伴。
　　两人来到一处荒废的街道，范德文指着街道笑着道：“我准备在这里建设类似霍芬海姆的小吃街，这里毗邻菲尔兹莫体育场，每周五都能形成规模不小的夜市。”
　　张现微微点头，小吃街的设想已经在霍芬海姆得到应证。
　　而且热闹的环境更有利于观赛。
　　“费尔巴哈市长同意了吗？”张现问道。
　　对此，范德文道；“他已经准备退休了，今年的市长竞选将会很激烈....”
　　说完，范德文目光炯炯的看向张现。
　　张现不由轻笑一声，道；“你不用这么看着我，你需要拉拢的是霍芬海姆的球迷，或者说，你需要更快的提出一些有利于霍芬海姆发展的政策，这样他们才会给你投票！”
　　范德文点头道；“这些我都知道，但我就怕其他人也会这么做，毕竟在辛斯海姆，霍芬海姆已经是一个不可忽视的力量！”
　　张现淡淡道；“放心吧，我跟他们不熟。”
　　对于其他竞选人，张现可不感冒。
　　而且他也信不过他们，即便对方许下天大的好处，到时候翻脸吃亏的还是自己。
　　与其如此，还不如扶持一个知根知底的人。
　　范德文跟张现以前就有交涉，而且范德文是温蒂太太的儿子，他不会做出伤害霍芬海姆的事情，除非他想被彪悍的温蒂太太暴揍一顿。
　　“我想，你应该有你的团队，让你的团队去帮你运营，我也会帮你拉拢球迷！”
　　听到张现的答复，范德文不由长长的舒了口气。
　　霍芬海姆的保证是必要的。
　　甚至可以说，谁获得了霍芬海姆的支持，谁就是下届辛斯海姆的市长。
　　谁叫霍芬海姆是辛斯海姆地区最受欢迎且最具影响力的球队。
　　“对了，你可以将我介绍给哈斯肉联嘛？”范德文突然问道。
　　张现转头疑惑道：“你要干嘛？”
　　范德文道：“我最近听说哈斯肉联要扩充工厂，在选址的问题上出现了一些分歧，我想要争取一下，如果他们可以将工厂开设在辛斯海姆，这样也可以拉动辛斯海姆的就业率。”
　　张现沉吟片刻，道：“我可以帮你，但你可以为我做些什么？”
　　范德文眨眼道；“辛斯海姆市长是你们的球迷，这不够吗？”
　　张现笑道；“成交！”
　　“成交！”
　　下午，两人一同去拜访费尔巴哈市长。
　　老头子还在摆弄自己的葡萄架，看到张现跟范德文，立马将两人招了进来当免费劳工使唤。
　　忙活了半个多小时，张现跟范德文累的够呛。
　　基本都是他们在干体力活儿。
　　两人坐在台阶上喘气。
　　“新榨的葡萄汁！”
　　费尔巴哈市长将两杯葡萄汁递过来。
　　张现口渴的要命，咕咚咕咚喝了一大口，只见他脸色一变，噗的一声全喷了出来。
　　“这鬼东西太酸了！”
　　费尔巴哈跟范德文好笑的看着他，前者慢条斯理道：“这需要慢慢喝。”
　　“我还是喝水吧！”张现摇头道。
　　费尔巴哈指着屋子道：“冰箱里有，你自己去拿吧！”
　　张现走进屋内，过了一会儿拿着矿泉水走了出来。
　　三人在葡萄架下的台阶上围成圈坐在一起。
　　张现拿出烟点燃，将烟包递给范德文，后者也抓出一根，两人开始吞云吐雾。
　　看着两人的样子，费尔巴哈市长笑道：“最好还是戒了吧。”
　　张现跟范德文几乎是异口同声道；“压力太大，工作需要！”
　　费尔巴哈市长好笑道；“你们啊！”
　　费尔巴哈市长将目光转向范德文道；“小范德文，你这周已经跑了三趟了。”
　　对此，范德文一脸淡然道；“如果你不公开支持我，我会继续来，反正跑的多了，他们也就觉得你是支持我的！”
　　张现转头望向范德文，这货这么不要脸嘛。
　　费尔巴哈市长也是指着范德文摇摇头，道：“我不会公开支持任何人，但....”
　　费尔巴哈市长看了眼张现，道；“有人就不一定了。”
　　范德文耸肩道：“有您的支持更保险。”
　　“不用在这里跟我耍滑头，你应该尽早行动起来，我可是听说赫茨准备在明天进行公开演讲拉选票！”
　　闻言范德文好似弹簧一样惊起，问道；“他在哪里演讲？”
　　“这我就不知道了。”费尔巴哈市长耸肩道。
　　“该死！”范德文立马起身，拿起外套就朝着外面走去，边走边打电话道；“克莱尔，准备明天演讲拉选票，场地就定在主干道，我们露天演讲！”
　　吱嘎！
　　伴随着车轮摩擦地面的动静，范德文扬长而去。
　　目送范德文离开之后，张现将目光望向费尔巴哈市长，缓缓道：
　　“我们明天打算踢德国杯！”
　　费尔巴哈市长喝葡萄汁的动作微微一顿，只见他缓缓放下杯子，道：“我们不着急！”
　　“但我着急！”张现说道：“霍芬海姆想要真正融入辛斯海姆，还缺少一些因素，譬如某些老家伙们一次都没来菲尔兹莫体育场。”
　　费尔巴哈市长咧嘴道；“我无法左右他们的想法！”
　　“所以说我，我需要在他们离开这个世界之前，让他们痛快一次，然后真正拿下完整的辛斯海姆球迷市场。”
　　费尔巴哈市长笑道；“你们做的已经够好了，很多新生代都是霍芬海姆的球迷！”
　　“但这里仍有巴登流星队的印记！”张现淡淡道；“我需要彻底清除它！”
　　费尔巴哈市长沉默半晌，道；“你们能赢？”
　　“不知道！甚至可能都见不到他们！但终归要试一试，这是霍芬海姆第一次在德国杯发力，也是检验霍芬海姆的关键，既然我们的目标是冲甲，那么一些必要的考验就不可避免。”
　　“六年升入德甲，如果真的成功了，你们真就创造了奇迹！”费尔巴哈市长感慨道。
　　“不是奇迹！而是传奇！”张现淡淡道；“六年是最好的打算，但很可能需要七年乃至更长，毕竟谁也无法预料未来。”
　　说到这里，张现不由笑道；“或许哪一天，霍芬海姆会将欧冠赛事带到辛斯海姆也说不一定！”
　　闻言，费尔巴哈直接愣住了。
　　欧洲冠军足球联赛！
　　全欧洲乃至全世界公认最具竞技性的舞台！
　　而这种赛事有一天会来到辛斯海姆，这...可真是令人期待啊！

第三十三章 伪九号！（求订阅月票！）
　　进入4月份，卡尔斯鲁厄大区联赛的抢分大战变得更为激烈。
　　霍芬海姆在上一轮比赛中出现了一些意外。
　　魏劳奇在一次对拼中被人铲伤，在联赛仅剩四轮的情况下，很可能提前报销赛季。
　　作为霍芬海姆的重要球员，魏劳奇一直扮演着前场组织者的工作。
　　尽管他没有吉安的速度以及比亚尔蒂尼的力量。
　　但他确实三叉戟中最关键的任务。
　　是他在串联霍芬海姆的中前场。
　　可以说，从战术意义上，魏劳奇才是核心球员。
　　但如今魏劳奇突然意外，这是所有人都不想看到的事情。
　　果不其然，在失去魏劳奇之后，霍芬海姆的进攻变得杂乱无章。
　　吉安只会闷头向前冲。
　　比亚尔蒂尼接不到好球，更没有人给他拉扯空间。
　　尽管霍芬海姆防守依旧稳健，但他们的进攻变得拉跨。
　　进不了球，也就没有赢球的希望。
　　最终，他们在客场遭遇逼平。
　　这也断送了他们的连胜。
　　魏劳奇受伤牵动着霍芬海姆俱乐部的心绪，就连张现也是不得不赶回霍芬海姆。
　　医疗室内，张现跟洛尔.克里斯多夫站在一起。
　　他们正望着队医库尔瓦对魏劳奇进行检查。
　　库尔瓦的表情有些凝重，这令张现跟洛尔.克里斯多夫也不禁感到紧张起来。
　　“怎么样？”
　　看到库尔瓦结束检查，洛尔.克里斯多夫连忙走过去询问道。
　　库尔瓦叹了口气道：“伤势并不严重，但需要疗养三周左右，慢慢恢复。”
　　张现皱眉道；“保守估计是三周嘛？”
　　“是的！”库尔瓦点头道。
　　对此，张现跟洛尔.克里斯多夫，只能叹气。
　　魏劳奇无法参加最后几轮的联赛了。
　　这对于霍芬海姆来说是一个非常糟糕的消息。
　　如今正处于抢分大战，联赛还有一个月就要结束了。
　　尽管霍芬海姆仍处于联赛第一的位置，但快速男孩紧随其后，他们之间的积分差距并不大。
　　一场比赛的胜负就可能扭转局势。
　　而在这个节骨眼，魏劳奇受伤是无法接受的。
　　魏劳奇坐在床上，他看着张现跟洛尔.克里斯多夫皱眉的样子，不由苦笑道；“先生，头儿，对不起！”
　　洛尔.克里斯多夫烦躁的摆手道；“不管你的事，都是冲撞你的那个混蛋的问题！”
　　“但魏劳奇已经受伤了，我们需要解决问题！”张现说道：“我们需要一个前场组织者！”
　　洛尔.克里斯多夫也在思考这个问题。
　　魏劳奇受伤之后，霍芬海姆缺少前场组织者，这也令霍芬海姆的进攻陷入尴尬境地。
　　尽管他们的防守一直很稳健，但指挥防守有什么用？
　　他们需要的是进球！
　　张现提议道；“要不让格雷试试？”
　　他记得，格雷以前就踢过前腰的位置，只不过后来科赫取缔了前腰，格雷也被改造为后腰。
　　“格雷不行，前腰的局限性太大，而且这与我们一直在踢的战术完全不同，球员们会很不适应！”
　　魏劳奇也是点头道；“格雷不能上前，他需要跟后防线构建区域防守，一旦他离开的所属区域将会给后防线带来巨大的问题。”
　　张现闭嘴了，好吧！专业知识你们聊！
　　“或许还有一个人可以！”
　　此时，洛尔.克里斯多夫忽然说道。
　　魏劳奇也是微微点头道；“伪9号！”
　　洛尔.克里斯多夫解释道：”伪9号的定义是，传统9号+传统10号，在出任球队中锋的同时回撤到中场接应球权担任组织任务，和双前锋阵型不同，伪9号常常出现在单前锋阵型之中。”
　　“而现代足球对于为9号的要求，不是像中锋一样在禁区内得分，更多的是希望伪9号在全场的组织和跑动，为其他球员创造机会。”
　　魏劳奇继续道；“当伪9号球员回撤之时，如果对方后卫贴近防守，则意味着对方后卫线上会少一个人，很多空当就会被拉出来，如果对方后卫不跟紧防守，那么对不起，进攻方在中场上面就出现了人数优势。”
　　啪！！
　　洛尔.克里斯多夫双手一拍道；“这么一来，我们就可以更从容地把球权过渡到前场，在前场形成以多打少的局面，一个优秀的伪9号球员是最难防守的，因为他既不和你拼身体，也不是站着不动，他既是进攻的组织者之一，往往也有可能成为进攻的终结者之一。”
　　两人长篇大论下来，张现也勉强听懂了。
　　“也就是说，让比亚尔蒂尼去担任这个伪9号。”
　　但问题又来了。
　　“他可以吗？”
　　魏劳奇点头道；“他可以，在两个赛季以来，比亚尔蒂尼对于战术的敏感度很高，而且他的跑位很机敏，他不会像傻子一样杵在大禁区跟人对拼身体，尽管看似是这样，但每一次他都会利用跑动去摆脱一些防守球员，然后创造对自己有利的环境。”
　　“而且在之前的一些比赛中，他也曾多次后撤，将皮球分到边路，充当组织者的工作，当时我们没有太过在意，但现在回想起来，他有时也在扮演着伪9号的角色。”
　　“没错就是这样！”洛尔.克里斯多夫兴奋地拍手，道：“我这就去试试！”
　　说完他就风风火火的离开了。
　　洛尔.克里斯多夫离开了，队医库尔瓦也去联系医院，医疗室内只剩下张现跟魏劳奇。
　　气氛猛地变得很尴尬。
　　魏劳奇有些拘谨不安，面对这位总监的时候，俱乐部成员总是感到一丝丝的害怕，他也不例外。
　　“先生，我很抱歉！”魏劳奇率先打破安静。
　　对此，张现拍了拍他的肩膀，道；“好好养伤，下赛季我们还要踢德国杯，我期待你的发挥。”
　　“好的！”魏劳奇点点头。
　　旋即，两人再次陷入沉默当中。
　　魏劳奇心力交瘁。
　　‘你怎么还不走？’
　　只见张现非但没有走的意思，他还从一旁拉出一个椅子坐下，道：“我们谈一谈合同的事情。”
　　魏劳奇：“！！！”
　　看到魏劳奇惊恐的表情，张现笑着安慰道；“放轻松，不是赶你走！”
　　这下，魏劳奇不由松了口气。
　　张现干咳一声，道；“你的合约马上就要到期了，我们想跟你续一份长约。”
　　魏劳奇问道；“多长？”
　　“五年打底，我们希望你即便是退役也是在霍芬海姆。”
　　魏劳奇突然沉默了。
　　对此，张现不由笑着道；“我知道你在顾忌什么，你一直想去德甲，这一点与我们的目标相同，我们保证在四年内进入德乙，如果做不到，你可以提前解约，加入其他具备冲甲实力的球队，霍芬海姆不会进行任何阻拦！”
　　魏劳奇惊讶道；“这一点可以写进合约？”
　　“是的！这就是我们诚意！”张现笑道；“同时我们另设忠诚奖，在你五年合同履行完毕时，霍芬海姆将给予你一份不菲的奖金。”
　　魏劳奇抿抿嘴道；“如果五年后，我的状态并不足以担任首发呢？”
　　张现笑了笑，没有说话。
　　对此，魏劳奇反倒是笑了出来。
　　这才是他了解的张现。
　　‘霍芬海姆从不养废人’，这句话就是眼前这位说出来的。
　　魏劳奇敢保证，只要自己在合同履行完毕之后，状态低迷，张现会毫不犹豫将自己一脚踢出去。
　　这是一个很现实的问题。
　　而且相比于那些表里不一的人，张现这种坦然的姿态令魏劳奇更为放心。
　　起码，他不会表面上答应，背后又搞小动作。
　　想到这里，魏劳奇笑道；“我想我们可以签合同了！”

第三十四章 全新的踢球方式（求订阅月票！）
　　“伪9号？”
　　训练场中，比亚尔蒂尼一脸惊讶的看着主教练洛尔.克里斯多夫。
　　他知道‘伪9号’代表着什么，而且他也曾提出过这个位置的效果。
　　但当时的情况跟现在截然不同。
　　有着魏劳奇帮他兜底，他在前场的自由度很高，但如今魏劳奇受伤，霍芬海姆的前场组织受挫。
　　而此时，洛尔.克里斯多夫让他来扛起组织的重担，这令比亚尔蒂尼有些犹豫。
　　他真的没有自信踢好这个位置。
　　他自己的定位就是一个站桩型中锋，就是顶在队伍的最前方给对方球队施加压力。
　　但现在霍芬海姆要求他回撤组织，这无疑是给他出了一个大大的难题。
　　不过，他也不敢去违抗洛尔.克里斯多夫的命令。
　　在霍芬海姆一线队采取的就是主教练至上论，更衣室以及球场中主教练的话语权最大，即便是张现也无法对于比赛进行太多的干预，更别说球员们了。
　　他们的任务就是履行主教练交给他们的任务。
　　而且比亚尔蒂尼也不敢说‘不’，现在霍芬海姆队内的竞争很激烈。
　　竞争上岗制度令每一个队员们都处于一个激烈的竞赛状态。
　　即便是首发球员，状态不好也会被换下来。
　　比亚尔蒂尼可不想因为这个问题得罪洛尔.克里斯多夫。
　　“我可以去试试，但我不敢保证可以踢得有多好！”比亚尔蒂尼说道。
　　他的态度很明显，我尊崇你的意愿，但踢不好比赛就不关我的事情了。
　　比亚尔蒂尼同意之后，洛尔.克里斯多夫准备组织训练赛。
　　“准备对抗赛，魏劳奇的位置由.....”
　　他转头望去，当即看到小菜鸟‘艾利克斯’猛地抬头眼巴巴的望着自己。
　　最近一段时间，艾利克斯的成长还是不错的，但远没有达到上场比赛的要求。
　　而且艾利克斯是霍芬海姆的左翼球员，他对应的位置是吉安。
　　最关键的是吉安跟艾利克斯的踢球风格很像，洛尔.克里斯多夫不希望在自己球队的首发阵容中有着相同类型的球员。
　　为此，他还是选择了右翼第一替补.桑尼。
　　桑尼是从SC维拉转过来的球员，也曾是SC维拉的队长。
　　来到霍芬海姆快一个赛季了，他本以为自己已经失去了上场比赛的机会。
　　但他没有想到，在赛季末端可以获得机会。
　　尽管这么说很不好，但魏劳奇受伤之后，他成为最大的收益者。
　　桑尼的风格跟吉安以及魏劳奇完全不同。
　　他的速度不能算太快，但脚下技术一流，而且拥有一定的防守能力。
　　在训练赛时，他就常常与阿佐科进行互补式的进攻防守交替，踢不出不错的效果。
　　可以说，桑尼牺牲了一定的个人空间，完全开发了阿佐科这个边后卫的功能性。
　　而阿佐科也更喜欢这种踢球模式。
　　毕竟魏劳奇在场的时候，他能够上前的机会很少，但如果边翼是桑尼，他就有更多的机会前插。
　　“恭喜你，桑尼！”
　　阿佐科笑着走过去说道。
　　对此，桑尼也是笑道；“我会尽量的解放你，或许霍芬海姆的右路也会成为主攻路也说不一定。”
　　对此，阿佐科兴致勃勃的点头道：“让我们大干一场吧！”
　　训练赛正式开始。
　　教练员们聚集在场边，聚精会神的望向球场。
　　他们期待这场训练赛能够带来惊喜。
　　霍芬海姆主力队率先开球。
　　比亚尔蒂尼在开球之后，直接顶到替补队的后防线上，牵动着对方的防线。
　　而皮球在回传之后，由格雷以及后防线进行控球。
　　现在的霍芬海姆，格雷以及泰达尔是后场控球的主力，这也加深了战略深度。
　　果不其然，面对拉长的战线，替补队只能硬着头皮上前，准备拼抢。
　　看到替补队一拥而上，格雷将皮球分到右翼。
　　阿佐科持球，他是霍芬海姆边路发起进攻的核心球员。
　　阿佐科抬头，他看到桑尼朝着中路拉了过去，为他空出边路的突破路线。
　　看到这一幕，阿佐科毫不犹豫的将皮球分给桑尼，自己则是向前快速启动。
　　桑尼迎着皮球做出转身的动作，骗的防守球员重心偏移之际，他的身体突然拉直，用脚弓将皮球再次分到边路。
　　阿佐科狂奔而至，顺势捡起皮球就冲了出去。
　　非常漂亮的撞墙配合！
　　阿佐科买入对方的半场之后，他也抬头寻找队友。
　　他看见比亚尔蒂尼竟是回撤朝着自己做出传球的手势。
　　阿佐科想了想，将皮球传了过去。
　　看着传球，比亚尔蒂尼忽然停住脚步，用后背死死的顶住替补中后卫。
　　场边，助理教练瓦格纳皱眉道；“他应该快速回撤，接球之后转身，而不是跟对方中后卫角力，这不是大禁区，而且吉安已经启动了。”
　　主教练洛尔.克里斯多夫没有回应，他双手环抱，静静的望向球场。
　　比亚尔蒂尼在顶住替补中后卫之后，没有莽撞的转身，而是将皮球轻轻的回敲。
　　这个回敲球令瓦格纳眼睛一亮，道；“这个做球很精彩，阿佐科能看到吗？”
　　此时，阿佐科已经抡起右脚，狠狠的抽向皮球。
　　皮球高高的飞起，转成了从右到左的转移，朝着左翼的空挡飞去。
　　在那里，吉安已经疯狂的加速飞奔，而替补边后卫则是狼狈的跟在吉安身后吃一屁股灰。
　　啪啪啪啪！！
　　洛尔.克里斯多夫忽然鼓掌。
　　这个折返进攻非常的简洁干脆。
　　特别是比亚尔蒂尼跟阿佐科之间的配合，非常的不错。
　　比亚尔蒂尼应该是早就看到了吉安，但他不能第一时间传球，当时吉安的位置还有些远，很容易被对方抢断。
　　而且比亚尔蒂尼也不能持球等待，最好的办法就是回敲。
　　阿佐科没有浪费比亚尔蒂尼的组织意图，一脚球将皮球送到左翼空挡。
　　当吉安全速本想皮球的时候，替补队的后防线也就宣告破产了。
　　“我想我们可以放心了，这次进攻很精彩！”洛尔.克里斯多夫欣慰的说道。
　　其实，他也没想到比亚尔蒂尼竟然真的能做到。
　　以往，他即是一个站在大禁区的桩子，人们注意他是因为强悍的力量。
　　但这次策动进攻却展现了他的大局观。
　　比亚尔蒂尼确实有着担任发起进攻以及进攻终结者的才能！
　　当然，最让他惊喜的还是右边后卫阿佐科的表现。
　　阿佐科是霍芬海姆进攻的一个关键人物。
　　以前，洛尔.克里斯多夫对于这种类型的边后卫并不感冒。
　　他觉得后卫的工作就是防守，他不喜欢那些花里胡哨的东西。
　　但这场训练赛，阿佐科跟桑尼的配合却令他眼前一亮。
　　这两人完全可以进行互补，激活霍芬海姆的右翼。
　　魏劳奇的右翼是为了组织存在。
　　而阿佐科+桑尼的右翼则能玩出很多花样。
　　面对不同类型的球队，霍芬海姆也能踢出不同的比赛节奏。
　　譬如对手善于防守，霍芬海姆就能摆出这套阵型。
　　他甚至可以把格雷推到中前卫的位置，增加一个出球点。
　　霍芬海姆瞬间变为三个进攻发起点，进攻方式宛若万花筒一般百花缭乱，令人防不胜防。
　　而碰见激进进攻的球队，霍芬海姆就可以依靠着稳健的防守反击，依靠魏劳奇的组织来稳扎稳打。
　　不得不说，这次尝试令他找到了霍芬海姆全新的踢球方式。

第三十五章 看来，他们忘记你了
　　“伊莲娜，我的帽子呢？”
　　辛斯海姆一处温馨的家宅内，达威德.科赫不断的徘徊在客厅找他的帽子。
　　老奶奶从厨房走了出来，她走到门口的收纳柜前，拉开抽屉从里面拿出一个帽子，埋怨道；“你是得了老年痴呆嘛？帽子一直放在抽屉里，你为什么就找不到。”
　　面对妻子的埋怨，科赫笑呵呵的道；“抱歉，你知道的，我总是忽略这些细节！”
　　“真是的！”伊莲娜老奶奶埋怨一嘴，看着整装待发的科赫担忧道：“医生说让你静养，再说了，你已经不是霍芬海姆的主教练了！”
　　对此，科赫笑着说道；“但我总是放心不下那些孩子，他们调皮得很。”
　　“洛尔.克里斯多夫带的很好。”
　　科赫笑着道；“谁知道呢。”
　　伊莲娜摇摇头，叹气道：“你等一下，我们一起去。”
　　科赫挠挠头，道；“你不是不喜欢看球赛嘛？”
　　“但我更不放心让你一个人去。”
　　说完，老奶奶回屋套了一件外套，来到门口，两人互相搀扶着走出了家门。
　　......
　　周末的辛斯海姆是狂热的！
　　每个比赛日，辛斯海姆都会涌入大量的球迷，他们都是为了霍芬海姆的主场比赛而来。
　　在这片地区，每周末在辛斯海姆集合看球，一起喧闹的过一个愉快的周末，这是他们最享受的事情。
　　赢球了，他们会彻夜狂欢。
　　输球了，他们也会难过，但没过多久就会振奋起来，继续为主队加油呐喊。
　　在短短一个赛季的时间，霍芬海姆就彻底征服了这片区域。
　　菲尔兹莫体育场周边已经围绕着大量的球迷。
　　他们身着霍芬海姆的黑红战袍，高举着黑红条纹围巾，一遍遍的唱响霍芬海姆的队歌。
　　‘这里是霍芬海姆！’
　　‘没有人知道我们，但那又如何？’
　　‘荣耀终归属于霍芬海姆！’
　　‘用热情激发你的斗志！’
　　‘用愤怒点燃你的血液！’
　　‘我们一直在这里。’
　　‘我们一直注视着你们。’
　　‘霍芬海姆，战斗！’
　　‘霍芬海姆，战斗！’
　　‘霍芬海姆，战斗！’
　　‘听，尖锐的哨声已经响起。’
　　‘那是冲锋的信号！’
　　‘听，古老的战歌已经奏响！’
　　‘那是霍芬海姆球迷的信念所在！’
　　伴随着高昂的合唱，一股热浪扑面而来，空气仿佛都在沸腾一般。
　　歌声中不难听出，他们对于霍芬海姆的喜爱、崇尚以及忠诚。
　　一遍遍的反复歌唱中，气氛也随之高涨。
　　街边的马路上，一对老夫妻依偎在一起。
　　伊莲娜老奶奶搀扶着科赫的胳膊，一脸感慨道；“这里可真热闹，我记得以前的辛斯海姆的周末可是非常的安静。”
　　科赫一脸骄傲道；“他们都是为了霍芬海姆而来！”
　　对此，伊莲娜老奶奶不由揶揄道；“你可别臭美了，洛尔.克里斯多夫干的很棒，或许这些球迷已经忘记你这个老家伙了。”
　　科赫脸颊抽动一下，苦笑道；“你可真是小可爱！”
　　伊莲娜老奶奶狐疑道；“我感觉你在骂我。”
　　“不！我是在赞美你。”
　　尽管有些怪怪的，但伊莲娜老奶奶也没有深究，她望着球迷们高举的围巾，不由道；“我们是不是也该买一个围巾，我记得对面街道就有一个店铺！”
　　“不用！”科赫从怀里拿出两件围巾。
　　这个围巾是天蓝色的，也是霍芬海姆最开始的围巾样式。
　　将围巾系在老奶奶的勃颈上，科赫笑着眨眼道；“我们这是特殊的！”
　　“走吧，快要入场了！”
　　伴随着人流走路球场，科赫跟伊莲娜老奶奶坐在北看台。
　　科赫尽管有能力让他们坐上南看台，甚至主席台，但他只想安静的看球。
　　他们的座位是二层的最前排，也是最佳的比赛观看角度。
　　球迷们陆陆续续的进场，很快15000人的球场就被填满了。
　　望着眼前黑红色的洪流，一声更比一声高昂的歌声。
　　伊莲娜老奶奶不由大声道；“这里就像火炉一样！”
　　对此，科赫大笑着回应道；“进球的时候，这里就是火山口，你会感到好似置身于岩浆一般！”
　　伊莲娜老奶奶望着周围的人群，点头道；“这里的氛围真的很棒！”
　　哔~~~~~~~~
　　穹顶的广播声响起。
　　现场解说科沃尔激情的喊道；
　　“这里是卡尔斯鲁厄高级大区联赛，第31轮，霍芬海姆主场对阵圣保利亚的比赛现场！”
　　“用您们最大的热情来招待远道而来的客场球队圣保利亚！”
　　“欢迎来到菲尔兹莫体育场！欢迎来到....地！狱！！！——”
　　嘘！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——
　　霍芬海姆的球迷双手做成喇叭状，撒了欢儿般的狂嘘对方球队。
　　一万五千人造成的嘘声足以令普通人感到心惊胆颤。
　　这股狂热的气息更是令每一个圣保利亚的球员感到惊恐。
　　随队出征的少量圣保利亚球迷尽管歇斯底里的呐喊，但他们依旧无法与这一万五千人的嘘声抗衡。
　　他们的声音很快就被淹没在这股嘘声当中。
　　看到这一幕，现场解说科沃尔的笑声变得更加的猖狂。
　　他很喜欢这种感觉，在主场彻底碾压对手！
　　接下来，科沃尔用最热情的声音介绍每一个霍芬海姆球员。
　　而伴随着球员们的名字以及信息出现在大屏幕，霍芬海姆的球迷们也很配合的发出巨大的欢呼声。
　　看台上，伊莲娜老奶奶晃了晃嗡嗡作响的耳朵，道；“他们可真受欢迎！”
　　科赫点头道；“他们是辛斯海姆的宠儿！”
　　最后，科沃尔大声的介绍主教练洛尔.克里斯多夫。
　　大屏幕上出现洛尔.克里斯多夫的身影。
　　一声黑色的西装，嘴里嚼着口香长，一脸桀骜不驯的表情，双手插在兜里，鼻孔都快翻上天了。
　　但霍芬海姆球迷就吃这一套。
　　对于带领霍芬海姆创造12连胜的主教练，他们自然是非常的爱戴。
　　而且这位主教练也不是省油的灯，几乎每场比赛都要跟对方主教练来一场隔空骂战，在《辛斯海姆日报》以及《莱茵内卡生活报》的曝光率非常高。
　　《辛斯海姆日报》甚至还想着是不是该给洛尔.克里斯多夫开辟一个独立的报道版块儿，记载他与各队主教练疯狂骂战的彪悍战绩！
　　克里斯多夫！！
　　克里斯多夫！！
　　克里斯多夫！！
　　球迷们大声的欢呼起来。
　　场边的洛尔.克里斯多夫也是高举着双手，回应球迷们热情的欢呼声。
　　看到这一幕，伊莲娜老奶奶笑着调侃道；“看来，他们已经彻底忘记你了。”
　　科赫笑着摇摇头，道；“他们不会忘记我的，对于这一点，我很自信！”
　　“你怎么证明？”
　　“好吧。”科赫耸肩道：“我没有办法证明，或许他们真的忘了我吧。”
　　伊莲娜老奶奶忽然感觉有些心疼，不由道；“亲爱的，我开玩笑的。”
　　“我知道。”

第三十六章 达威德.科赫的谢幕！
　　“比亚尔蒂尼将皮球分到了右路，桑尼向前趟球，他很快被对方边后卫盯上了，没有内切角度，桑尼只能回传！”
　　“巴顿接到球，他将球继续回传给泰达尔，霍芬海姆想要重新组织进攻，好样的，小伙子们，不要着急，我们稳扎稳打！”
　　现场解说科沃尔嘴炮连珠一般解说赛场的情况。
　　伴随着魏劳奇受伤，霍芬海姆在进攻端受创，导致在客场被逼平。
　　这令霍芬海姆的球迷们很担心主队的情况。
　　但这场比赛从发展角度来说，还算不错。
　　在魏劳奇缺席的情况下，比亚尔蒂尼靠着频繁回撤担任组织的工作，勉强稳住了局面。
　　达威德.科赫摸着下巴，望着赛场，轻声道；“伪9号嘛！原来他还可以踢这个位置！”
　　在达威德.科赫麾下，比亚尔蒂尼就是一个攻城锤，需要蛮横的撞击对方的后防线。
　　但洛尔.克里斯多夫对于比亚尔蒂尼的开发显得更为透彻。
　　进攻的发起者以及终结者，这两个角色之间来回切换令霍芬海姆的战术变得更具多样性。
　　达威德.科赫将目光转向边路。
　　他看到桑尼以及阿佐科在捂着嘴交流着什么。
　　如果说，比亚尔蒂尼的表现是惊喜的话，这两人的组合就是惊艳了。
　　两人的频繁换位打出了出乎意料的进攻节奏。
　　而且进一步开发了阿佐科的进攻能力，让他的精导传球可以辐射向更多的区域。
　　以往在魏劳奇的压制下，阿佐科的工作基本上是从后场利用长传球发起进攻，多是传给魏劳奇以及吉安。
　　但现在完全不同了。
　　阿佐科可以自主选择前插以及后场进攻点的角色。
　　前插之后，他的传中球配合比亚尔蒂尼在大禁区的空战能力，堪称一绝。
　　在魏劳奇缺席的情况下。
　　阿佐科、吉安、比亚尔蒂尼以及桑尼组成了霍芬海姆全新的进攻线路。
　　以往作用单一的霍芬海姆右边翼竟是完全被盘活了。
　　尽管失去了一定的稳定性，但换来的是多种多样的进攻方式。
　　看到这里，达威德.科赫不由惊讶道；“克里斯多夫干的真的很不错！”
　　现在他算是彻底放心了。
　　霍芬海姆迟迟没有进球，只是因为他们几个尚未磨合好，只要这些齿轮打磨完毕，霍芬海姆将会展现全新的进攻姿态。
　　赛场中，圣保利亚在皮球传递过程中出现了一个失误，导致巴顿成功抢断。
　　巴顿直接将皮球传给阿佐科，怒吼道；“反击！！”
　　阿佐科迎着皮球大步趟球，直接朝着前场冲了过去。
　　瞬间，比亚尔蒂尼、格雷、巴顿、桑尼、阿佐科，5名球员压到对方大禁区前。
　　吉安由于回撤太深，第一时间没有赶上。
　　但霍芬海姆的进攻依旧有力
　　而且整个节奏变化之快令圣保利亚根本反应不过来。
　　当他们回过神之际，霍芬海姆球员已经兵临城下。
　　达威德.科赫摩擦着下巴，目光炯炯盯向球场，轻声道；“你会怎么做呢？阿佐科！”
　　伊莲娜老奶奶已经紧张的攥着拳头，她全神贯注的看着比赛。
　　当霍芬海姆压到对方大禁区时，她跟其他球迷们一样，半抬起屁股，紧紧的盯着对方大禁区。
　　“瞬间的反击，，五打四，阿佐科会怎么做？”
　　现场解说科沃尔大声的呐喊道。
　　伴随着他的声音，球迷们一颗心也提到嗓子眼，心脏咚咚咚的跳动起来。
　　一万多双眼睛的注视下，阿佐科终于传球了。
　　这是一个略高的传中球，圣保利亚球员们瞬间反应过来，他们第一时间冲向比亚尔蒂尼。
　　“拖住那个南非人！”
　　“别让他争顶！”
　　“遏制他！”
　　电光火石之间，比亚尔蒂尼一声怒吼，几乎是扛着三个人的防守，腾空而起。
　　“给我滚开！！”
　　圣保利亚球员心中惊怒：这特么是怪兽吧！
　　他们拼命的压制比亚尔蒂尼，不想让他碰到球。
　　但比亚尔蒂尼的身子仍在拔高。
　　眼看着就要碰到球了，一名圣保利亚球员只能抬起手肘，微微压下。
　　比亚尔蒂尼的身形稍稍一矮，也是这一点距离令皮球擦着他的头皮飞过。
　　啊！！！！！！！！——
　　看台上传来巨大的惋惜声。
　　伊莲娜老奶奶更是一屁股坐在椅子上，一脸懊恼道；“就差一点！就差那么一点点！”
　　此时，一旁的达威德.科赫却是含笑道；“这球有了！”
　　伊莲娜老奶奶想要说一句‘怎么可能’，但此时一道黑红身影突然杀到后点。
　　他拼命的伸出脚，用脚弓轻轻垫了一下皮球。
　　皮球在下降的过程中撞在脚弓上，发生折射朝着球门近角飞去。
　　伴随着‘唰’的一声，皮球应声入网！
　　全场登时一片寂静。
　　霍芬海姆球迷们愣愣的看着球场，他们一时间忘记反馈了。
　　看到这一幕，达威德.科赫呵呵笑着道；“阿佐科的目标从来就不是比亚尔蒂尼，他就是诱饵，他们怕是忘记了霍芬海姆还有一个边路超跑！”
　　吉安从地上爬起来。
　　他冲到看台下方，转身亮出自己的背号。
　　望着那硕大的白色‘7’的背号，霍芬海姆球迷终于回过神。
　　现场解说科沃尔深吸口气，大声怒吼道：
　　“吉安！！！！！！！！！！！！！——”
　　球迷们短促而爆裂的怒吼，宛若平地惊雷般响起。
　　“Shoot！！！！！！！！！！！！！！！！！——”
　　......
　　90分钟的比赛结束了。
　　霍芬海姆在打入一个进球之后，洛尔.克里斯多夫的毛病又开始犯了。
　　全线龟缩防守，霍芬海姆大巴横在门前，别想进球！
　　消磨比赛时间之后，霍芬海姆凭借着吉安的进球拿到了一场宝贵的胜利。
　　“赢了！赢了！赢了！”伊莲娜老奶奶开心的直拍手。
　　科赫也是点点头道；“是的，赢了，但踢得真难看！”
　　伊莲娜老奶奶反驳道；“他们以前踢得也不好看！”
　　科赫撇撇嘴，道；“但我比克里斯多夫更受欢迎！”
　　伊莲娜老奶奶好笑道；“谁知道呢？”
　　此时，球迷们已经准备要退场了。
　　科赫跟伊莲娜也起身随着球迷们离开。
　　就在科赫起身之际，他与旁边的一个球迷撞了一下。
　　“抱歉！”
　　那位球迷连忙转头道歉，但仅一眼，他就愣住了。
　　“科...科赫？”
　　科赫的帽子掉在地上，露出真容。
　　周围本是退场的球迷们也是愣在原地，旋即一个个热情的调转过来。
　　“上帝，你终于回到这里了！”
　　“科赫，我们很想你！”
　　“你的病好了吗？”
　　“当我知道你要退休的时候，你都不知道，我当时有多难过！”
　　球迷们热情的询问科赫，不多时，他们开始肩揽着肩，将科赫围在中间，蹦蹦跳跳的欢呼起来。
　　而这一幕也被现场转播的导播注意到，将镜头对准科赫。
　　当科赫的身影出现在现场大屏幕时，本是熙熙攘攘准备退场的球迷们纷纷停下脚步。
　　他们愣愣的看着大屏幕中，那个苍老又熟悉的面孔，不禁感到异常惊喜。
　　不知是谁率先欢呼一句。
　　很快，漫天的欢呼声疯狂的蔓延整个菲尔兹莫体育场！
　　球场内，那些本是准备退场的球员们也是楞了一下，当他们看到大屏幕中科赫的身影时，一个个再次冲向球场。
　　达威德.科赫！！！
　　达威德.科赫！！！
　　达威德.科赫！！！
　　达威德.科赫！！！
　　菲尔兹莫体育场中本想退场的球迷们回到各自的位置，一些已经退场的球迷们也是闻风而至，再次填满整个霍芬海姆体育场。
　　他们不会忘记这位将霍芬海姆从低级别联赛一路带入高级大区联赛的功勋教练。
　　他曾是霍芬海姆球迷们的信仰之一。
　　“让我们看看，我们发现了谁？”
　　穹顶喇叭中传来科沃尔的声音，他笑着说道；“科赫，你还欠我们一个道别仪式！”
　　科赫夫妻两人被热情的球迷簇拥在一起。
　　感受着周围球迷热情的欢呼声，科赫露出欣慰的笑容，他转头朝着妻子道；“他们在叫我过去！”
　　伊莲娜老奶奶笑着点头道；“去吧，你本就属于那里！”
　　达威德.科赫微微点头，继续道；“我是不是比克里斯多夫更受欢迎？”
　　伊莲娜老奶奶宠溺道；“是是是！”
　　达威德.科赫深吸了口气，他缓缓走下看台。
　　一路上，两旁的球迷们纷纷让开道路，欢呼一声高过一声。
　　当他进入球场时，洛尔.克里斯多夫亲自跑过来搀扶下走下台阶。
　　“您好，科赫先生！”洛尔.克里斯多夫郑重的伸出手，这是他对于眼前这位老者的尊敬。
　　科赫笑着道；“你干的很不错，克里斯多夫先生！”
　　闻言，洛尔.克里斯多夫笑着道；“这是我听过最好的赞美！”
　　走出教练席，科赫与每一个霍芬海姆球员们拥抱。
　　面对一个个曾经的弟子们，他并没有说任何话语，只是拍肩鼓励。
　　最后，他独自一人走向球场中间。
　　周围满是球迷们激烈的掌声。
　　沐浴着掌声与欢呼，达威德.科赫坚定的走到球场中央站直。
　　他微微闭上眼睛，感受着周围的一切。
　　炙热的空气！
　　震耳欲聋的欢呼声以及那包含情感的目光。
　　这一切都在告诉他。
　　他曾属于这里！
　　微微抬起下巴，缓缓张开双手手，他的动作好似环抱着整个菲尔兹莫体育场。
　　嘴角微微翘起，达威德.科赫感觉一切都值了。
　　这就是足球！
　　这就是令他付出一切的俱乐部！
　　“我爱你！霍芬海姆！”

第三十七章 饿了
　　霍芬海姆总监办公室内。
　　张现跟达威德.科赫坐在会客沙发上，茶几上放着两杯热咖啡，袅袅氤氲升腾。
　　“祝贺你出院！”
　　张现献上祝福之后，拿起咖啡抿了一口。
　　达威德.科赫轻笑一声，道；“在医院的时候，我一直在关注霍芬海姆，他们的每一场比赛，每一次的训练结果，我都让瓦格纳将信息传递过来。刚开始，我一直处于一种焦虑状态，当然我也没少咒骂你！”
　　张现洒然一笑，道；“希望不是特别难听的话语。”
　　达威德.科赫笑了笑，继续道：“这段时间，我的精神状态很不稳定，病情也无法得到舒缓，你知道的，心里藏这事，这病就好不了。”
　　张现耸耸肩，点头道：“所以，我让你提前退休！”
　　“是的，现在想来，这是一个不错的结果，我担任霍芬海姆主教练足足有20多年的时间了，我早已经习惯了这里的一切，当离开这里之后，我突然发现一切都失去了意义！”
　　“从最开始的焦虑、彷徨、茫然到渐渐释然，在伊莲娜的陪伴下，我的状态慢慢变好，而且也是在这个时候，我明白了一个道理。”
　　“我一直认为霍芬海姆是需要我的...”达威德.科赫长叹口气，缓缓摇头苦笑道；“到最后，我发现，其实霍芬海姆离开我，她一样运转的很好。其实并不是霍芬海姆需要我，而是我需要霍芬海姆！”
　　“我的人生已经离不开足球了！”
　　张现微微点头道；“但人生并不是只有足球！”
　　“是的。”达威德.科赫笑道；“人生还有很多靓丽的风景，但习惯于足球带给我的一切，足球是我生命中的一部分！”
　　张现：“你想明白了？”
　　达威德.科赫微微点头道：“你说的没错，没有什么比生命更具意义，尽管足球是生命中的一部分，但却不是全部！我需要去适应没有足球的日子，陪着伊莲娜逛逛街、旅旅游。”
　　“很不错的决定。”张现下意识的口袋里掏出烟，想要拔出一根，但当他看到达威德.科赫眼巴巴的看着自己时，他楞了一下，旋即苦笑着将烟揣进裤兜里。
　　达威德.科赫恋恋不舍的看向烟盒放进去的口袋，摇头道；“其实最痛苦的是，我需要戒酒戒烟，伊莲娜看的很严。”
　　张现道；“这是好事！”
　　达威德.科赫幽幽道；“你真这么觉得？”
　　张现脸颊抽动一样，对于一个老烟枪来说，没烟的日子真的很难熬。
　　“你就当我在放屁吧！”
　　哈哈哈哈哈哈....
　　达威德.科赫大笑一声，起身道；“我该走了，我想领着伊莲娜走遍欧洲，欣赏以前忽略的风景。霍芬海姆就交给你了，我希望等我回来的时候，霍芬海姆已经冲入全国联赛了！”
　　“那你的时间可不多了，我们可是计划在两年内冲入德丙赛场！”
　　达威德.科赫笑道；“不是一年？”
　　张现耸肩道；“我们明年要踢德国杯！”
　　“我记得地区联赛在德国杯最好的成绩是八强，我们的目标是什么？十二强？”
　　对此，张现微笑道：“谁知道呢！”
　　......
　　科赫走了之后，张现准备回到办公桌继续工作。
　　此时，房门被悄悄打开，一颗圆咕隆咚的脑袋伸了出来。
　　“科赫走了？”
　　张现无语的看着尤尔根.鲍尔。
　　整个俱乐部，也就这家伙敢不敲门就进入自己的办公室。
　　“走了！”
　　张现起身收拾茶几上的咖啡说道。
　　闻言，尤尔根.鲍尔这才走了进来，一屁股坐在沙发上，黯然神伤道：“走了，都走了！”
　　对于尤尔根.鲍尔来说，尽管霍芬海姆这段时间的变化值得欣喜，但老伙伴们一个个离开令他很难接受这个事实。
　　伊万自首进了监狱、穆尔西走向德甲。
　　玛丽、诺依曼、布莱登也忙的看不见身影。
　　俱乐部是越来越好了，但也变得越来越有距离感。
　　达威德.科赫是霍芬海姆的老员工了，事实上，他的工龄比如今霍芬海姆所有人都要长，在尤尔根.鲍尔资助霍芬海姆之前，达威德.科赫就担任这家俱乐部的主教练。
　　十多年的朝夕相处，他曾天真的认为，他们所有人将一同将霍芬海姆送到德甲舞台。
　　但事实是残酷且多变的。
　　老伙伴们一个个离开，未来还会有更多的人离开。
　　尤尔根.鲍尔知道自己要习惯这种离别。
　　咕噜噜！
　　妈的！饿了！
　　尤尔根.鲍尔气愤的拍了拍自己的肚子，饿得真特么不是时候。
　　突然，视野中出现一小块儿的蛋糕。
　　张现将蛋糕放在尤尔根.鲍尔身前，道；“早上诺依曼送过来的，你知道我不喜欢吃甜食！”
　　尤尔根.鲍尔登时食指大动，三下五除二就将蛋糕吃抹干净。
　　“最近，艾利克斯的状态怎么样？”张现问道。
　　提到艾利克斯，尤尔根.鲍尔登时来了精神，他兴奋道：“在我的鼓励下，他的进步神速，从昨天开始，克里斯多夫已经让他参加战术训练了。我跟你说，这孩子很有天赋，他的身体素质.......”
　　尤尔根.鲍尔说个不停，反观张现则是保持左耳进右耳出的状态，思考问题。
　　现在霍芬海姆对于艾利克斯的定位是吉安的替代品。
　　但经过多方面的分析，很多人表示，艾利克斯的天赋很高，特别是其身体素质堪称优秀。
　　井上三辅甚至做出‘只要艾利克斯完全融入霍芬海姆，他所爆发出来的能量高于吉安’的评价！
　　如果是普通的小球员，张现或许不会这么重视。
　　但在这么多人的高度评价下，张现也需要考虑如何妥善处理。
　　如果，艾利克斯真的符合众人的评价，那么张现需要为他制定一个全新的培养级数。
　　尽管达不到索纳尔U13梯队，这种霍芬海姆倾力打造的超白金一代，但也需要倾斜一定的资源。
　　但说这些还是早了一点，下赛季霍芬海姆联赛、德国杯双线作战，艾利克斯会有一定的出场机会。
　　能不能把握住机会，就要看他的表现了。
　　如果，他能够爆发出天赋拥有的表现，张现不会吝啬资源，倾力打造艾利克斯。
　　反之，艾利克斯在期待之下，张现也就不会再去关注他了。
　　机会就摆在眼前，就看这个小家伙能不能把握住了。

第三十八章 Koch看台与季票
　　四月中旬，高级大区联赛的抢分大战变得尤为激烈。
　　特别是‘霍芬海姆’以及‘快速男孩’两支球队。
　　目前，霍芬海姆以‘1’个积分的微弱分差领先，任何一场失利以及平局都可能前功尽弃。
　　其他三个高级大区联赛已经早早的决定升级名额。
　　反之，卡尔斯鲁厄大区联赛则是在霍芬海姆以及快速男孩之间摇摆不定。
　　作为巴登-符腾堡洲最后一个晋级南方地区联赛的名额，无论是霍芬海姆还是快速男孩都想拿到这个升级名额。
　　在这种状态下，两支球队就需要更加谨慎的对待接下来的两场比赛了。
　　整个辛斯海姆地区乃至少部分莱茵内卡地区的都在谈论霍芬海姆升级的问题。
　　在整个卡尔斯鲁厄大区联赛，莱茵内卡地区一直处于一个相对尴尬的境地。
　　上一支莱茵内卡地区升级南方地区的球队还要追述到10年前，不过升级之后，很快就掉落下来，从此一蹶不振。
　　可以说，在卡尔斯鲁厄以及巴登符腾堡洲，莱茵内卡县都是足球竞技实力相对薄弱的地区。
　　甚至很多卡尔斯鲁厄大区联赛，其他俱乐部球迷都将这里称之为‘德国的足球荒漠’。
　　而在沉寂了10年之后，霍芬海姆在高级大区联赛的强势表现令很多球迷感到眼睛一亮。
　　特别是他们了解过，这支球队在两年前还是一直业余球队时，不由感到惊叹。
　　如果今年他们获德升级名额，霍芬海姆将完成振奋人心的三连跳。
　　从德国第七级别联赛，杀入德国第四级别的南北地区联赛。
　　这也是地区联赛的天花板！
　　再进一步，那就是全国联赛啊！
　　而在这种情况下，无论是《莱茵内卡生活报》还是《辛斯海姆日报》都在疯狂的报道霍芬海姆。
　　从他们的点点滴滴到做出的成绩。
　　《莱茵内卡生活报》更是拿出一个‘走进霍芬海姆’的专栏进行报道。
　　他们从各个角度详细介绍了霍芬海姆是一家怎样的俱乐部。
　　同时还狠狠的消费了一波‘穆尔西’。
　　穆尔西在今年的表现可以用疯狂来形容。
　　不仅仅是在联赛的表现，第一个赛季就杀入射手榜的前五，以17个进球锁定射手榜第五的位置，成为多特蒙德头号射手。
　　他在欧冠上更是五场比赛，三个进球彻底证明了自己的能力。
　　尽管多特蒙德倒在进入八强的道路上，但穆尔西依旧被誉为‘励志老将’典范被德国媒体疯狂的报道。
　　而就是这样的球员出自霍芬海姆，这令莱茵内卡县内的人们不禁对霍芬海姆升起了一份好奇。
　　当然，距离打动他们，将这些人转变为自身球迷还有一定的距离。
　　但霍芬海姆已经成功在莱茵内卡县扬名，让所有人都记住了他们。
　　只需要他们未来的表现依旧优异，那么这些球迷们就自然而然的聚集到霍芬海姆的队徽下。
　　现在霍芬海姆就是混个脸熟，等待机会，彻底接收这片球迷市场。
　　......
　　与此同时，霍芬海姆俱乐部在官网发布了两则公告。
　　第一则消息：菲尔兹莫体育场南看台，正式更名为‘Koch（科赫）看台’。
　　第二则消息：霍芬海姆推出季票，季票也是登陆‘Koch看台’的凭证。
　　对于这种决定，霍芬海姆的球迷们欣然接受。
　　达威德.科赫为霍芬海姆的付出，他们都看在眼里，他们也想要为这位功勋教头做一些什么，而一面看台以他的名字命名，这是一个非常不错的决定。
　　至于季票的推出则是广受霍芬海姆死忠们的喜爱！
　　南看台一直是霍芬海姆的死忠聚集地，但这是球迷之间的默契，官方并没有进行任何的认证。
　　但在今天，霍芬海姆确立了南看台也就是‘Koch看台’的特殊性。
　　同时承认了这里是霍芬海姆死忠聚集地。
　　季票就是最有利的证明，毕竟想要登陆‘Koch看台’需要持有季票！
　　首先购买季票的条件就非常的苛刻。
　　第一：球迷需要拿出证明，证明在前一个赛季没有错过任何一场霍芬海姆的主场比赛！
　　第二：球迷必须是霍芬海姆注册球迷。
　　第三：球迷需具备健康的身体证明。
　　后两者还好说，但第一个条件就有些难了。
　　但对于霍芬海姆死忠们来说，这都不是事儿。
　　这么一来，他们就不需要每周跟其他球迷一起去抢票，甚至从黄牛手中购买高价票。
　　他们可以通过俱乐部直接购买季票，直接登陆‘Koch看台’。
　　至于缺席？
　　他们怎么可能缺席任何一场比赛！
　　季票限购5000张，价格从500欧-250欧不等，分别代表不同的看球区域。
　　当这5000张季票推出之际，死忠球迷们开始哄抢。
　　短短的一个上午，霍芬海姆就卖出了3000多张下赛季的季票，而且不断有球迷陆续购买，估计在一两天内，这5000张票就会被抢购一空。
　　短短两天时间，霍芬海姆就再次进账接近两百万欧。
　　季票很快就全卖出去了，总共5000张季票，耗时三天被霍芬海姆球迷哄抢一空。
　　尽管是下赛季的球票，但他们依旧宝贝的不行。
　　当然，现在摆在他们面前最关键的仍是升级。
　　.....
　　5月1号。
　　卡尔斯鲁厄大区联赛即将迎来收官之战。
　　积分榜如下：
　　第一名：霍芬海姆，23胜6平4负，积分：75。
　　第二名：快速男孩，24胜2平7负，积分：74。
　　第三名：果斯林，20胜8平5负，积分：68。
　　第四名：圣伽略青年队，21胜4平8负，积分：67。
　　第五名....
　　第十名：莱茵巴曼，15胜5平13负，积分：50。
　　第十一名....
　　从积分榜来说，除了霍芬海姆跟快速男孩之外，其他球队已经失去了升级的悬念。
　　而在这最后一轮的收官之战，决定着霍芬海姆以及快速男孩到底谁将获得升级名额。
　　现在的局势对于快速男孩来说非常的不利。
　　他们在之前就遇到过霍芬海姆，没有正面击败霍芬海姆，掌握主动权的机会。
　　现在，他们只能祈祷圣伽略青年队可以扮演一次水鬼，将霍芬海姆从领头羊的位置一脚踹下来。
　　即便这种概率很小，但他们也只能这么期待着。
　　反观霍芬海姆则是做足了准备，为了将这场比赛的影响力拉到最大。
　　霍芬海姆朝当红女明星茱莉亚发出邀请，希望她可以前来观看这场霍芬海姆的关键升级之战。
　　茱莉亚方面很快就做出了回应，她决定应邀观看这场升级之战。
　　同时，她还在自己的推特上发表了一篇说说。
　　图片背景是霍芬海姆的队徽，最下方一行字。
　　“前进！勇敢的追逐冠军！@霍芬海姆”

第三十九章 因为简单
　　5月4号，卡尔斯鲁厄大区联赛迎来收官之战。
　　霍芬海姆将在主场对阵圣伽略青年队。
　　这场比赛对于霍芬海姆来说格外的重要，霍芬海姆需要赢下这场比赛才能保证他们的升级。
　　为了迎接这场比赛，霍芬海姆下了一番功夫做宣传。
　　甚至将茱莉亚这个超级明星邀请过来，为的就是打响这场比赛的热度以及影响力。
　　霍芬海姆总监办公室内。
　　张现的对面坐着一个瓷娃娃一样的美丽女子。
　　棕色的波浪卷发披散，发质柔顺亮丽，白皙的皮肤犹如陶瓷一般。
　　茱莉亚的脸很小，五官也是极为精致，宛若童话故事里走出来的公主一般，整个人看起来带着一股子仙气。
　　白色的衬衫下是灰色格子包臀裙，白嫩笔直的双腿裸露在空气中，一双灵动的美眸好奇的打量着办公室。
　　不得不说，即便是东方人的审美中，茱莉亚也是一等一的美女。
　　张现深吸了口气，道；“欢迎来到霍芬海姆，茱莉亚小姐。”
　　茱莉亚嫣然一笑，道：“您好，总监先生！”
　　“非常感谢您受邀参加霍芬海姆的升级之战，您的到来一定能球员们感到精神振奋！”
　　对此，茱莉亚有些不好意思道；“有些夸张了，但我也是霍芬海姆的球迷，升级战这种比赛，我也不想错过。”
　　说完，茱莉亚起身走到窗前，阳光照在白皙的俏脸上，她微微眯起美眸，双手举起，伸了个懒腰，一脸享受道：“好久没回来了，相比于洛杉矶，我还是更喜欢辛斯海姆。”
　　张现道：“洛杉矶是繁荣，辛斯海姆是恬静，各有各的好处。”
　　茱莉亚回眸一笑道：“但我还是喜欢田园生活，在我六岁的时候，我们一家就搬到了美国洛杉矶，我也一直在那里长大，但对我来说，还是家乡的风景更令我着迷。”
　　张现恭维道：“您是辛斯海姆的骄傲！”
　　“不不不！”茱莉亚转身竖起食指左右摇晃，一本正经道；“欧洲可不会因为某个明星而疯狂，他们疯狂的理由只有足球！”
　　张现欣然接受，低头看了看时间，道；“茱莉亚小姐，我们出发了。”
　　茱莉亚眼睛一亮，兴奋道：“GOGOGO!”
　　霍芬海姆球员大巴已经停靠在训练场。
　　很快，霍芬海姆球员们就背着包裹走出训练场，纷纷涌向大巴。
　　“听说，茱莉亚来了！”吉安小声的说道。
　　“我也听说了，俱乐部邀请她来看我们的比赛！”格雷亦是兴奋的说道。
　　“你说，茱莉亚会不会因为这场比赛而看上我？”吉安兴致勃勃道。
　　对此，魏劳奇冷笑道；“她比你大十岁！”
　　吉安回怼道：“在爱情面前，年纪不是问题。”
　　“放心，她对小屁孩没兴趣，她喜欢的是成熟稳重的男人！”说完，魏劳奇还整理了一下服装。
　　“骚包！”吉安小声道。
　　此时，不知是谁喊道：“看！！是茱莉亚！！”
　　众人纷纷转头望去，他们看见办公楼处，茱莉亚迈着修长的大长腿走了出来。
　　精致美丽的面孔、水蛇般的腰身、轻轻扭动的臀部...这一切都令霍芬海姆的小伙子们疯狂的分泌荷尔蒙！
　　哔哔哔！！！
　　“茱莉亚！！！”
　　“嘿！看这里！！”
　　“茱莉亚，你是来看我们踢球的嘛？”
　　“茱莉亚，你真美丽！”
　　霍芬海姆的小伙子们，此时一个个好似化身为发情的狒狒，又是吹口哨，又是挥手，不断的跟茱莉亚打招呼。
　　面对热情的霍芬海姆球员，茱莉亚也是露出微笑，朝着他们调皮的眨眨眼。
　　登时，这帮狼崽子们嗷呜一声喊了出来。
　　“茱莉亚，刚才给我抛媚眼！”
　　“我已经被她俘虏了，我愿意做爱情的奴隶！”
　　格雷更是幸福道：“茱莉亚刚才对我笑了，她对我有意思！”
　　“放屁，她明明是对我笑！”阿佐科不满的喊道。
　　格雷激动道：“怎么可能！她刚才就在那里，她就在哪里对我...额......”
　　格雷指向办公楼的手指轻轻颤抖，整个人好似木头棍一样僵直，之前还疯狂分泌的荷尔蒙好似被人狠狠的掐断，顿时感觉浑身冰凉。
　　他看到，张现就站在茱莉亚之前的位置，冷眼看着他们。
　　被那双淡漠的眼睛注视下，一个个霍芬海姆球员好似瞬间冻成冰棍儿。
　　等他们回过神之后，一个个推搡着挤进球员大巴。
　　茱莉亚坐在黑色轿车后座，看着霍芬海姆球员们狼狈的跑上车，不由掩嘴偷笑起来。
　　茱莉亚朝着前座上的玛丽问道；“这里总是这么有趣嘛？”
　　玛丽坐在主驾驶，耸肩笑道；“是的，别看他们年纪很大，但一个个都是大孩子，你喜欢这种类型的男人吗？”
　　茱莉亚摇头道；“我对大孩子没有兴趣。”
　　......
　　清风拂过，撩动树枝发出沙沙的动静。
　　笔直的柏油马路，两旁稀稀疏疏的站着人群。
　　他们将车辆停靠在一旁，翘着脚尖翘首以盼，好似在等待着什么...
　　过了一会儿，前方的人群中发出阵阵的欢呼声。
　　在道路的尽头，一个庞大的车队骤然映入眼中。
　　最前方是一辆黑红色的大巴车，其后跟着十多辆皮卡，最末端则是一辆辆老旧的大巴车。
　　整个车队形成锥子型，整齐的打着双闪，缓缓向前行驶。
　　他们的出现令道路两旁苦苦等待的球迷顷刻间爆发出巨大的欢呼声。
　　犹如海浪一般，起起伏伏的朝着前方延伸而去。
　　哗！！！！！！！
　　“加油！霍芬海姆！！”
　　“升级！升级！！”
　　“吉安，你会进球的对吧？！”
　　“比亚尔蒂尼，碾碎他们！”
　　“前进！霍芬海姆！”
　　道路两旁的球迷们不断的朝着车队挥舞着双手，大声的加油鼓劲儿。
　　刺眼的阳光照射下，那一张张面庞中充斥着满满的热情。
　　阳光、笑容、激情，这一切交织在一起令这个午间阳光变得更为明媚几分。
　　茱莉亚透过窗户看着两旁的球迷，她兴奋的不断的挥舞着双臂。
　　尽管，她知道这些欢呼声不是给予自己的，但此刻的茱莉亚也是霍芬海姆球迷中的一员，她也很喜欢这种氛围。
　　玛丽透过后视镜，看着茱莉亚的样子，不由笑了笑。
　　荧幕中那个端庄高贵的公主，竟然也有这种孩子气的时候。
　　不过，现在的茱莉亚感觉更加的亲切一些。
　　“茱莉亚小姐，您为什么喜欢足球？”玛丽含笑问道。
　　茱莉亚耍的有些疯，白皙的俏脸微微发红，她整理了一下散乱的头发，带着阳光的笑容道；“因为简单！”
　　“简单？”玛丽不解道。
　　“是的。”茱莉亚微微点头，笑着道；“或许是我的职业原因，你知道我是一个演员，我需要饰演各式各样的角色，了解他们的人生，并且带入他们的感情。饰演的角色越来越多了，我感觉渐渐迷失了自己，总感觉自己也在带着一张面具生活。”
　　玛丽点头道：“我大概能明白你的意思，在生活中，我们会遇到形形色色的人，如何与他们进行交流，这时候我们也需要做出一些相对的变化，甚至说出一些违心的话语。”
　　“是的。”茱莉亚转头望向窗外，看着两旁热情的球迷道；“但足球不会有这些东西，特别是对于球迷来说，这是一个非常简单的群体，赢了就是高兴，输了就是难过。他们不会去迁就什么，也只有他们才能露出这种干净的笑容。”
　　茱莉亚微微眯起眼睛，露出灿烂的笑容，道；“也只有足球才能让我感觉卸下了所有的面具，找回最初的自我！”

第四十章 我们下赛季在努力吧
　　升级之战就在眼前，整个辛斯海姆镇居民们几乎是倾巢而出。
　　球迷们足足等待了一年的时间，为的就是这一天。
　　即便是普通的居民，他们也被这一天的盛况所影响，几乎没有人待在家中，全部走上大街。
　　主干道两旁的已经被贴满了各式各样的标语。
　　‘突破！卡尔斯鲁厄！’
　　‘我们一起升级！’
　　‘南方赛区，我们来了！’
　　‘我们是霍芬海姆！我们无所畏惧！’
　　除了主干道之外，其余的道路也被汹涌的人群所淹没。
　　从上方俯瞰之下，宛若黑红色的岩浆一般充斥着辛斯海姆各个大街小巷。
　　每一个球迷脸上都挂着兴奋的表情。
　　即便是非球迷也被这股氛围所影响，他们加入球迷组织中，一同蹦跳欢呼，玩的不亦乐乎。
　　......
　　菲尔兹莫体育场。
　　此时，整个菲尔兹莫体育场座无虚席，一万五千个坐席被完全填满。
　　比赛尚未开始，霍芬海姆球迷们嘹亮的歌声就经久不息。
　　对于这场升级之战，他们可谓是期待已久。
　　特别是对于那些从流星队时期就支持霍芬海姆的老球迷来说，现在发生的一切都在做梦一样。
　　谁能想到，三年前那支在乡村苦苦挣扎，无人问津的小球队。
　　如今仅差一步就踏入德国第四级别联赛。
　　他们即将攀登地区联赛的天花板，再进一步就是全国联赛。
　　这对于劳伦斯、老丁克等人来说都是做梦一般的体验。
　　而对于兰迪、乔治等在霍芬海姆第七级别时才关注度球迷来说，在过去的三年中，他们已经成为霍芬海姆的死忠。
　　尽管他们并未跟霍芬海姆一同经历那段困苦的岁月。
　　但他们是真正目睹霍芬海姆崛起的一批人。
　　他们看着霍芬海姆从低级别联赛，一路冲入地区联赛的天花板。
　　只要赢下这场比赛，他们下赛季就能进入南部地区联赛。
　　他们将与南方诸雄硬碰硬，拼驰在更高的舞台。
　　这无疑是令人兴奋的事情。
　　“这里是菲尔兹莫体育场！我想所有人都明白，我们为何聚集在这里！”
　　现场解说科沃尔的话音刚落。
　　四面八方的球迷们就爆发出巨大的呐喊声。
　　“突破！！！卡尔斯鲁厄！！！！——”
　　“没错！！”科沃尔兴奋的挥动胳膊，拿着麦克咆哮道；“我们要突破卡尔斯鲁厄，我们并不满足于现状。无论是贪婪也好、狂妄也罢！我们一直很清楚，我们到底想要什么！”
　　“我们渴望更高的舞台！”
　　“我们渴望更加强大的对手！”
　　“我们渴望将热情向着全世界展示！”
　　“我们是霍芬海姆，我们是‘三色’的传承者！”
　　“‘黑色’代表着我们铁一般坚固的身体！”
　　“‘红色’代表着胸膛中炙热跳动的心脏！”
　　“‘蓝色’代表着我们不屈的意志！”
　　“我们尽管渺小，但我们从不自卑！”
　　“无论你来自哪里，你的过去如何，这些都没有人关心，当你踏上菲尔兹莫体育场，当你穿上这身黑红战袍，当你的精神被蓝色所眷顾，你就是霍芬海姆人！”
　　“让我们一起高喊，霍芬海姆！！！万岁！！！”
　　伴随着穹顶的喇叭中的怒吼声。
　　整个菲尔兹莫体育场宛若火山一般爆发。
　　霍芬海姆球迷们高举着双手，他们疯狂的挥舞着手臂，齐声怒吼。
　　霍芬海姆！！！！！！
　　万岁！！！！！！！！！！
　　一万五千人造出来的动静犹如飓风一般席卷整个赛场。
　　主席台上，茱莉亚忍不住娇躯一颤，她的身子忍不住颤抖。
　　心脏在疯狂的跳动！
　　血液直冲脑袋！
　　一张俏脸憋得通红！
　　美眸一眨不眨的望着眼前疯狂的一幕。
　　她简直爱死霍芬海姆了！
　　若不是经纪公司给她包装成一个公主的形象且旁边有摄像机，她甚至想跑下看台跟球迷们一同欢呼呐喊。
　　但这注定是奢望！
　　主席台上，张现跟茱莉亚并肩而坐。
　　相比于茱莉亚的激动，张现的表情则是很淡然，他好笑的看着旁边的女孩儿坐在椅子上，扭来扭曲，一脸安耐不住的表情。
　　对于霍芬海姆球迷们来说，这是一场关键性的比赛。
　　但对于张现来说，这是霍芬海姆崛起过程中的一个阶段，并不足以令他紧张或者兴奋之类。
　　若是霍芬海姆冲甲或是上升欧战，张现或许也会紧张一些。
　　但显然不是这场比赛。
　　而且据分析部门的报告，霍芬海姆的赢面很大，几乎达到百分之八十左右。
　　圣伽略青年队是联赛强队没错，但其头号射手受伤的情况下，他们想要掀翻霍芬海姆，充当一回水鬼是几乎不可能的事情。
　　“先生，您不紧张吗？”
　　忽然，茱莉亚转头问道。
　　对此，张现笑了笑，道：“我们没有输的理由，升级的一定是霍芬海姆！”
　　站在张现身后的玛丽也是肯定的点头。
　　玛丽的自信一部分来源于霍芬海姆强大的实力，另一部分则是眼前坐在身前的这道泰然自若的背影。
　　......
　　“泰达尔！！！！漂亮的头球攻门！！”
　　上半场24分钟，霍芬海姆就迎来了第一个进球。
　　但进球的并不是前锋，而是谁也没有想到的泰达尔。
　　霍芬海姆利用一次角球的机会，由比亚尔蒂尼吸引防守力量，泰达尔顺势摸进大禁区，突然抽了一下冷刀子。
　　圣伽略青年队根本都没反应过来，当他们转头之际，皮球已经进入自家球门。
　　进球之后，菲尔兹莫体育场变成欢乐的海洋。
　　泰达尔兴奋的满场狂奔，这是他在霍芬海姆的首粒进球，而且还是在这种关键性的比赛，他自然异常的激动。
　　霍芬海姆的球迷们比泰达尔要兴奋的多。
　　对于进球功臣，他们一点都没有吝啬掌声与欢呼。
　　这一刻，菲尔兹莫体育场响彻‘泰达尔’的名字。
　　球迷的拥戴令泰达尔脑袋一抽，想要来个脱衣庆祝，好在杜兰.鲍勃眼疾手快，立马制止。
　　当泰达尔转头看到主裁判已经将哨子叼在嘴里，虎视眈眈的看着自己时，泰达尔这才冷静下来。
　　第一个进球有了！
　　第二个进球还会远吗？
　　上半场44分钟。
　　吉安在边路突然发难，连续几次直接来到大禁区线附近，面对圣伽略的铜墙铁壁，吉安选择横向拨球，在拉出空间之后，冷不丁起脚爆射。
　　皮球几乎是紧贴着草皮飞行，但圣伽略的守门员反应也很快，成功做出扑救动作。
　　眼看这就要将皮球拦截下来，只见皮球突然一个下坠，磕在草坪上一个反弹，砸入球网。
　　这个进球令现场猛地一窒。
　　毕竟吉安几乎没有这种大禁区外的爆射表现。
　　就连吉安本人也是有些惊愕。
　　但下一秒，菲尔兹莫体育场再次沸腾。
　　Koch看台（原南看台）的球迷们看着吉安冲向自己，一个个激动的攥紧拳头。
　　来了来了！！
　　“唔~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　Koch看台的球迷们发出‘唔唔唔’的动静，声音由弱至强...
　　当吉安来到看台前方，转身之际。
　　穹顶广播中科尔沃突然怒吼：“吉安！！！！——”
　　Koch看台忽然爆发出急促却又爆裂般的怒吼。
　　“Shoot！！——”
　　喊完之后，球迷们才长舒了口气，旋即加入正常的欢呼队列中。
　　......
　　黑森林球场，这里是快速男孩足球俱乐部的主场。
　　在90分钟的比赛之后，快速男孩获得了比赛的胜利，但他们并没有表现出开心的表情，而是一个个聚在教练席。
　　球员们眼巴巴的望着主教练，主教练看着这些希翼的目光，不由长长的叹了口气，道；“我们下赛季再努力吧！”
　　登时，快速男孩的球员们一个个变得失魂落魄。
　　努力了整整一个赛季，他们为了升级倾尽了一切。
　　但最终，他们仍是未能如愿以偿。
　　他们知道主教练这句话代表什么意思！
　　霍芬海姆赢了！
　　2011-2012赛季德国高级大区联赛（卡尔斯鲁厄大区联赛），34轮比赛全部结束。
　　霍芬海姆将代表卡尔斯鲁厄大区升级至德国第四级别联赛（南方地区联赛）。
　　这支疯狂的球队，他们从德国第七级别联赛，完成了三连跳。
　　明年，他们将亮相于德国南方诸雄面前。

第四十一章 升级！升级！
　　“比赛结束！！比赛结束！！赢了！！赢了！！我们赢了！！！——”
　　科沃尔几乎从解说席蹦了起来。
　　他疯狂的拍打着桌面，脸庞因激动而扭曲狰狞，由于太过亢奋，情绪几乎无法调节。
　　“我们赢了！！FxxK！！我们真特么的赢了！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！欢呼吧！呐喊吧！今天辛斯海姆的夜晚属于霍芬海姆！！”
　　“南方地区联赛！！我们来了！！！——”
　　整个菲尔兹莫体育场也是完全沸腾。
　　球迷们忘情的欢呼呐喊，一些球迷更是喜极而泣。
　　他们激动的不知道该怎么表达内心中的兴奋。
　　主力球员们一个个冲上看台，他们与球迷们一同庆祝。
　　一些跑的慢的被替补球员们逮住，按在地上一顿揉搓。
　　教练组成员们此时也无法保持冷静。
　　舍尔夫三兄弟直接站在原地，仰天长吼，他们只能用这种方式表达内心的激动。
　　突然，一声更为爆裂的怒吼声传来。
　　三兄弟转头望去，他们看到一向自诩‘绅士’的瓦格纳，疯狂的一遍遍的敲打着胸膛，在原地蹦蹦跳跳。
　　四人目光相聚，他们几乎同时移动，互相揽着对方的肩膀，继续鬼嚎起来。
　　至于主教练洛尔.克里斯多夫已经疯了！
　　从比赛哨声响起的那一刻，他就弹射起步，沿着边线疯狂跑向角球区。
　　一边跑，一边脱衣服。
　　最后裸露着上身，撑着角球杆忘情的舞动。
　　看着主教练如此的癫狂，球迷们也是爆发出更加剧烈的欢呼声。
　　整个菲尔兹莫体育场内，所有人的情绪都极为亢奋。
　　......
　　主席台上，张现含笑望着这一幕，缓缓起身道；“好了，茱莉亚小姐，我们也该离开了。”
　　茱莉亚缓缓回过神，她依依不舍得望着球场，感慨道；“真是一场精彩的比赛！”
　　“霍芬海姆的每场比赛都很精彩！”张现自信微笑道。
　　茱莉亚犹豫片刻，道：“我有一个请求，可以将这场比赛用球给我吗？我想作纪念！“
　　张现楞了一下，尽管比赛用球很抢手，几乎每个球员都想保留纪念。
　　但茱莉亚开口了，张现也不能拒绝。
　　人家可是免费帮霍芬海姆增加曝光率，就当做感谢礼吧。
　　想到这里，张现笑道；“没有问题，一会儿，我就让工作人员给您拿过来。”
　　茱莉亚当即高兴的笑道：“这是太谢谢了。”
　　“不过...不用去管管嘛？”茱莉亚指着球场，道；“我知道他们很激动，但这种时候很容易发生意外！”
　　对此，张现自信道：“霍芬海姆一线队的纪律严格，球员们不会做出出格的举动。”
　　“我说球迷！”茱莉亚咧咧嘴，指着南看台道；“烧起来了！”
　　张现眨眨眼，转头望过去。
　　他最先看到一点微弱的红光斑斑点点的在Koch看台闪烁，下一秒，伴随着浓烈的烟雾，星星之火呈燎原之势。
　　最开始是一点点，然后是一块一块。
　　最后，整个Koch看台直接变成一片火海！
　　映红的火光照射，整个看台好似在燃烧一般，黑夜中，菲尔兹莫体育场宛若地面中的太阳。
　　火势渐长，猩红的火光透过落地窗照射在张现铁青的脸上...
　　茱莉亚弱弱道；“我记得，欧足联禁止在球场燃放烟火哦，这是要罚款的！”
　　......
　　翌日，巴登-符腾堡州内四大高级大区联赛全部结束。
　　【斯图加特大区联赛冠军球队—巴林格足球俱乐部。】
　　【弗赖堡大区联赛冠军球队—皮尔玛森斯足球俱乐部。】
　　【蒂宾根大区联赛冠军球队—奥丁森足球俱乐部。】
　　【卡尔斯鲁厄大区联赛冠军球队—霍芬海姆足球俱乐部。】
　　但到达这里，霍芬海姆仍不算升级。
　　南方地区联赛包括拜仁州、巴登符腾堡州、黑森林州的12个高级大区联赛，也就是12个可升级候补球队。
　　但南方地区联赛降级球队数量仅仅是4个。
　　这也代表，这12支球队将要进行积分对比，积分靠前的四支球队进入南部地区联赛。
　　最终积分确定。
　　【第一：黑森林州，卡萨尔大区-斯坦巴克足球俱乐部，积分：80】
　　【第二；巴登符腾堡州，卡尔斯鲁厄大区-霍芬海姆足球俱乐部，积分；78】
　　【第三：拜仁洲，施瓦本大区-阿真奥足球俱乐部，积分：77】
　　【第四：巴登符腾堡州，蒂宾根大区-奥丁森足球俱乐部，积分：76】
　　这四支球队正式确定升级南方大区联赛。
　　成绩一经公布，几家欢喜几家忧。
　　那些虽然夺冠，但未成功升级候补球队来说，自然是沮丧无比。
　　而对于霍芬海姆等球队来说，他们则是无比的欣喜。
　　只不过，这次排名出现之后，拜仁洲那边的媒体再次抨击南方地区联赛升级方式。
　　拜仁洲的整体足球综合实力是最强的，联赛内部竞争也是最大的。
　　为此，他们往往在积分上拼不过其他两个州。
　　就像现在，阿真奥俱乐部尽管积分排名第三，但却不代表他们的实力是第三，很可能吊打其他三支球队。
　　内部竞争带给他们的诟病就是升级名额紧缺，过大的联赛压力令他们无法在最后关头发力。
　　相比之下，巴登符腾堡州的大区联赛就吃香很多了。
　　作为足球竞技实力最弱的联邦州，内部联赛竞争并不激烈，这就导致他们往往能轻松晋级南方地区联赛。
　　曾经也出现过巴登符腾堡州升级球队包揽前四名的状况。
　　每年的升级球队中，巴登符腾堡州球队是最多的。
　　同时，每年的降级球队中，巴登符腾堡州的球队也是最多的。
　　可以说，他们吃了制度的红利，轻松的内部联赛令他们更加容易晋级，但却无法在竞争激烈的南方地区联赛存活下去。
　　拜仁洲的球队升级之后，往往都能发挥出不错的表现。
　　反观，巴登符腾堡洲的球队则是一个比一个拉跨。
　　但升级制度就是这样，尽管拜仁州的媒体很不爽，可他们也没有办法。
　　但口头上，他们绝不会认输！
　　拜仁州的一家媒体讽刺道：
　　《德国南方地区的红利都被猪给吃了！》
　　《慕尼黑晚报》更是发布一个极具内涵的图片。
　　‘照片中，一个大汉掐着两个小孩的脖子，大汉的脸上贴着阿真奥的队徽，两个小孩子分别是奥丁森以及霍芬海姆。’
　　他们用这种方式嘲讽霍芬海姆以及奥丁森是吃了制度红利才得以升级。
　　面对拜仁州的嘲讽，巴登符腾堡州也怒了。
　　《斯图加特报》直接怒怼：“闭嘴吧，老二！”
　　在今年的GDP报告中，巴登符腾堡州超过了拜仁州，成为德国经济第一的联邦州。
　　而《斯图加特报》显然在拿这件事撩拨拜仁州。
　　面对巴登符腾堡州的嘲讽，拜仁州当即做出反击。
　　《慕尼黑晚报》VS《斯图加特报》，开始对线。
　　两家媒体疯狂的掐架，唇枪舌剑的吵了起来。
　　最后，《慕尼黑晚报》放下一句‘一切用事实说话’，然后单方面终止了这场闹剧。
　　整件事发展因为足球，但最后几乎没有人讨论足球。
　　而作为这场首府级媒体掐架的中心人物之一，霍芬海姆却迎来了一份足协的惩罚单。
　　《霍芬海姆俱乐部因违反德国足协设立在球场禁止燃放烟火的规定，予以2万欧的罚款，并责令霍芬海姆严惩事件发起者！》
　　看着这份惩罚单，张现的表情阴晴不定。
　　老子赚钱多辛苦，这就给老子干出去两万欧！
　　球迷行为俱乐部买单，但也不能这么惯着球迷。
　　为此，张现阴沉着脸，目露凶光道；“查！给我查清楚！严惩组织这起烟火秀的球迷！”
　　张现下定决心，这次他要杀鸡儆猴。
　　不到半天的时间，事件调查结果就出来了，调查过程出奇的顺利。
　　下午，霍芬海姆总监办公室内。
　　张现微微闭目，八字眉深皱，用手不断揉着太阳穴。
　　尤尔根.鲍尔讪笑着站在对面。
　　他缓缓后退几步，想要坐在沙发上。
　　但屁股刚要放下，玛丽‘啪’的一声，狠狠的拍了一下尤尔根.鲍尔的后背！
　　撕！！！！
　　尤尔根.鲍尔倒吸一口凉气。
　　玛丽狠狠瞪了一眼，冷笑道：“还有脸坐？我真没想到，带头燃放烟火的竟然是我们的主席先生，你...你！！”
　　玛丽气的不知道该说什么好了，摊上这么一个主席也是哭笑不得...
　　尤尔根.鲍尔可怜兮兮道：“我知道错了！”
　　“站好了！”玛丽愤恨道。

【突破！卡尔斯鲁厄！】-分卷-结束
【突破！卡尔斯鲁厄！】-分卷-结束

【德国杯！超级黑马！】-分卷-开始
【德国杯！超级黑马！】-分卷-开始

第一章 没有目标
　　联赛结束之后，霍芬海姆在巴登符腾堡州内部讨论的焦点球队。
　　如果是普通的乡村球队，就算登陆南部地区联赛也不会引起这种效应。
　　但霍芬海姆不是一支普通的乡村球队，他们已经不止一次被巴登符腾堡州内部媒体所关注。
　　而最近之所以这么出名，主要有以下几个原因。
　　第一：茱莉亚现身菲尔兹莫体育场，成功带起霍芬海姆的热度。
　　第二：霍芬海姆三连跳，将一支乡村球队带到南部地区联赛的高度。
　　第三：拜仁州VS巴登符腾堡州的闹剧中，霍芬海姆起到导火索的作用。
　　这种情况下，霍芬海姆想不被关注都不行。
　　张现自然不会放过这种机会，他趁热打铁，不断将球队文化向外输送。
　　但他的目的很明确，莱茵内卡地区才是他的大本营。
　　他需要征服的是这片区域。
　　为此，他联系《莱茵内卡生活报》做了几篇专访以及制定宣传计划。
　　但时间一点点的过去，收获甚微。
　　莱茵内卡地区的居民们并没有因霍芬海姆跻身南方诸雄行列而有所改观。
　　对他们来说，霍芬海姆依旧是一家乡村的小球队，随后都有可能掉回高级大区联赛。
　　总结起来就是，刺激点不够！
　　但张现也没有太过着急。
　　莱茵内卡地区尽管不大，但却人口密集，是德国人口第三大的县。
　　总人口达到230万之多，想要攻陷这片地区，需要稳扎稳打，慢慢经营。
　　而且现在的霍芬海姆即便吃下这片地区的球迷资源，依照霍芬海姆如今的能力也管理不过来，而且也无法为他们带来惊喜。
　　但逐步蚕食还是可以做到的，至于完全拿下这片地区...估计需要霍芬海姆至少拿一回欧冠才有可能。
　　但这距离霍芬海姆是在太过遥远。
　　他们如今连高级别联赛都没有杀进去。
　　更别提比德甲更高一个级别的欧冠赛场了！
　　.....
　　假期时间，霍芬海姆难得的获得宁静。
　　一线队球员们已经休假了，他们已经很久没有休息了，为此俱乐部以及教练组商议之后，给予他们一个圆满的假期。
　　训练场内，只剩下青训球员。
　　一线队球员仍在享受假期，平时热火朝天的训练基地，此时竟是有些空空荡荡的感觉。
　　训练场悠然自得，反观办公楼内则是忙的鸡飞蛋打。
　　每年的假期是这些文职人员最忙碌的时候。
　　他们需要整理一年的各项成绩与数据，并且做成报表上报。
　　同时，他们还要负责很多事情。
　　譬如，球员们的续约问题、球员提薪问题、各项合同的签署、内部工作调整等等...
　　几乎从早上开始，一个个会议就接连不段，一直到下班为止，他们都要打气十二分的精神。
　　此时，会议室内正在进行高层会议。
　　“马里奥是什么态度？”张现坐在主位，问道。
　　人力主管尤利娅连忙说道：“马里奥愿意自降薪水，他打算再踢一年，同时学习一些执教经验，而且他还请求俱乐部未来让他进入索纳尔青训梯队执教！”
　　张现微微点头，马里奥的年纪已经太大了，身体各项能力已经不符合霍芬海姆的要求。
　　而且霍芬海姆已经找到了合适的替代品。
　　巴顿完成承担了马里奥的工作。
　　如今，马里奥愿意自降薪水留在霍芬海姆，同时表达出想要执教青训梯队的意愿，对此张现很是欣喜。
　　现在的索纳尔青训教练团队紧缺，马里奥这种即是运动员出身，也愿意学习培养小球员知识的人才非常受欢迎。
　　“答应马里奥，最好告诉他，我们不能保证他的上场问题！”
　　“好的！”
　　张现再次翻阅了一下文件，继续道：“扎尔诺也该回来了吧？”
　　作为上赛季‘莱茵巴曼’的超级防守大腿，扎尔诺的发挥尤为惊艳。
　　他的抢断以及防守能力再次让他获得霍芬海姆的青睐。
　　而且扎尔诺是洛尔.克里斯多夫中场版图中的最后一块儿。
　　霍芬海姆未来的主力中场将会是扎尔诺、格雷以及巴顿！
　　“扎尔诺的薪资问题，人力部门去跟他谈，我就不参与了。”张现说道。
　　对此，尤利娅狠狠点头，她知道这是张现要开始放权的信号，同时也是考验的信号。
　　而她必须要拿出让张现满意的成绩。
　　张现转头看向球探主管布莱登问道：“那些球员转会的问题谈的怎么样了？”
　　这次夏季转会窗，霍芬海姆可谓是发力了。
　　一次性海购七名球员来打造第二套阵容。
　　这其名球员分别是三个后卫、三个中场以及一个前锋。
　　其中一人来自德丙联赛，三人来自南北地区联赛，其他三人都是来自高级大区联赛。
　　听闻张现的话语，布莱登连忙道：“其他人已经谈妥了，基本完成了转会方案，但杰米那边，果斯林不放人！”
　　张现微微皱眉。
　　果斯林，今年出了一个天才射手。
　　果斯林青训与巴顿同期的青训球员杰米，在半个赛季就打入了16粒进球，疯狂的状态令人感到震惊。
　　而且杰米是那种禁区杀手型的球员，本身并不粘球，但进球率却高的离谱。
　　这种效率的天才球员，张现怎么可能不动心。
　　只不过，果斯林那边好似没有放人的打算。
　　布莱登已经接触过很多次，但依旧没有效果。
　　“我们已经报出四十万的高价转会费了，但他们依旧不松口！”布莱登无奈道。
　　张现缓缓放下手中的文件，转头淡淡的看向布莱登道；“我听说，果斯林最近出了一些财政上的问题，他们奔走呼告，但依旧没有解决。”
　　顿了顿，张现问道：“...知道该怎么办了嘛？”
　　“啊？”布莱登有些茫然。
　　此时，诺依曼突然道；“笨蛋，就是让你拿钱去解决他们的运转问题，但钱不是白拿的，他们要同意卖掉杰米，我们才借钱！”
　　忽然，整个会议室猛地安静下来。
　　所有人都望向诺依曼，就连张现亦是如此。
　　众人脸上一副‘见鬼’的表情。
　　上帝！诺依曼动脑了？
　　玛丽更是颤颤巍巍的捧住诺依曼的小脑袋，担忧道：“宝贝，脑袋...没有烧坏吧？”
　　诺依曼呆了呆，回过神之后，娇憨道；“讨厌！”
　　哈哈哈哈哈哈哈！！
　　会议室内，众人忍俊不禁。
　　张现也是笑呵呵的摇摇头，望向布莱登耸肩道；“看！诺依曼都知道怎么做！”
　　布莱登笑了笑，道：“我明白了。”
　　最后，张现拍了拍手，吸引众人的注意力之后，朗声道；
　　“新赛季马上就要开始了，以往每个赛季，我们都会定制各种目标，但这个赛季...没有目标！”
　　众人微微楞了一下。
　　张现吸了口气继续道；“为什么没有目标，因为我也不知道该将目标定在什么高度。”
　　“其实，自从踏入高级大区联赛之后，我们做的一切事情都是在既定的框架内稳定发展，但今年不同，我们会脱离框架，进行一次冒险的尝试！”
　　众人的表情微微凝重。
　　他们知道所谓的冒险尝试是什么。
　　德国杯！
　　三年之后，霍芬海姆再次准备冲击德国杯。
　　但与三年前那次的博人眼球不同。
　　这一次，霍芬海姆想要搞一些大事情。
　　“结果如何？未来如何？这些我们都不需要考虑！”
　　“我们只需要做一件事情，前进！一直前进！”
　　“能爬多高就爬多高！”
　　“这个赛季没有目标，但若是硬要制定一个目标，那就是...竭尽全力！”

第二章 冰桶挑战与新的赛季
　　炎炎夏日，炙热的阳光照射下，大地好似火炉一般。
　　进入七月份之后，整个德国进入炎热的夏季。
　　即便是待在家中，也需要空调避暑，很少有人跑出屋外。
　　而在这种天气情况下，网络上一项挑战，突然爆火。
　　‘霍芬海姆冰桶挑战’，规则如下，要求参与者在网络上发布自己被冰水浇遍全身的视频，然后该参与者可以邀请其他人来参与这项活动，被邀请者要么在24小时内接受挑战，要么就为‘渐冻症基金会’捐款100欧。
　　这项挑战在YOUTU上突然火爆，理由是欧洲众多球星、模特以及明星都参与其中。
　　从最开始的穆尔西、茱莉亚等人，在短短一周时间，迅速蔓延整个欧洲，特拉福德的普列尼、巴塞罗那的罗纳尔多、各大豪门球队的超级球星都参与其中，很快就面向大众，波及整个欧洲大地。
　　明星、球星、富豪、政界官员都参与其中，这令很多欧洲知名媒体也不断的进行各式报道。
　　短短一个月的时间，竟有60多万人参与这项挑战，并有100多万人选择捐款。
　　‘渐冻症基金会’突然收到近乎一亿欧的捐款，这令他们又惊又喜。
　　当天，他们就向外发出感谢信，并着重感谢发起者的‘霍芬海姆’足球俱乐部。
　　这一事迹令霍芬海姆再次出现在德国民众的视野中，从两年前，开始他们就频频能够看到这支乡村球队。
　　如果说偶然就太奇怪了。
　　可以感觉到，霍芬海姆是一支特殊的球队，或者说，他们很会炒作。
　　但他们并不反感这种炒作！
　　或许他们的目的是为了出名，但同一时间，他们也在为渐冻症患者做出巨大的贡献。
　　他们并没有因想要名利而去损坏什么，而是在出名的前提下，帮助了更多的人。
　　在‘霍芬海姆冰桶挑战’的加持下，霍芬海姆的最初形象就变得更加的正派一些。
　　就连德国足协也是公开做出表彰。
　　‘我们希望更多的俱乐部学习霍芬海姆，足球应该富有更多的社会责任感以及正义感！’
　　德国足协公开表彰，这令霍芬海姆进一步扬名。
　　最关键的是，他们狠狠的刷了一波好感。
　　并且通过这件事情，莱茵内卡县以及辛斯海姆都大幅度的出名。
　　在这片地区，很多居民尽管不是霍芬海姆的球迷，但说起霍芬海姆的时候，他们也会竖起大拇指，称赞一声。
　　特别是一些在外的辛斯海姆人，以前他们在介绍家乡的时候，总是会说莱茵内卡县，但现在，他们更多的提起霍芬海姆。
　　因为得知他们是霍芬海姆人，其他人的态度会变得更为友善。
　　......
　　德国，霍芬海姆总监办公室内。
　　IT主管诺米正在进行汇报，他激动道；“从一个月前开始，我们的YOUTU账号的关注度就不断升高，如今已经达到200万。”
　　别小看200万，或许在国内的200万的关注度不算什么，但在国外，200万已经算是一个非常庞大的数字了。
　　可以说，现在霍芬海姆Youtu账号已经算是一个不小的网红了。
　　“很多人愿意与我们互动，更有一些商家发出私信想要寻求合作。”
　　对此，张现说道；“网络合作有风险，你需要好好把关，查看合作或者赞助商品的质量，多与粉丝进行互动，每一个视频质量也得过关。”
　　诺米点点头，这些年都是他在管理霍芬海姆Youtu账号，他很有经验，也知道该怎么做。
　　网络是一个超级市场。
　　现在足球并没有将目光放在这片地区，大多使用传统的媒体以及电视宣传手段。
　　张现率先进入这个行业，稳扎稳打，当他拥有足够的积累时，其他俱乐部也该关注到这片市场了。
　　但到时候，霍芬海姆也不怕。
　　他们有着足够的底蕴，而且更有经验，论网络舆论的各种骚操作，张现可不怵任何人。
　　送走了诺米之后，霍芬海姆主教练洛尔.克里斯多夫走进了办公室。
　　一整个假期，他都留在霍芬海姆继续打造自己新赛季的阵容。
　　上赛季，洛尔.克里斯多夫匆匆接手，但他带领的仍是老科赫的班底，他需要再次基础上，做出一些改变。
　　“这是下赛季阵容配置。”洛尔.克里斯多夫将一份文件递给张现。
　　张现接过之后，简单的看了一眼。
　　没有太大的变动，仅仅是中场方面提拔了一些球员。
　　“老科赫带的不错，前后场球员都很有天赋，不需要去更换，但我在每个位置都放了替补，可以减缓霍芬海姆的双线作战能力。”洛尔.克里斯多夫说道。
　　张现点点头，将文件放在一旁，问道；“杰米，你打算怎么安排他？”
　　“只能是替补！”洛尔.克里斯多夫直接说道：“他有天赋，但想要在德国杯立足，他太过稚嫩了，比亚尔蒂尼这种前方更适用于霍芬海姆在大赛中的表现，当然，我也会给予杰米一些出场机会，但大多数是联赛，德国杯就别想了。”
　　“杰米跟艾利克斯要快点成长。”张现手指微微敲击着桌面，说道：“下赛季，霍芬海姆估计留不住吉安跟比亚尔蒂尼了。”
　　在夏季窗，圣伽略再次朝着吉安报价，这一次报出足足120万的价格，态度也是不同于之前，显得尤为迫切。
　　如果仅是这样，张现也不会太急迫。
　　但问题是阿莱克斯爵士曾给张现打过电话，询问吉安以及比亚尔蒂尼的情况。
　　从他的语气中不难听出，特拉福德想要将吉安带到英超赛场。
　　为此，阿莱克斯爵士承诺转会费不低于200万欧。
　　当时张现差点就答应了！
　　200万欧啊！
　　这是霍芬海姆根本拒绝不了的金额，但人总是贪婪的。
　　张现想要得到的更多。
　　而且这赛季霍芬海姆还需要踢德国杯，他们需要吉安以及比亚尔蒂尼。
　　因此，张现跟阿莱克斯爵士商量之后，决定推迟一年，而且对此时进行保密。
　　如果让吉安以及比亚尔蒂尼知道特拉福德想要他们，估计这俩小子都没心思待在霍芬海姆了，心都飘到英国去了。
　　吉安跟比亚尔蒂尼在赛季结束后，基本算是离开了。
　　为此，霍芬海姆需要快速培养艾利克斯以及杰米，让这两人去补充霍芬海姆的锋线。
　　洛尔.克里斯多夫思索片刻，道；“我会在联赛多给他们一些出场机会。”
　　“最近我们受到一些针对你的抗议书，譬如快速男孩俱乐部等等...”
　　张现说完之后，两人对视。
　　洛尔.克里斯多夫挑眉道；“那我需要改正吗？”
　　张现笑了笑，将抗议书直接扔进垃圾桶，冷漠道；“不！不需要，我是想告诉你，你是为霍芬海姆服务，而且不是其他球队，你可以依照脾气去进行赛前挑衅，但一定要获得胜利！至于舆论问题，俱乐部会帮你解决！但有一点你需要改正...不要去招惹主裁判！”
　　额....
　　洛尔.克里斯多夫挠挠头，在短短的半个赛季，他被主裁判请上看台两次，第二次甚至影响了比赛情况。
　　“我知道你是想给主裁判施压，但你要把握好一个度。”
　　在张现开来，洛尔.克里斯多夫很会利用场外因素来影响比赛，但他的理论以及时间并不充足，导致常常翻车。
　　“我会注意的！”洛尔.克里斯多夫有些窘迫道。
　　“很好！”张现满意的点头，道：“如果你这赛季带领霍芬海姆在德国杯表现出色，俱乐部会给你提供一份薪资不菲的新合同。”
　　“很棒的决定！”洛尔.克里斯多夫欣喜道。

第三章 新队友们
　　7月20号，霍芬海姆发出球员召集令，责令球员们在22号前回到训练基地。
　　接到通知之后，霍芬海姆球员们从各处开始赶往训练基地。
　　21号当天，霍芬海姆村口。
　　杰米好奇的打量着周围。
　　在夏季窗，他通过转会操作加盟霍芬海姆。
　　从这赛季开始，他将代表霍芬海姆出场比赛。
　　对于霍芬海姆对自己报价，杰米还是感到很开心的。
　　尽管离开了培养他的果斯林，但对于很多低级别球员来说，霍芬海姆是一个不错的选择，杰米也是如此。
　　第一次转会，第一次来到陌生的地方。
　　杰米有些不知道该怎么做，当他徘徊在霍芬海姆村口的时候，耳旁突然传来嘀嘀的喇叭声。
　　杰米吓了一跳，连忙躲到一旁，他看到路边停靠着一辆黑色的宝马SUV。
　　车窗摇了下来，巴顿探头喊道：“嘿！杰米！你在那里干什么？”
　　“巴顿？”杰米楞了一下。
　　巴顿朝他招手道；“来！上车！”
　　杰米拖着行李箱走了过去，将行李箱放进后备箱，自己则是坐到副驾驶。
　　“这是你买的车？”杰米转头问道。
　　巴顿嘿嘿一笑道：“刚买一周，感觉怎么样？”
　　“很棒！”杰米羡慕道。
　　“你也很快就能买了。”巴顿笑着道；“霍芬海姆的薪资很丰厚，只要踢一年，你就能买辆不错的车，如果你的表现优异，甚至能赚的更多。”
　　“吉安这个闷骚鬼，他就开着一辆奥迪R8！尽管我也买的起，但我更喜欢越野车！”
　　杰米疑惑道；“这辆车不算越野吧？”
　　巴顿撇撇嘴道：“我想买的，我现在还买不起，等这赛季结束后，我差不多就能买了。”
　　两人一边聊天，一边进入霍芬海姆。
　　他们将车辆停靠在停车场，此时停车场已经停了不少辆车。
　　霍芬海姆没有规定球员必须住在训练基地，从去年开始，很多人就选择在辛斯海姆购置房产。
　　辛斯海姆跟霍芬海姆距离20多公里，驾车来回还算方便。
　　最关键的是，买完车后，他们每周能抽出一天的时间，去曼海姆或者海德堡这样的大城市，好好的玩一天。
　　巴顿率先领着杰米去办公楼，他找到人力主管尤利娅，双方签订合同。
　　合同是之前商议好的，现在只需要签字。
　　合同签订完毕之后，杰米就算是正式加盟霍芬海姆了。
　　“欢迎来到霍芬海姆，以后我们就是队友了！”巴顿笑着说道。
　　杰米也是微微一笑。
　　这种感觉很奇怪，在青训联赛时，他们两个是对头，斗的不亦乐乎。
　　但没想到，几年之后，他们成为同一个半场的伙伴。
　　“走，我先带去你领训练物资，正式训练从明天开始，晚上队长估计要开欢迎会。”
　　来到宿舍，杰米跟巴顿看到不少一线队队友已经回归。
　　他们纷纷打招呼，这些队员们的态度都很友善，这令杰米也是长舒了口气。
　　进入单人公寓之后，巴顿笑着道；“这里的人都很友善，也很直率，只要你有足够的实力，那么你就会受到尊重。这里没有什么乱七八糟的规则，一切以赢比赛为目标，其他的俱乐部会为你解决！”
　　杰米点点头，他感觉霍芬海姆的氛围很轻松，这是一家非常热情的俱乐部。
　　起码，果斯林不会给他这种感觉。
　　“哦，对了！”巴顿突然转身，一脸严肃道：“在霍芬海姆，你需要注意一点....”
　　看到巴顿凝重的表情，杰米心中一凌，道：“注意什么？”
　　巴顿严肃道；“千万不要跟总监先生对视，尽量低头快速穿过去！如果总监先生搭话，那你就回答‘是’或者‘不是’，不要有其他的废话。最关键的是....”
　　巴顿音量突然提高，道：“千万不要被叫到总监办公事，相信我，那里是地狱！”
　　杰米愣愣的看着巴顿。
　　一时间在他脑海中，霍芬海姆总监的形象竟然渐渐朝着恶魔转变。
　　下午，霍芬海姆一线队在训练场集合集体进行体检以及训话。
　　霍芬海姆一线队如今总人数为25人。
　　在这个赛季有七名新加盟的球员，也有五名球员离开了霍芬海姆，包括此前的主力球员拉里克。
　　拉里克租借给莱茵巴曼，而扎尔诺则是回归霍芬海姆。
　　相比于其他新加盟的球员，扎尔诺自然不需要适应。
　　这里的一切他都很熟悉。
　　霍芬海姆老队员们对于扎尔诺的回归都感到很是高兴。
　　马里奥更是欣慰的看着扎尔诺，毕竟从很大程度上，马里奥算是扎尔诺防守训练的老师。
　　第一天没有任何的训练任务，队长杜兰.鲍勃邀请所有球员晚上在他家的别院聚会。
　　对于杜兰.鲍勃的邀请，所有人都欣然答应。
　　老队员们知道，这是霍芬海姆的传统。
　　新加盟的队员们则是想要跟老队员们打好关系，为此不会拒绝。
　　晚上，霍芬海姆队员们聚在一起，谈天说地，聊得很开心，距离也被拉近了很多。
　　杰米也在聚会中认识了吉安、比亚尔蒂尼、艾利克斯等一众小伙伴...
　　......
　　翌日，晨训。
　　“跑起来！！都给我跑起来！！”
　　霍芬海姆在第一天的训练中，洛尔.克里斯多夫就开始加入了体能训练。
　　秉着跑不死就继续跑的理念，他需要让每一名霍芬海姆球员都具备相当充沛的体能。
　　这赛季，他们就要参加德国杯。
　　面对那些高级别联赛球队，霍芬海姆在很多方面都不具备优势。
　　无论是战术、节奏以及个人能力上，霍芬海姆都无法与之抗衡。
　　这时候需要怎么做？
　　洛尔.克里斯多夫的答案很简单。
　　跑！
　　用频繁的跑动来限制！
　　用不知疲惫的跑动来阻止他们的传球！
　　当每一名霍芬海姆的球员都是特别能跑的时候，他们可以用跑动来弥补很多东西。
　　因此，体能训练是重中之重。
　　洛尔.克里斯多夫并不奢望每个人都能成为‘基拉’一样的驴，但起码要有充沛的体能来限制对方。
　　一整个上午，霍芬海姆进行了多重脚踢训练。
　　其中体能训练的比重很大。
　　上午训练结束之后，很多球员已经都快累瘫了，特别是一些新加盟的球员。
　　他们跌坐在场边，吐着舌头看着场上活蹦乱跳的霍芬海姆一线队。
　　其中还有一个名叫‘基拉’的家伙，这家伙好似不知道什么叫疲惫，一上午的训练之后，完全没有疲态，现在还进行球感训练。
　　霍芬海姆的斯巴达式训练令他们感到绝望。
　　特别是体能的差距令他们不知道该怎么去弥补。
　　但幸运的是，其他新加盟的球员跟自己一样，这令他们稍稍感到慰藉。

第四章 霍芬海姆田径队？
　　半个多月的体能训练令霍芬海姆球员们拥有更加充沛的体能。
　　每个人都变得很能跑，在进攻以及防守时也变的更为积极。
　　特别是‘基拉’，这个家伙已经被主教练改造成一个牛皮糖，全场都可以看见他的身影。
　　皮球在哪里，他就在哪里。
　　充沛的体能令他可以无限制的奔跑，半场跑下来，他仍是生龙活虎。
　　很多人都感到好奇，难道这家伙就不会累嘛？
　　而面对队员们的疑问，基拉总是憨憨一笑，回答‘因为这是我的工作，除了能跑，我没有其他优点’。
　　基拉很能跑，或者说特别能跑。
　　霍芬海姆的中场有着巴顿这种清道夫，也有格雷这种全能型，更够扎尔诺这种以抢断以及拦截为任务的球员，但基拉算是一个另类。
　　但这不代表，他是最弱的。
　　相反，如果让霍芬海姆的锋线球员投票‘谁是最讨厌的防守球员’，他们绝对会投基拉。
　　相比于其他人，他确实没有干净利落的抢断技术，更没有皮球向前传递能力。
　　但这家伙却靠着执着的跑动，不断的恶心人。
　　“基拉真的是....”
　　瓦格纳脸颊抽搐几下，这种球员类型很少，但却真的恶心人。
　　对于前锋来说，他们并不反感那些技术高超的防守球员，但他们绝对讨厌基拉这种类型的牛皮糖。
　　前锋这个位置是为了射门而存在的，他们需要在前场拥有单打独斗的能力。
　　但他们更需要摆脱的能力。
　　基拉是很容易过掉没错，但想要拜托他基本不可能。
　　这家伙会固执的跟在自己屁股后面，除非你将球传出去，或者射门。
　　而对于前锋来说，意识到有人跟在自己屁股后面，这种压力可不是闹着玩的。
　　基拉就是这种类型的球员。
　　“他这赛季应该能获得主力位置！”舍尔夫说道。
　　瓦格纳点头道；“克里斯多夫很喜欢基拉，而且他的防守能力....”
　　他找不到一个合适的词语来形容了。
　　舍尔夫双手环抱，道：“但效果确实不错，我们的中场每个球员都是不同的类型，可以胜任不同的工作。而且跟大多数球队中场组织相比，我们的组织要更为靠后，阿佐科才是霍芬海姆的出球点！”
　　瓦格纳点头道；“足协已经下放联赛表了，我们第一场比赛要踢得是来自黑森林州的‘奥芬巴赫踢球者’。”
　　舍尔夫道：“这是一支崇尚进攻的球队，他们的锋线很不错，但后防线有些薄弱。而且这种对手刚好是霍芬海姆最擅长应付的类型，只要他们的进攻没能撕开我们的防线，我们就能展开犀利的反击。”
　　“在德国第四级别联赛，吉安是跑的最快的！”瓦格纳自信道。
　　.......
　　“比亚尔蒂尼头球摆渡，吉安！！！！！！”
　　“Shoot！！！”
　　菲尔兹莫体育场一万五千名球迷疯狂怒吼。
　　假期之后，霍芬海姆迎来了赛季第一轮比赛，对于霍芬海姆球迷来说，他们已经憋了整整三个月。
　　如今新赛季开始之后，菲尔兹莫体育场也迎来了阔别已久的欢呼声。
　　现场解说科沃尔兴奋道；“三个月过去了，但我们的球员们的状态都没有任何的影响，他们一直延续上赛季疯狂的发挥，即便是在第四级别联赛，即便对手是黑森林州的强队，但他们依旧无法在菲尔兹莫体育场击败我们！”
　　“这里是菲尔兹莫！这里是霍芬海姆的主场，谁也别想在这里打败我们！”
　　上半场21分钟，霍芬海姆就迎来了第一个进球。
　　奥芬巴赫踢球者的进攻能力固然强大，但他们依旧无法突破霍芬海姆的铜墙铁壁。
　　而面对霍芬海姆犀利的反击，他们毫无招架之力。
　　奥芬巴赫踢球者的主教练雷纳多脸色铁青，他发现自己还是小觑了这支升班马。
　　在赛前，他们也研究过霍芬海姆，但并没有过多的重视，并这仅是一个升班马，而且还是三大州中综合实力最弱的巴登符腾堡州的升班马。
　　但在今天，他的轻视令他付出了代价。
　　霍芬海姆的防守能力很强，具体强到什么程度，他也无法探知。
　　但最直观的感受就是一面会‘移动’的墙壁就横在他们面前！
　　是的，就是会移动！
　　霍芬海姆的球员们太能跑了！
　　这帮家伙不断的利用跑动，加快比赛节奏，并且利用疯狂的高位逼抢令奥芬巴赫踢球者根本组织不起一个舒服的进攻。
　　这种感觉很难受！
　　就好像，奥芬巴赫踢球者想跟对方拼技术、拼战术。
　　但霍芬海姆却跟他们玩田径！
　　看谁跑的更快，看谁跑的更勤，看谁体能更充沛！
　　这尼玛就不讲道理！
　　有特么这么踢球的？
　　你们到底是足球队还是田径队？！
　　但更令他绝望的事情发生了。
　　霍芬海姆在领先一球的情况下，全员龟缩在大禁区。
　　这帮家伙，开始摆大巴了！
　　奥芬巴赫的主教练气的发抖。
　　怎么能这么不要脸！
　　怎么能这么没有追求！
　　一个球就够了？
　　不进攻了？
　　这特么是你们的主场！！
　　好意思摆大巴？！！
　　霍芬海姆还真好意思。
　　打入一个进球之后，霍芬海姆就开始构建他们的防守网路，死守这一个进球。
　　有机会就打反击，没机会，他们就继续蹲在大禁区。
　　奥芬巴赫俱乐部竟是一点办法都没有。
　　最终全场比赛结束。
　　霍芬海姆凭借着1:0的比分拿下胜利。
　　赛后发布会，奥芬巴赫踢球者主教练疯狂的谩骂：“他们这是在扼杀足球的艺术，这是踢球吗？这就是在跑田径！我看霍芬海姆改名称霍芬海姆田径俱乐部算了！”
　　面对奥芬巴赫主教练的吐槽，洛尔.克里斯多夫轻蔑道：“这就是弱者的悲哀，足球是一项追求速度与技术的运动，我们凭借着跑动拿下胜利，这有什么不对？难道足球赛场还不让人跑了？这是目光短浅的表现。”
　　“那你摆大巴怎么说？”雷纳多愤怒的吼道。
　　洛尔.克里斯多夫冷笑道：“这是足球战术，难道不让用了？”
　　“你这是在扼杀足球艺术！”
　　“这不是由你来评价，弱者就应该闭嘴，你看起来像一只斗败的丧家犬！”
　　“FxxK！你再说一遍！”
　　“啊呸！”
　　雷纳多感觉脸上黏糊糊的，他伸手一摸，整个人愣住了。
　　此时，洛尔.克里斯多夫叫嚣道：“犯贱！老子不仅骂你，还朝你吐口水！”
　　“你他mua的！！”
　　雷纳多突然暴起，但被眼疾手快的新闻官马克抱住。
　　而下方的媒体记者们则是呆滞的望着这一幕。
　　他们何曾见过这么热闹的赛后发布会。
　　雷纳多疯狂的挣扎，但他挣脱不出马克的束缚，嘴上不断的咒骂道；“恶心的意大利人，有本事跟我打一架！”
　　洛尔.克里斯多夫轻蔑一笑，道；“粗鲁！”
　　说完，他转身离开了赛后发布会，场内只留下愤怒的雷纳多、马克以及一众记者。

第五章 德国杯第一轮来袭
　　霍芬海姆联赛首战迎来了开门红，这对于提高全队的士气来说是一个非常关键的事情。
　　一场胜利令霍芬海姆球员们对于南部大区联赛不再那么恐惧。
　　他们感觉到，原来所谓的德国第四级别联赛也并不是那么强！
　　是的！这就是霍芬海姆的感觉！
　　在经历了安塔利亚拉练之后，霍芬海姆的综合实力已经达到了德国丙级级别，状态好都是时候，真是可以跟德乙掰掰手腕。
　　这是技术部门提供的分析报告，从而也代表霍芬海姆阵容的合理性。
　　相比于大多数球队，霍芬海姆踢得是功利足球，这种足球并不好看，但却能赢。
　　不过对于霍芬海姆来说，能赢就可以了。
　　况且，他们这赛季还有一个更大的挑战！
　　......
　　8月13号，德国杯分组情况下发。
　　霍芬海姆也找到了他们的第一轮的对手。
　　德丙球队-石勒苏益格工人，白色球衣、白色秋裤、红色球袜，因此红色球袜的形象酷似德国国鸟，为此得到绰号‘白鹳’。
　　抽中石勒苏益格工人对于霍芬海姆来说是一个非常不错的消息。
　　不同于三年前，只为了打响名气，想要碰瓷豪门球队的心理。
　　这一次，霍芬海姆想的是走的更远一些。
　　为此，他们遇到的对手越弱越好，这样更有利于他们晋级。
　　而石勒苏益格工人在德丙赛场也不算一支强队，上赛季他们险些降级，尽管靠着最后几轮的发力保级成功，但在今年依旧徘徊于降级区，可以说，这支球队的问题并没有解决。
　　从综合实力来说，他够不到第一梯队的德丙球队，更像是强一些的地区联赛球队。
　　拼硬实力以及主场作战的前提下，霍芬海姆有机会赢下这场比赛。
　　当然，论一些场外因素以及历史底蕴，霍芬海姆是比不了的。
　　石勒苏益格工人在1920-1930年，这十年时间迎来了辉煌，曾两度拿下德国杯，这也是俱乐部最高荣誉。
　　面对那些底蕴深厚的豪门俱乐部，这点战绩不算什么，但在霍芬海姆面前已经绰绰有余了。
　　这场比赛将在8月23号开始，而霍芬海姆在下周也会迎来一周双赛的挑战。
　　霍芬海姆，劳伦斯的酒吧内。
　　“我们一定能赢！”劳伦斯捧着酒杯，一脸自豪道；“我们有最牢固的防守，我们有最犀利的反击，我们并不比德丙球队差！”
　　听着劳伦斯的话语，一旁的老丁克附仪道：“没错！石勒苏益格工人是德丙球队没错，但一支徘徊在降级区的球队，怕他个鸟！”
　　“胜利属于霍芬海姆！”
　　“赢下比赛！！”
　　“晋级！！”
　　酒吧内一片喧腾，在经历三连跳之后，霍芬海姆带给球迷的不仅仅是胜利的喜悦，还有一股来自于内心的自信。
　　在一场场胜利的浸染下，霍芬海姆的球迷们变得更为自信。
　　尽管这种自信现在尚未经历挫折的磨砺，但不得不说，这对于球迷对俱乐部的拥护起到极为关键的作用。
　　“三年前，我们赢下了萨尔布吕肯，现在也能赢下石勒苏益格工人！”
　　劳伦斯铿锵有力的喊道。
　　对此，一名中年人担忧道；“不过在三年前，我们在第二轮就被淘汰了，而且萨尔布吕肯当时是全替补阵容，跟今年不一样！”
　　温蒂太太狠狠的拍了一下桌子，道；“霍芬海姆也不一样了！当年我们是第七级别的球队，现在我们是第四级别球队，现在的霍芬海姆更加的强大，我们凭什么不能赢？”
　　“萨拉，你没有经历过三年前的比赛，所以你并不清楚。”劳伦斯拍着中年人的肩膀，笑道；“霍芬海姆比你想象中的强大，而且她韧性十足！”
　　萨拉，也就是中年人耸肩道；“好吧，我也希望霍芬海姆可以赢球！”
　　啪啪啪啪！！
　　劳伦斯拍手，大声道；“好了，伙计们，球员们有他们的任务，我们也有我们的战斗方式！”
　　“三年前，霍芬海姆的开场秀引爆了德国，今年我们也要做好准备！”
　　......
　　与此同时，汉堡，德国电视一台办公楼内。
　　就即将开始的‘德国杯’，在电视台领导的主持下，进行例行会议。
　　选择主持人、评论员以及各项任务。
　　波利是电视台的老解说，他在这里工作了接近20多年，每年的德国杯都由他来主持。
　　但与以往的担任解说不同，今年的德国杯采取双人解说。
　　除了波利这个主持人之外，另设一名评论员进行搭档主持。
　　开会期间，他终于拿到了德国杯的对战表。
　　拿到这份表格之后，他连忙查看。
　　作为主持人，他需要在赛前收集资料，毕竟德国杯有很多名不见经传的业余球队，这些球队别说是球员了，就连球队也鲜有人知，但观众们可以不了解，作为主持人，他需要率先掌握信息，同时更好的进行解说。
　　当他翻开第一页，粗略的看了一眼。
　　大多数都是他熟悉的球队，一些业余球队也是常年碰瓷儿的主，对于这些球队他都很熟悉。
　　其中也有几个陌生的球队，这些是波利需要掌握信息的对象。
　　波利一边翻阅着对战表，忽然他的动作一顿。
　　他眨了眨眼睛，怀疑自己看错了。
　　他微微抬头，擦拭一番眼睛，重新低头望了过去。
　　德国杯第一轮。
　　8月23号，下午15点，霍芬海姆VS石勒苏益格工人。
　　霍芬海姆！！！——
　　波利眼睛一亮，心中满是惊喜。
　　对于这支球队，他可谓是印象深刻。
　　三年前，那场令人疯狂的Tifo秀惊艳了所有人。
　　这支来自乡村的球队用他们的热情点燃了那一晚德国的夜空。
　　并且，他们还击败了强大的萨尔布吕肯，进军第二轮。
　　遗憾的是，他们在第二轮遭遇了德乙球队，失去了继续晋级的希望。
　　此后，每年德国杯，波利都会特意寻找这支令他印象深刻的乡村球队，但他们好似没有继续冲击德国杯的想法，足足有两年时间消失在德国杯的舞台。
　　而今，他们卷土重来！
　　他们重新朝着德国杯发起冲击！
　　这令波利感到异常兴奋。
　　波利赶紧对照自己的解说时间表，发现8月23号的这场比赛不是由自己解说。
　　这下，他坐不住了。
　　“我想调班，我想主持8月23号的比赛！”
　　会议室内，波利猛然出声道。
　　在场的所有人都望向他。
　　对此，波利紧迫道；“伙计们，这很重要，我希望你们可以让我主持这一天的比赛，威利斯，咱俩调班，我请你喝酒！”
　　一听能免费喝顿酒，威利斯笑着拍手道：“一言为定！”
　　两人同意调班，其他人也没有什么意见。
　　最终，波利拿下8月23号的解说机会。
　　重新将目光对准对战表，波利兴奋的舔了舔嘴唇，道；“霍芬海姆，好久不见，希望你可以给我惊喜！”

第六章 这里不是威斯特**！
　　8月22日，德国电视一台的转播团队就来到霍芬海姆。
　　他们要布置转播摄像头。
　　张现亲自与他们接洽，进行下一步工作。
　　张现希望转播团队可以增加一到两个摄像机，将霍芬海姆出发到进入辛斯海姆的一切都拍摄进去，但转播团队拒绝了。
　　这仅是一场德国杯第一轮的比赛，没有太大影响力，不会给某个球队进行全方位的拍摄。
　　这又不是决赛或者欧冠，电视台有既定的转播时间，他们不可能得到这种待遇。
　　对此，张现也感到颇为遗憾。
　　随后，他带领转播团队前往菲尔兹莫体育场，安装转播摄影机。
　　当晚，霍芬海姆开始售卖球票。
　　除了Koch看台的季票持有球迷之外，剩下的一万张球票中，霍芬海姆仅给对方球队准备了500张球票，而剩下的9500张球票，在短短一个小时内就被哄抢一空。
　　对于即将迎来的首轮德国杯，霍芬海姆球迷显得格外的重视。
　　而那些没有买到球票的球迷也没有气馁，他们依旧来到了辛斯海姆，准备在酒吧中与其他同伴们一同观看比赛。
　　德国杯是由转播的，这对于他们来说是一个非常不错的消息。
　　同一时间，《辛斯海姆日报》以及《莱茵内卡生活报》连夜赶制‘霍芬海姆德国杯’专栏报道，进一步扩大这场比赛的宣传力度。
　　在两家媒体的大力报道下，莱茵内卡地区鲜有人不知霍芬海姆即将挑战德国杯的事情。
　　对于很多人来说，他们尽管不是霍芬海姆的球迷，但作为同一地区，内心中仍是更为偏向霍芬海姆，同时也希望他们可以晋级，为此，不少人选择观看当日的转播比赛。
　　延续着这种氛围，一天的时间过得很快。
　　8月23号，霍芬海姆迎来德国杯首战！
　　......
　　汉堡，德国电视一台的直播厅内。
　　波利在待机室内翻阅着手中的资料。
　　为了以最好的状态迎接这场比赛，他可谓是查阅了针对霍芬海姆的很多的资料。
　　而看过这份资料之后，波利感觉更加的不可思议了。
　　三年时间，霍芬海姆完成了三连跳进入德国地区联赛的天花板。
　　再进一步就是全国联赛性质的德丙！
　　要知道，这支球队三年前还是德国第七级别的球队，这种疯狂的升级态势令他感到震惊。
　　除了这些之外，霍芬海姆还有很多故事...
　　譬如拼驰在德甲舞台的穆尔西、曾一度闹得沸沸扬扬的2000万欧负债表、霍芬海姆并购SC维拉以及纽斯特勇士队、霍芬海姆入驻菲尔兹莫体育场等等...
　　这支球队在三年间发生了天翻地覆的变化。
　　波利隐隐有一种感觉，这支球队不会继续潜伏在低级别联赛，这次德国杯就是一个开端。
　　他们将从这里走向辉煌。
　　至于他们能够走到哪里...波利无从得知，但他就是绝对这支球队有种令人着迷的魔力。
　　就在波利阅读资料的时候，待机室房门被打开，一个带着黑框眼镜的微胖女子走了进来。
　　“你好，我叫塞丽娜.萨尔洛克，这场比赛的足球评论员。”
　　塞丽娜主动走过来打招呼。
　　波利微微抬头，起身握手。
　　简单打完招呼之后，两人在工作人员的安排下换上霍芬海姆以及石勒苏益格工人的球服。
　　波利选择了霍芬海姆，塞丽娜则是穿着蓝色的石勒苏益格工人的球服。
　　直播开始前，波利与塞丽娜坐在直播台上准备。
　　伴随着解说员倒数计秒，面前的大屏幕突然亮起，出现比赛现场的情况。
　　而波利也是进入状态进行解说道；
　　“这里是德国电视一台，即将开始的是德国杯第一轮，霍芬海姆VS石勒苏益格工人的比赛，我是解说员，你们老朋友，波利！”
　　“我是足球评论员，塞丽娜！”
　　波利看了一眼大屏幕，球迷仍在进场状态，他主动挑起话题道；“塞丽娜女士，对于这场比赛，您怎么看？”
　　塞丽娜有备而来，她侃侃而谈道；“我更加看好石勒苏益格工人，从两支球队的联赛级别以及各项数据表明，石勒苏益格工人都强于霍芬海姆。”
　　“譬如双方球队的90分钟的射门率以及射中门框范围的数据，石勒苏益格工人都要高于霍芬海姆！”
　　“而且从资料上显示霍芬海姆是一支踢防守反击的球队，一旦石勒苏益格工人凿穿了霍芬海姆的防线，这代表比赛失去的悬念！”
　　听着塞丽娜的话，波利不由皱了皱眉头。
　　他其实很不喜欢足球评论员，这些人总是拿着各项数据来说问题。
　　但足球比赛并不仅仅由数据来决定。
　　“其实，我是更看好霍芬海姆，三年前，这支球队就给予我很大的惊喜，他们的主场氛围很棒、韧性十足，并且在进攻上，总会给人一种热血沸腾的气势！”
　　波利正说这话呢，一旁的塞丽娜突然打断道；“你这是唯心主义，足球是严谨的，我们需要用数据说话。”
　　话语被打断，波利显得很不高兴，转头道；“足球赛场并不只有数据，踢球的是球员，他们的发挥才是关键！”
　　塞丽娜说道：“数据决定一个球员的上限以及下限，这就给他们定了一个框架，这是他们的命运，无从更改。”
　　波利不爽的看了对方一眼，道：“如果你是这么想的，霍芬海姆以及他们的主场会给你一个教训！”
　　塞丽娜好笑道；“你当这里是威斯特**嘛？”
　　话音刚落，两人的耳机中突然传来剧烈的欢呼声。
　　这声欢呼声猛然炸响在耳旁，这令两人下意识的转头望向大荧幕。
　　映入眼帘的是一片巨大的围巾墙！
　　在西看台上，一个个围巾被高高举起，5000名球迷组成的黑红围巾墙整齐又庄严，
　　密密麻麻的围巾充斥整个西看台，看的人鸡皮疙瘩都要掉下来。
　　配合现场疯狂的欢呼声，足以令人感到震惊。
　　波利心中一阵激动，暗道：开始了！
　　这是他期待已久的霍芬海姆火爆开场秀！
　　东看台处，巨大的标语打了出来。
　　【我们全村都来看球了！】
　　这仅仅是标语，有夸大的成分，但为了这场比赛，辛斯海姆周边村镇确实用来一大批人进入辛斯海姆。
　　其后是最壮观的‘火海旗阵’
　　Koch看台，伴随着金色的彩屑落下，一千杆旗帜上下翻飞，卷起彩屑飘荡。
　　穹顶喇叭传来现场解说.科沃尔的怒吼声。
　　“我们是谁？！！——”
　　霍芬海姆！！霍芬海姆！！！
　　全场球迷歇斯底里的怒吼。
　　“我们的目标是什么？！！——”
　　胜利！！！胜利！！！
　　“我们来自那里？！！！——”
　　乡村！！！乡村！！！
　　“这里是菲尔兹莫，欢迎来到地狱！！！——”
　　吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！
　　疯狂的怒吼宛若惊雷一般不断在耳旁炸响。
　　眼中是那沸腾的人群，一张张狰狞的表情下，是足以令人震撼的疯狂的怒吼。
　　当巨大的‘老人TIFO’自下而上缓缓升起时，塞丽娜的表情变得僵硬，她的眼睛瞪大，微微长着嘴巴。
　　见鬼！！这是乡村球队？！
　　另一边，波利看着塞丽娜震惊的表情，不由暗自轻笑一声，语气略带嘲讽道：
　　“是的，这里不是威斯特**，这里尤尔根...不...应该是菲尔兹莫！”

第七章 火力全开
　　时隔三年，霍芬海姆疯狂的开场秀再次出现在德国杯的舞台。
　　而且相比于三年前，规模变得更大，场面更加的宏伟。
　　一万五千人造出来的声势，堪比豪门球场的氛围。
　　这一刻，不得不承认，所有人都要承认，霍芬海姆拥有最忠诚、最火爆的球迷。
　　教练席处，洛尔.克里斯多夫转头望向另一侧的教练席。
　　石勒苏益格工人的教练组，此时已经傻眼了。
　　石勒苏益格工人尽管是德丙球队，但他们的球市也没有霍芬海姆这么火爆。
　　他们每场比赛的上座率不满一万人，更别提这种疯狂的开场表演了。
　　这一刻，石勒苏益格工人的教练组以及球员们都被这里疯狂的开场秀震慑，霍芬海姆在气势上已经压倒了对方。
　　球员通道处，杜兰.鲍勃也是注意到这一幕，他嘿嘿一笑，大声怒吼道：
　　“伙计们，球迷们已经帮我们打好了第一战，接下来就看我们的了！”
　　霍芬海姆球员们一个个激动的举起手臂，齐声呐喊。
　　“拿下比赛！！——”
　　下午15点，德国杯第一轮比赛正式开始。
　　双方首发阵容如下：
　　石勒苏益格工人（4-4-2）：
　　门将：切舒尔。
　　后卫：恒兹勒、鲍伊、黑德尔、古辛那斯。
　　中场：霍夫曼、哈塞、森波罗、泽莫。
　　前锋：桑德曼、弗雷西。
　　......
　　霍芬海姆（4-3-3）：
　　门将：奥利伯特。
　　后卫：阿佐科、泰达尔、杜兰.鲍勃、席尔瓦。
　　中场：格雷、巴顿、基拉。
　　前锋：吉安、比亚尔蒂尼、魏劳奇。
　　石勒苏益格工人刚开球，霍芬海姆球员们欺身而上，开始疯狂的高位逼抢。
　　比赛一经开始，节奏就被飚了起来。
　　“弗雷德回传，哈赛接球，继续回传，黑德尔停球想要抬头观察，危险！！！吉安跟比亚尔蒂尼欺身而上，他们想要抢球！黑德尔的反应很快，他仓促中将皮球送到边路，但霍芬海姆球员们并没有放弃，他们依旧在追逐皮球！”
　　“恒兹勒将球送到中场，石勒苏益格工人想要反击吗？不！！霍芬海姆的动作更快，他们在中场的人好多！！”
　　波利语速极快，嘴如机关枪一般突突突个不停。
　　这也表示，这场比赛的节奏有多么快。
　　霍芬海姆面对德丙球队毫无怯意，他们踢得格外的主动，并且施加足够的压力。
　　“石勒苏益格工人分边，糟糕！！泽莫出现了失误，他没有停稳球，霍芬海姆33号球员，来自巴西的小球员巴顿机敏上前，干净利落的断下皮球！霍芬海姆的反击开始了！”
　　在霍芬海姆拿下皮球之后，巴顿直接将皮球送到左边翼。
　　吉安背身拿球，他可以感觉到后面有人冲向自己。
　　在这种情况下，吉安突然将皮球一磕，皮球从右侧掠过，而他本人则是从左侧转身。
　　“人球分过！！”波利猛地起身。
　　吉安的转身很快，但他的身材瘦弱，恒兹勒一推就把他挤出边线外，占据有利情况。
　　看到这一幕，波利担忧道：“吉安被挤出去了，这次进攻....”
　　波利刚要说，这次进攻要泡汤了。
　　只见，本是外围的吉安突然加速，宛若一道箭矢一般仅仅两步就追上了恒兹勒，第三步直接超过了他。
　　他凭借着速度粗暴的外道超车，直接将恒兹勒甩在身后。
　　“二档！！”
　　吉安心中怒吼，不断追向皮球，余光瞥见另一侧，石勒苏益格工人的后卫也在冲向皮球，而且很可能比自己快一步。
　　吉安心中一惊，当即作出决定。
　　“一档！全速！！”
　　唰！！！！！！！！
　　吉安再次提速，化身为一道闪电疯狂的冲向皮球。
　　那风驰电擎一般的速度令所有人感到震惊。
　　即便是波利也是激动的头皮发麻，抱着头喊道；“上帝！他还在加速！他简直太快了！！这是什么速度！！”
　　凭借着超快的速度，吉安率先一步到达皮球的落点处，右脚一捅，抢在对方后卫之前，拿到皮球的控制权，并且直接完成了内切。
　　“拦住他！！！”
　　石勒苏益格工人球员们又惊又怒。
　　他们分出一人想要去限制吉安，但对方刚一离开位置，吉安就将皮球吊向中路。
　　当即，大禁区内乱作一团，两名石勒苏益格工人后卫以及比亚尔蒂尼同时起跳。
　　“给老子让开！！”
　　比亚尔蒂尼怪兽一般的身体素质起到了关键作用，他在空中硬生生挤着两人，猛地收腹，头球攻门。
　　砰！！！
　　皮球犹如炮弹一般砸向球门，但射门角度太正，对方守门员轻松的抱在怀里。
　　“啊！！！差一点！就差一点！！”
　　波利惋惜的喊道。
　　“不过这次进攻堪称精彩，无论是小将巴顿的抢断，还是吉安的边路突破，更或者是比亚尔蒂尼的个人能力，这些都告诉我们，霍芬海姆比我们想象的更加强大！”
　　一直未曾说话的塞丽娜突然道；“不！他们真正的厉害的地方在于防守战术上。”
　　“他们利用高位逼抢战术令石勒苏益格工人无法舒服的出球，并迫使他们将皮球传到前场，而在皮球进入中场时，他们又利用人数优势，逼迫他们将皮球分边，这才有了小将巴顿抢断的一幕出现！”
　　“可以说，这是霍芬海姆早已经设计好的一出戏，石勒苏益格工人就像木偶一般被霍芬海姆牵着鼻子走！”
　　顿了顿，塞丽娜说道：“好吧，我承认，我搜集的数据有误，不谈球员素质，战术制定力以及对于战术的理解程度，霍芬海姆都要高于石勒苏益格工人！”
　　......
　　另一边，球场中，比亚尔蒂尼错失进球懊恼的拍打地面。
　　而看台上的球迷，也是抱着头，一脸惋惜的样子。
　　他们明明有机会进球的。
　　但他们也没有难过多久，比赛才刚开始，而且从之前的表现来说，霍芬海姆踢得很棒。
　　至于石勒苏益格工人则是吓了一跳。
　　他们惊疑不定的看向霍芬海姆。
　　他们可是全主力阵容啊，本可以确保拿下这场比赛。
　　但这是怎么回事儿？
　　为什么被压制的是自己！
　　石勒苏益格工人的前锋桑德曼更是烦躁道；“这里好吵，那些霍芬海姆球迷从开始就没停嘴过！”
　　霍芬海姆拿球就欢呼，他们一拿球就疯狂的嘘。
　　一万五千人的嘘声可不是闹着玩的，很多时候，他们都会被‘嘘’声吓一跳。
　　而且他们感觉心浮气躁，就是感觉很不爽，心态上变得更为激进起来。
　　这就是主场优势，用各种方式影响对方球员，霍芬海姆球迷显然很懂得如何利用这种东西。
　　比赛重新开始，石勒苏益格工人仍是选择进攻，霍芬海姆则是稳住防守。
　　同时，霍芬海姆的体能以及跑动优势被渐渐扩大。
　　上半场31分钟，石勒苏益格前锋桑德曼狠狠的推搡基拉。
　　“FxxK！你是跟屁虫吗？为什么总跟着我？想要球衣，比赛结束后给你！乡巴佬！”面对桑德曼的怒吼。
　　基拉微微一笑，隐蔽的做出了手势。
　　‘凸’！
　　桑德曼脾气火爆，当即冲过来狠狠的推了一下基拉。
　　基拉顺势倒地，捂着脸翻滚。
　　主裁判吹起尖锐的哨声，跑了过来。
　　与此同时，看台上的霍芬海姆球迷们更是怒不可歇。
　　“红牌！！”
　　“这是红牌！！”
　　“罚下他！！”
　　“贱人！你有本事过来单挑！！”
　　霍芬海姆球员们也是第一时间围了过来。
　　比亚尔蒂尼犹如坦克一般冲了过来，狠狠的用胸口撞了一下桑德曼，怒吼道：“想打架？！！”
　　看着比亚尔蒂尼健硕的身材，桑德曼有些怂了。
　　他指着基拉，道：“他侮辱我！”
　　“放屁，他不能做出这种事情！”
　　“没错！！”
　　“你推基拉，就是你的问题！”
　　双方都踢出了火气，场面差点失控。
　　但好在双方队长站了出来，一人拉着一边，连骂带轰的将两帮人驱逐开来。
　　最终，桑德曼因为推人获得黄牌，基拉也是做做样子，然后站了起来。

第八章 吉安疯狂的个人秀
　　“石勒苏益格工人显得心浮气躁，这代表霍芬海姆给他们施加的巨大的压力，这是赛前所没能想到的事情，事实上，全主力上阵的石勒苏益格工人在菲尔兹莫体育场被霍芬海姆压制住了！”
　　波利瞥了眼塞丽娜，道：“冰冷的数据永远不能准确的衡量一场比赛，足球无法被各种数据进行预测，影响比赛结果的因素很多，状态、士气、主场氛围等等...显然，现在的霍芬海姆作用一切，他比我们想象中的踢得要更好，或者说，我们都小觑了这支俱乐部！”
　　伴随着波利的解说，赛场中的比赛形式也进入白热化。
　　在冲突之后，双方都踢出了火气。
　　特别是石勒苏益格工人，他们怎么也不允许自己输给一个低级别球队。
　　这是他们所不能接受的事情。
　　但场上的形式不容乐观。
　　霍芬海姆的防守做得很好，他们几乎找不到任何的突破点。
　　最关键的是，这帮家伙太能跑了！
　　特别是那个基拉，这家伙无处不在，就没有看过他休息，只要石勒苏益格工人仍在掌握球权，这家伙就像疯狗一样不知疲惫的冲向足球想要进行抢断。
　　尽管基拉的抢断能力不算太好，但这种踢球方式也令他们感到头疼无比。
　　主席台上，正在督战的张现也是饶有兴致的看着基拉。
　　对于基拉的表现，他也是感到惊喜。
　　这个从纽斯特勇士队引入的球员，当时为的仅是补充霍芬海姆的中场硬度，但没想到基拉的一些特殊性令他有能力担任主力的位置。
　　从赛场中的情况就能看出。
　　基拉对于石勒苏益格工人的限制有多大。
　　或者说，这家伙足够烦人。
　　他或许无法干净利落的抢断皮球，但这家伙有着充沛的体能，能够一直跟着你跑。
　　这对于石勒苏益格工人可不是一个好消息。
　　用不间断的跑位来限制石勒苏益格工人，同时搅乱对方的进攻节奏。
　　相比于霍芬海姆的‘驴’这种称号，张现感觉‘搅屎棍’更为贴切一些。
　　而这些都是洛尔.克里斯多夫对于基拉改造的成果，令他更加契合霍芬海姆这支团队。
　　从这种就能看出，洛尔.克里斯多夫确实是一名优秀的主教练。
　　他不仅有着优秀的排兵布阵的战术能力，更有挖掘球员潜力的天赋。
　　比赛时间来到43分钟，上半场比赛即将结束。
　　眼看着上半场即将结束，但毫无建树的石勒苏益格工人有些急切了。
　　他们迫切的想要打开局面。
　　而霍芬海姆也是敏锐的感知到这一切。
　　格雷跟巴顿对视一眼，两人再次朝着中路集合，将边路的空挡暴露出来。
　　石勒苏益格工人看到突然出现的空挡，当即欣喜若狂。
　　哈塞示意队友回传，在接到球的一刹那，直接起脚长传，直指霍芬海姆后防空挡。
　　就在哈赛以为霍芬海姆的防线即将被撕扯开来时，只见霍芬海姆的边后卫不知何时已经出现在落点处，牢牢的占据位置。
　　并且轻松的将皮球卸了下来。
　　看到这一幕，石勒苏益格工人球员们愣住了。
　　他们机敏的感觉到，这根本就是霍芬海姆在给他们下套。
　　“快回防！！”哈塞连忙大喊。
　　登时石勒苏益格工人好似潮水般的回撤。
　　对此，阿佐科冷笑一声，道：“晚了！！”
　　只见他弯弓搭箭，狠狠的抽向皮球，皮球宛若一道弯月一般在空中划过弧线，朝着另一端的空挡飞去。
　　而在那里，吉安已经飞驰起来，全速冲向皮球的落点。
　　“反击！！——”
　　德国电视一台的解说席上，波利惊喜的喊道：“来自霍芬海姆边后卫阿佐科的长传反击，天啊！他们在这里就发出了反击！！”
　　现场的霍芬海姆球迷也是分出有序而短处的怒吼声。
　　吉安！shoot！！！！
　　在无数目光的注视下，吉安在边路狂奔。
　　狂风撕扯着面庞，他的余光可以看到对方球员一个个消失在自己的视野中，他知道自己跑的比任何人都要快。
　　迎着下落的皮球，吉安轻轻垫脚，身体朝着左侧倾泻，连停带内切，直接杀入对方大禁区。
　　登时，石勒苏益格工人后防线危险了！
　　进入大禁区之后，吉安开始减速小碎步调整，他看到了中路的比亚尔蒂尼以及后点的魏劳奇。
　　但都没有拉出空挡，现在他只能单干。
　　面对对方边后卫恒兹勒的防守，吉安突然一个连续变向晃得恒兹勒重心摇摆不定。
　　趁着恒兹勒重心在右边时，吉安突然发力，从外围突然加速冲了过去，拉出一个射门空挡。
　　机会来了！！
　　吉安没有任何一丝犹豫，果断射门！
　　“吉安杀入大禁区！面对恒兹勒的防守，小将吉安显得非常的冷静，他还是变向试探，吉安踢过灵巧了，恒兹勒有些跟不上他的变向节奏，吉安突破了！外围突破，角度被拉了出来，起脚射门！！！”
　　波利猛地从座位上蹦了起来，旋即他瞪大眼睛，看到皮球擦着草皮划出一个诡异的弧线，紧贴着内门柱钻进球网！！
　　而在菲尔兹莫体育场，现场解说科尔沃也是第一时刻怒吼道：
　　“GooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaL！！！”
　　“吉安！吉安！疯狂的吉安！！”
　　“他为我们打入了第一粒进球！！”
　　菲尔兹莫体育场也是顷刻间陷入狂欢。
　　Koch看台上球迷们疯狂的宣泄着内心的激动，所有人都在同一时间蹦了起来，他们相互拥抱，疯狂的挥动手臂，激动的难以自己。
　　这可是德国杯！
　　这对他们来说就是大赛！
　　而且在面对德丙球队的时候，他们毫无怯意，他们踢得非常主动，也非常的漂亮。
　　进球之后，吉安也是冲到看台下方，与球迷们进行互动。
　　他笑的跟个孩子一样。
　　他曾目睹过穆尔西在德国杯舞台绝杀萨尔布吕肯的一幕，当时他就发誓自己也要成为这种球员。
　　而今，三年过去了，他也在德国杯为霍芬海姆打入进球。
　　这是他曾立下的目标，而今他终于达成了。
　　而在德国杯解说席上，波利在稍稍冷静之后，笑着道；“让我们恭喜这名19岁的小将，这是他在德国杯的第一粒进球，这场比赛，吉安利用他的速度成功为霍芬海姆在边路打开局面，频频发动威胁进攻，最终打入了这粒进球。”
　　“这是一个才华横溢的天才球员，特别是他的速度！他让我想起了加雷.贝里姆！”
　　“同时我们也恭喜霍芬海姆，在上半场结束之际，他们成功打入一粒进球，暂时领先石勒苏益格工人！”

第九章 乡巴佬，你们看过欧冠吗？
　　下半场，双方易边再战。
　　在上半场落后的情况下，石勒苏益格工人发了疯一样的进攻。
　　但霍芬海姆却一改之前的反击心态，全员龟缩在大禁区。
　　你强任你强，清风拂山岗：你打任你打，门口摆大巴！
　　霍芬海姆的战术思想给石勒苏益格工人恶心坏了。
　　但他们又没有办法，看着大禁区内密密麻麻的霍芬海姆球员，他们根本进不去。
　　在尝试过几次远射之后，石勒苏益格工人感到绝望了。
　　这帮家伙在打入一个进球之后就变得无欲无求。
　　他们就要死守1:0比分的分奴思想令石勒苏益格工人束手无策。
　　不管怎么勾引，霍芬海姆球员就是不从大禁区跑出来。
　　就算有非常不错的反击机会，他们也仅仅是调动吉安跟比亚尔蒂尼去尝试一番，但其他人仍是在后场待命。
　　在这种情况下，下半场45分钟成为垃圾时间。
　　石勒苏益格工人最终含恨输掉了这场德国杯第一轮比赛！！
　　“恭喜霍芬海姆！！”
　　在主裁判吹响哨声的那一刻，波利激动的喊道：“他们再次赢下了德国杯第一轮，但与三年前不同，这一次他们凭借着硬实力，击败了石勒苏益格工人一线队。”
　　“三年来，他们的进步是明显的，我现在非常期待，这支乡村俱乐部可以走向哪里，可以爬的多高！”
　　“我感觉，他们有机会进入第四轮，逼平低级别球队在德国杯最好的成绩！”
　　“加油！前进！霍芬海姆！！”
　　......
　　比赛结束之后，整个菲尔兹莫体育场上空的欢呼声经久不息。
　　对于很多新球迷来说，这是他们第一次随队观看德国杯的比赛。
　　他们并未经历过三年前的那场德国杯鏖战，因此在赛前，他们总是觉得有些胆战心惊，但霍芬海姆却用一场漂亮的胜利告诉他们，现在的霍芬海姆有何足够的胜利冲击更好的名次。
　　赛后，《辛斯海姆日报》、《莱茵内卡生活报》的记者们走进赛场，开始采访霍芬海姆球员。
　　现在整个莱茵内卡地区，越来越多等人关注霍芬海姆。
　　他们自然不会错过这种机会。
　　吉安、比亚尔蒂尼、魏劳奇等球员被着重照顾，其他人也或多或少得到一些采访的机会。
　　甚至他们还接到了一些来自石勒苏益格州媒体的采访。
　　不过这些采访主要集中于进球功臣‘吉安’。
　　吉安这场比赛的发挥可谓是非常的亮眼。
　　两度依靠边路的突破完成威胁进攻，其中一次还转化为进球。
　　而且吉安的速度也令人感到震惊。
　　这种超跑，即便放在五大联赛也稀缺的资源，更别提低级别联赛了。
　　当天晚上，莱茵内卡地区满是关于霍芬海姆这场德国杯的报道。
　　《霍芬海姆，德国杯迎来首轮胜利！》
　　《霍芬海姆挺近德国杯第二轮！》
　　《力克强敌石勒苏益格工人，胜利属于霍芬海姆！》
　　《吉安的两度边路狂飙，为霍芬海姆带来胜利的希望！》
　　《干净利落的抢断，他叫巴顿！来自巴西！》
　　《基拉！永远不知疲惫的奔跑者！》
　　德国杯的影响力还是很大的，特别是在巴登-符腾堡这种大赛稀缺的地区。
　　在整个德国版图上，巴登-符腾堡洲可以算是足球荒漠。
　　而在莱茵内卡地区更是如此。
　　曼海姆有一支德乙球队，这也算是他们的牌面。
　　但近段时间，曼海姆为了冲击德甲，不会为德国杯花费太多的精力。
　　在这种情况下，大赛资源就更加的紧缺了。
　　而在这种时候，霍芬海姆的这场胜利宛若一场甘露雨一般在这个足球贫瘠的土地播撒开来。
　　就连《斯图加特报》、《曼海姆城市报》以及《海德堡体育报》都报道了这场比赛。
　　这也令霍芬海姆在莱茵内卡地区更具曝光度。
　　......
　　第二次挑战德国杯，霍芬海姆再次挺近第二轮。
　　这对于霍芬海姆来说是一个很好的消息。
　　一方面，他们确实感受到三年来的进步。
　　另一方面，他们为俱乐部带来荣誉，令球迷们更加的团结，令球员们更加的自信。
　　这种自信就是底蕴，想要不断用胜利来积累，直到某一刻的爆发。
　　当然，除了德国杯之后，霍芬海姆还需兼顾联赛。
　　南方地区联赛第二轮的对手仍是来自黑森林州的球队。
　　在客场作战以及一周双赛的情况下，霍芬海姆显得有些力不从心。
　　但在优秀的战术配合下，霍芬海姆仍是在客场拿下了平局。
　　依靠着一胜一平的战绩，霍芬海姆暂居积分榜第七位。
　　作为一支升班马，霍芬海姆的表现算是非常的不错了。
　　但巴登-符腾堡洲另一支升班马就没那么幸运了。
　　在面对拜仁州的莱火车头的比赛中，作为巴登-符腾堡州另一支升班马的奥丁森俱乐部遭遇屠杀，在主场作战的情况下，被灌进6个进球，被对方剃了光头。
　　这场比赛被拜仁州媒体大肆报道，并嘲讽巴登-符腾堡州，他们的球队都是垃圾。
　　此前，双方就南部大区升级问题就爆发矛盾，甚至出现两大州府级媒体的对线。
　　如今奥丁森惨败，无疑是印证了拜仁州媒体的说法。
　　面对拜仁州媒体的嘲讽挖苦，巴登-符腾堡州媒体只能干生气，他们没有任何反驳的机会。
　　成王败寇，弱就原罪！
　　但本以为事情就这么结束了，可两州民众又开始杠起来了。
　　双方在网络上不断的攻击、嘲讽，闹得沸沸扬扬。
　　同样作为南部州，拜仁州以及巴登符腾堡洲都是富饶的地区，但两个地区总想争个第一第二。
　　在德国十六州GDP的排名中，拜仁州以及巴登符腾堡州名列前茅，轮番当全国GDP老大的位置。
　　除了那些州级市，其他州根本无法撼动这两个庞然大物的地位。
　　在这种情况下，双方民众本就有些对抗比较的心思存在，而今这种心理被带入到足球领域。
　　但在足球领域，巴登符腾堡洲就是弟弟。
　　在南部三大州（巴符、黑森林、拜仁）中，拜仁州内还有一个南大王慕尼黑1900撑场面，而在巴登符腾堡州，一个德甲球队都没有。
　　这怎么比？
　　或许北莱茵.威斯特**州可以鄙视拜仁州，毕竟他们占据德甲球队的比重最多，但绝不是巴登符腾堡州。
　　因此在足球领域，巴登符腾堡州怎么吵也吵不赢。
　　特别是拜仁州球迷嘲讽‘乡巴佬，你们看过欧冠嘛？’的时候，巴登符腾堡州集体破防。
　　双方骂战一度升级。
　　而在这个节骨眼，《斯图加特报》率先开炮：
　　“巴登符腾堡州确实没有荣誉，但我们依旧努力追寻，并培养优秀的足球俱乐部，霍芬海姆就是一个证明！”
　　“这支在德国杯刚刚击败德丙球队的俱乐部会告诉你们，什么叫巴登符腾堡州的足球新力量！”
　　这番报道一经出现之后，霍芬海姆迅速走红。
　　很多巴登符腾堡州内部的居民都支持《斯图加特报》的言论。
　　一时间，霍芬海姆被夹在枪口上，这是张现始料未及的发展...

第十章 矛盾中心
　　“《斯图加特报》、《海德堡体育报》、《曼海姆城市报》等等十多家媒体都像我们提出专访请求！”
　　“昨天，我们的官方网站涌进一大批民众留言激励我们。”
　　“如今整个巴登符腾堡州内部都在讨论我们哎！”
　　诺依曼兴奋的报到，小姑娘眼中仿佛有亮光在闪烁。
　　霍芬海姆一夜成名，这令她感到非常的高兴。
　　相比于诺依曼的惊喜，张现则是坐在办公桌上，表情极为沉重。
　　霍芬海姆成名确实是一件好事情。
　　但问题是这种出名发生有着太多的弊端。
　　首先，他们成为拜仁州以及巴登符腾堡州角力的中心点。
　　这本就是一个巨大的舆论漩涡，霍芬海姆瘦胳膊瘦腿，根本招架不住。
　　张现就纳闷儿了。
　　斯图加特以及曼海姆都有德乙球队，凭啥将霍芬海姆拎出来架在火上烤？
　　都说天塌下来都有高个的顶着。
　　现在却让霍芬海姆出现顶牛，真是开玩笑嘛？
　　这绝对不是一件好事，完全没有利益可谋。
　　赢了，什么好处没有。
　　输了，张现不敢想象面对愤怒的民众，霍芬海姆将被喷的有多惨。
　　这本就是不理智的一次对抗。
　　若是霍芬海姆没有优异的表现，张现此前的谋划全部报销。
　　什么进军莱茵内卡球迷市场，霍芬海姆很可能会成为人人喊打的过街老鼠。
　　不过，霍芬海姆有无法拒绝。
　　或者说，他们根本没有能力去摆脱。
　　舆论趋势已经形成，霍芬海姆只能硬着头皮上，他们不能输，输了就是前功尽弃！
　　现在张现有些讨厌《斯图加特报》了，这家伙就是一个搞事儿的混蛋。
　　如果没有这家伙，霍芬海姆也不至于如此被动。
　　而且张现都感到好笑，这家伙凭啥这么看好霍芬海姆？
　　巴登符腾堡州，足球新力量？
　　这特么有够扯的了。
　　张现揉了揉眉心，头疼道；“通知所有管理层以及教练组，马上来会议室开会！”
　　诺依曼转头跑了出去。
　　十分钟之后，会议室内，霍芬海姆高层齐聚。
　　就连一向不管俱乐部内部问题的主席尤尔根.鲍尔也出席了这次会议。
　　尤尔根.鲍尔一身安保服装坐在主位上，张现则是坐在他的左侧第一个位置。
　　张现环视一圈所有人，将一份报纸仍在会议桌上，说道；“我想情况大家已经了解了，都说一说自己的观点吧。”
　　新闻官马克皱眉道；“《斯图加特报》或许是出于愤怒的情绪，但他们不该将霍芬海姆卷入其中...”
　　人力主管尤利娅点头道；“我也是这种观点，我们或许可以联系《斯图加特报》，让他们主动澄清。”
　　“不！”玛丽摇头道：“这么做，只会让舆论进一步发酵，并且令霍芬海姆背上‘懦夫’的骂名！”
　　“我们为什么不用网络来扭转舆论方向？”诺米说道。
　　尤利娅摇头道；“我们的能量太小了，这根本做不到。”
　　众人谈论了片刻，一筹莫展，没有任何的解决方案。
　　此时，诺依曼弱弱道；“只要赢了不就行了吗？”
　　张现微微抬头看向她，其他人也是如此。
　　诺依曼连忙道；“只要赢球不就解决问题了吗？而且我们总是在赢！”
　　张现抿抿嘴，他转头望向主教练洛尔.克里斯多夫道；“下一轮对手是阿真奥，我们赢球的几率是多少？”
　　“百分百！”洛尔.克里斯多夫回应道。
　　张现皱眉道；“我没在开玩笑。”
　　洛尔.克里斯多夫道；“我也没在开玩笑，每一场比赛，我们都要抱着百分百胜利的信心去踢，而且阿真奥并没有想象中的那么强大。”
　　张现沉默片刻道；“我记得他们的中场是从德乙转会过来的。”
　　对此，洛尔.克里斯多夫笑道；“我们也有踢过德乙的球员，有经验的球员就要交给有经验的人对付！”
　　张现思索片刻，道；“好吧，现在也只能这样了。”
　　“教练组全力备战下一轮，只许赢不许输！”
　　“马克联系《斯图加特报》，既然他们将我们放在火上烤，那么就要给出一些报酬，我们要他们的一周的专栏报道！同时通知《莱茵内卡生活报》以及《辛斯海姆报》让他们大肆宣传，既然事已至此，我们就利用这次契机来撬开莱茵内卡的球迷市场！”
　　“玛丽，预设奖金，只要霍芬海姆赢下这场比赛，立即下放奖金，具体金额你们自己决定！”
　　“通知球队经理，在下场比赛前，霍芬海姆一线队成员不能出现任何问题，一旦出现伤病或者其他情况，一切责任有球队经理负责！”
　　砰！！！
　　张现狠狠的拍击桌面，言辞严厉道；“记住！这是一场不能输的比赛！”
　　......
　　《9月9号，霍芬海姆迎战阿真奥，这是一场州级对抗！》
　　《巴符州的足球并不孱弱，霍芬海姆将会证明这一切！》
　　《来自拜仁州的挑衅，阿真奥客场挑战霍芬海姆！》
　　《一场不能输的比赛！》
　　《荣誉之战！》
　　巴登符腾堡州内各大媒体都在争相报道这场比赛。
　　在奥丁森被屠杀之后，巴登符腾堡州急需一支球队证明自己。
　　而霍芬海姆则是他们的希望所在。
　　这支在德国杯表现优异的球队，从很大层面上成为巴登符腾堡州唯一的希望。
　　事实上，巴登符腾堡州的媒体将霍芬海姆推出来是没有办法的事情。
　　在巴登符腾堡州内部确实有两家德乙俱乐部。
　　但这两家德乙俱乐部一点都不争气。
　　他们已经冲击德甲五年的时间，却依旧在失败。
　　而且拜仁州内部的德乙球队更多，实力更急的强劲，他们不可能将希望寄托在这里。
　　最关键的是一旦舆论倒向高级别联赛，拜仁州可是还有个慕尼黑1900。
　　这家伙在德甲称王称霸，这谁能搞得过他？
　　拜仁州将胜负关键锁定在南部地区联赛，这已经是很好的结果了。
　　而在这种情况下，霍芬海姆就成为他们唯一的牌面。
　　其实，《斯图加特报》也对霍芬海姆进行过了解。
　　三连跳以及联赛内部的优异表现。
　　可以说，霍芬海姆强的有些不像是巴登符腾堡州的球队。
　　他们有时也纳闷儿，在一群弱鸡中，怎么就诞生了这么一头猛虎。
　　论硬实力，霍芬海姆一点不输拜仁州的球队，他们可不像奥丁森是吃了制度红利升级的。
　　即便把霍芬海姆扔到拜仁州的高级大区联赛，他们也依旧有升级的能力。
　　因此，霍芬海姆成为他们的希望所在。
　　能不能为巴登符腾堡州扳回一些颜面，就看霍芬海姆的表现了。
　　作为相应的回报，他们全程为霍芬海姆摇旗呐喊。
　　仅是一个南部地区联赛，但硬是搞出了欧战的热度。
　　他们很清楚。
　　这是一场关键之战！亦是尊严之战！

第十一章 两州掐架
　　“感觉人好像变多了！”
　　“来了好多媒体啊！”
　　霍芬海姆的车辆进入辛斯海姆时，尽管他们已经习惯了球迷的欢迎仪式。
　　但相比于以往，整条街道都显得无比的拥挤。
　　除了霍芬海姆球迷之外，更有被这场焦点之战吸引而来的巴登符腾堡州的居民。
　　他们或许不是霍芬海姆的球迷，但在媒体的煽动下，他们也想亲眼观看这场比赛，因此纷纷来到辛斯海姆。
　　据市政厅的统计，今天涌入辛斯海姆的人流量足足有两万之多。
　　这比之前几乎是翻了一番。
　　而这两万人的进入令辛斯海姆这座小镇显得无比的拥挤。
　　除了陌生的居民之外，还有大量的媒体。
　　《斯图加特报》、《曼海姆城市报》、《海德堡体育报》等等...除了这些媒体巴登符腾堡州内部的一些体育杂志也是来了不少。
　　当霍芬海姆的车辆来到菲尔兹米体育场，球员们接连下车。
　　各大媒体的记者们挥手想要进行采访，但洛尔.克里斯多夫并没有让球员接受采访的意思，而是自己走了过去。
　　“抱歉，我不会让球员们在赛前接受任何形式的采访，有什么问题，你们可以问我！”
　　面对众多媒体，洛尔.克里斯多夫淡淡的说道。
　　闻言，记者们有些小小的失落，但逮着个主教练也不错。
　　《斯图加特报》的记者率先问道：“请问，霍芬海姆有信心拿下这场比赛嘛？”
　　洛尔.克里斯多夫微微一笑，转身指了指球场，霸气道：“这里是菲尔兹莫，没有人可以再这里战胜我们！”
　　《曼海姆城市报》记者提问道：“您如何评价阿真奥足球俱乐部？”
　　“他们是一支不错的球队，但霍芬海姆在实力上更胜一筹，我们没有输的理由。”
　　《海德堡体育报》：“可以透露一下球队的首发阵容吗？”
　　“不可以！”
　　《辛斯海姆日报》：“克里斯多夫先生，您预想的比分是多少？”
　　克里斯多夫想都不想道；“我们只需要进一个球即可，关键是不让对方进球！”
　　闻言，那名《辛斯海姆日报》的记者不由咧咧嘴轻笑一声。
　　对于这位酷爱摆大巴的主教练，防守才是他的战术核心。
　　在接受众多记者的采访之后，洛尔.克里斯多夫进入了球场，准备比赛。
　　记者们则是通过特殊通道来到早已经安排好的记者区域。
　　记者区域，位置很好，可以纵观全场。
　　各地的媒体都开始放置三脚架，将照相机固定下来。
　　一些人更是绕到两侧球门后方，开始安置摄像机。
　　当记者们准备完毕时，现象的球迷们也完成了入场。
　　望着眼前，经久不息的欢呼声，《海德堡体育报》的记者感慨道：“这里简直太疯狂了，尽管我听过说莱茵内卡地区有个地狱主场，但在现场的感觉跟看报答是完全两个样。”
　　“没错！”《曼海姆生活报》的记者也是拿着相机一边照相一边道：“曼海姆有圣伽略，那是一支德乙的球队，但他们的主场氛围可达不到这种程度，霍芬海姆的球迷比圣伽略的球迷更加的专业！”
　　听着周围人的赞叹声，《辛斯海姆日报》的艾伦不由露出自豪的神色。
　　“那里好热闹！”
　　《斯图加特报》的记者突然指向一处看到说道。
　　众人望了过去，他们看到火海中翻腾的旗帜，一记一波接着一波的欢呼声。
　　相比于两侧的看台，那一处看台要显得尤为疯狂，几乎没有人坐着，他们动作整齐划一，他们不知疲惫的呼喊各种口号，他们一遍遍的放声高歌。
　　可以说，那里是整个菲尔兹莫体育场疯狂氛围的中心点。
　　“那是Koch看台！”
　　艾伦笑着道；“霍芬海姆死忠的聚集地，霍芬海姆最出名的看台，原本是南看台，在俱乐部为了纪念霍芬海姆前任主教练，为此署名Koch看台。”
　　众人纷纷点头，他们之前也猜测过这一点。
　　毕竟除了死忠，可不会有这种疯狂的表现。
　　众人谈论之际，双方球员开始走出球员通道。
　　一边是身着黑色球裤，黑色球袜、黑红条纹球衣的霍芬海姆球员。
　　另一边则是穿着黄色球裤、红色球袜、黄色球衣的阿真奥球员。
　　霍芬海姆出场赢得了现场球迷们的疯狂欢呼声。
　　而轮到解说员介绍阿真奥时，菲尔兹莫体育场传来剧烈的‘嘘’声。
　　更有一些愤怒的球迷疯狂的怒骂声。
　　“滚回拜仁州！”
　　“这里不是你们嚣张的地方，阿真奥！”
　　“我们会打爆你们的头！！”
　　面对霍芬海姆球迷‘亲切’的问候，阿真奥球员们的压力很大。
　　一些年纪大的球员还好一些，他们有着足够的经验。
　　但年轻球员何曾见过这种场面，全场疯狂‘嘘’声令他们的脚都要软了，而那些谩骂声更是令他们感到害怕。
　　一些年轻球员脸色都开始微微泛白，紧张的身体都变得僵硬起来。
　　赛前，他们也听说过霍芬海姆的地狱主场。
　　但他们并没有当回事儿。
　　一个低级别联赛，哪里来的地狱主场，他们觉得是巴符州的乡巴佬媒体夸大的表现。
　　但真正来到这里后，他们发现地狱主场真的存在。
　　起码，他们现在感到很害怕！
　　这里简直太疯狂了！
　　......
　　主席台上，张现跟一名中年男子坐在一起。
　　这位中年男子是来自《斯图加特报》的主编-亚历克斯。
　　亚历克斯挺着肥硕的肚子，眯眼望着下方疯狂的现场，不由感慨道：“这就是菲尔兹莫嘛！”
　　不得不承认，面对这种主场氛围，鲜有球队可以正常发挥。
　　特别是针对低级别联赛，那种没见过场面的球队来说，他们来到这里基本腿都软了。
　　“下一期的专栏报道菲尔兹莫如何？”
　　亚历克斯主编转头笑道。
　　霍芬海姆跟斯图加特报达成了协议，索要了一周的专栏报刊的位置。
　　这是《斯图加特报》将霍芬海姆拉下水的代价。
　　对于亚历克斯的话语，张现笑着点点头道：“我想您会编写出优美的文章。”
　　亚历克斯耸肩道；“谁说不是呢？”
　　两人聊天之际，比赛已经开始了。
　　比赛刚刚开始，霍芬海姆就主动出击，依靠着吉安以及魏劳奇两个边翼不断的进行突进。
　　而阿真奥的反应很僵硬。
　　不知道是不是因为被主场氛围影响，他们的发挥很糟糕。
　　防线构建的很烂，而且踢得毫无章法，有些慌乱无促的感觉。
　　面对这种情况，霍芬海姆抓住机会，趁热打铁。
　　吉安跟魏劳奇两个边翼全速起飞，一次次将皮球吊向中路，比亚尔蒂尼站桩型中锋的价值体现出来。
　　面对源源不断的炮弹，他射的那叫一个爽。
　　11分钟，比亚尔蒂尼就依靠着高空轰炸打入了一粒进球。
　　18分钟，比亚尔蒂尼卷土重来，抢在对方中后卫之前，将皮球推射入网。
　　39分钟，格雷在大禁区外，尝试远射，竟然也获得了进球。
　　上半场尚未结束，霍芬海姆就已经三球领先。
　　而阿真奥完全处于一种茫然状态。
　　他们都不知道发生了什么就已经丢了三个球。

第十二章 两只菜鸟初登场
　　下半场，霍芬海姆再接再厉。
　　吉安以及魏劳奇纷纷收获一个进球。
　　比分来到5:0。
　　面对巨大的分数差距，阿真奥已经崩溃了。
　　主席台上，亚历克斯主编好笑道：“拜仁州也没有想象中的那么强大！”
　　这场比赛，霍芬海姆完全是屠杀的姿态。
　　这令亚历克斯主编感到兴奋之余，不由觉得拜仁州也没有那么强大。
　　所以，奥丁森到底是怎么输的？
　　对此，张现摇摇头道：“不！正常发挥的阿真奥还是有一定的实力的，他们之所以踢得这么糟糕，那是因为多方面因素的原因。”
　　“多方面因素？”亚历克斯转头疑惑道。
　　张现点点头道：“首先，这里是霍芬海姆的主场，我们更加的熟悉这里，而且球迷的存在也会给予他们巨大的压力。”
　　“其次，霍芬海姆的实力本就在他们之上，但正常发挥的阿真奥也不会踢得这么糟糕！”
　　“最后也就是最关键的问题。”
　　张现转头直视着亚历克斯主编，道；“就像贵报社施加给我们的压力一般，阿真奥也承受着来自拜仁州的舆论压力，这场比赛他们也不想输，但很遗憾，他们是客场作战，诸多因素下，他们的失败是注定的事情。”
　　闻言，亚历克斯主编有些尴尬的转过头。
　　......
　　五个进球领先之后，阿真奥斗志全无，接下来就是垃圾时间了。
　　洛尔.克里斯多夫在基本确定胜利的情况下，进行了换人。
　　他连续完成了两个换人。
　　吉安下场，小将艾利克斯上场。
　　比亚尔蒂尼下场，杰米上场。
　　吉安跟比亚尔蒂尼收获了来自全场的欢呼与掌声。
　　两人也是高高兴兴地走下场。
　　艾利克斯以及杰米羡慕的看着面前走来的两人，一双目光火热。
　　他们也想成为这样的球员，获得全场的欢呼。
　　比亚尔蒂尼注意到这一幕，他不由转头朝着吉安笑道；“你看看那两个菜鸟，我们也曾有过那种眼神。”
　　吉安转头看了过去，不由笑道；“我记得，三年前，我们就是这么看穆尔西的！”
　　比亚尔蒂尼点点头，感慨道；“三年过去了，我们也成了别人追逐的目标，这种感觉很神奇。”
　　“但事实上，我们依旧在追逐当初的那个背影，穆尔西已经踢上五大联赛了！”
　　闻言，比亚尔蒂尼刚刚升起的优越感荡然无存。
　　走到场边，四人击掌，完成换人。
　　艾利克斯以及杰米兴奋的跑上球场。
　　艾利克斯跑到边路，他微微俯身亲吻球场，这是他的祈祷动作。
　　在他的家乡，这个动作可以令球场给予他幸运的加成。
　　踩着柔软的草坪，感受着四面八方来自球迷炙热的欢呼声。
　　那一层层热浪扑面而来，艾利克斯感觉心脏在砰砰直跳。
　　几个月前，他还是一个喀麦隆贫困地区的小人物，对于未来充满了迷茫。
　　但如今，他却已经站上了德国联赛的舞台。
　　这是他从未想过的事情。
　　鲍尔叔叔说过自己有天赋，他不会辜负自己的天赋，他会成为想吉安、比亚尔蒂尼一样的球员，为霍芬海姆攻城拔寨！
　　另一边，杰米进入球场之后，他与巴顿狠狠的拥抱一下。
　　“伙计，我等你很久了！”
　　巴顿笑着狠狠的拍了拍杰米的后背。
　　杰米笑着道：“我会用这场比赛证明，霍芬海姆将我带来是正确的选择！”
　　“放心的往前冲吧！后面有我！”巴顿拍着胸膛保证道。
　　曾经内部青训联赛的评选中，两人都进入了最佳十一人的阵容名单。
　　而现在他们登陆职业联赛，跨向更高的舞台。
　　在这里，他们依旧想要获得这些荣誉。
　　“我会进球的！！”
　　杰米斗志高昂。
　　他或许无法踢出比亚尔蒂尼那种具有视觉冲击力的蛮横进球。
　　但他清楚的知道自己的定位。
　　他是刺客！
　　一个潜藏在黑暗中，一剑封喉的刺客！
　　89分钟，阿佐科在后场传出一个高质量的长传球，直指左半场的空挡。
　　看到这一个传球，现场解说科沃尔不由喊道；“阿佐科传的太大了，吉安已经下场了，现在场上的是.....”
　　他的话语一窒，因为他看到一道黑色身影在边路狂飙起来。
　　那矫健的身姿，那疯狂的速度毫不吝啬于吉安，甚至比吉安...更快？
　　艾利克斯的跑姿极为狂野，宛若一头来自非洲的猎豹一般...
　　教练席处，众人看到这一幕，不由眼睛一亮。
　　唯独吉安有些不爽的撇撇嘴。
　　速度是他的强项！
　　但他也不得不承认，在短距离的爆发力上，他也比不过艾利克斯。
　　几乎是在眨眼间，艾利克斯就追上了皮球，不过他并没有直接内切，而是抬头观察队员，导致错失良机，被对方抢断皮球。
　　但即便是如此，艾利克斯的爆发力仍是引爆了整个球场。
　　霍芬海姆球迷惊喜的发现，除了吉安这辆超跑之外，他们还拥有一头来自非洲的猎豹！
　　“看来我有必要好好的介绍一下他了，他是来自喀麦隆的小将萨米尔.艾利克斯，此前，他一直在踢街头足球，并没有经历过职业化的训练，但我想他的天赋足够我们忘却这个缺点。”
　　“这是他在霍芬海姆的首秀，尽管没能获得进球，但他让我们想起了两年前的那个夏天，我们与吉安的初次相会！”
　　伴随着解说员的话语，霍芬海姆球迷们露出欣慰的笑容。
　　他们纷纷鼓掌，对于自家球员，他们不会吝啬掌声，更何况艾利克斯的发挥很不错。
　　面对全场的掌声，艾利克斯显得很兴奋，有些笨笨的鞠躬，引起一片哄堂大笑声。
　　艾利克斯是一个插曲，91分钟，伤停补时阶段。
　　魏劳奇突然传球。
　　杰米机敏的向后跑了几步，旋即猛地转身狂奔，他成功拉出一个射门的身位。
　　眼看着皮球下降，杰米也是做准备就要射门，但此时突然感觉被人撞了一下。
　　杰米脚下踉跄，他被撞得越过皮球的落点。
　　紧急情况下，杰米一咬牙，他猛地跺脚，后仰腾身，一个极为不标准的倒挂金钩。
　　他的双手在空中不断的扑腾，维持着平衡，右脚狠狠的抽向皮球。
　　皮球犹如一颗炮弹一般砸向死角，钻入球场。
　　落地之后，杰米转头确认，当他看到皮球进网之后，他兴奋的跑到南看台下方。
　　有个动作，他一直想要感受一下。
　　杰米来到南看台，转身亮出自己的背号，双手指向名牌。
　　这是与吉安一模一样的庆祝动作。
　　看到这一幕，现场解说科尔沃以及Koch看台的球迷心神领会，他们不会拒绝这种小小的要求，而且还是一个进球功臣的要求。
　　现场解说科尔沃拉长音，怒吼。
　　“杰米！！！！！！！！！——”
　　Koch看台轰然传出短促而爆裂的呐喊。
　　“shoot！！！——”
　　哈哈哈哈哈哈...
　　“太棒了！太棒了！”杰米高兴的手舞足蹈。
　　最后他与助攻的魏劳奇以及好友巴顿拥抱，而比赛也基本结束。
　　最终伤停补时结束，主裁判出响全场比赛结束的哨音。
　　德国南部地区联赛，第三轮。
　　霍芬海姆6:0阿真奥，赢得了第三轮的胜利。
　　三轮比赛，两胜一平，凭借7点，在积分榜名次上升数名，来到第四的位置。
　　最关键的是，他们赢得了这场尊严之战！
　　他们成功为巴登符腾堡州争了一口气！

第十三章 罚站
　　《霍芬海姆6:0屠杀阿真奥！》
　　《同样的升班马，不一样的姿态！》
　　《尊严之战，霍芬海姆赢得胜利！》
　　《碾压性的实力差距！阿真奥毫无还手之力！》
　　《疯狂的乡村球队，疯狂的菲尔兹莫，他的极限在哪里？！》
　　比赛刚刚结束，各大媒体就开始疯狂的鼓吹霍芬海姆。
　　这场焦点之战，霍芬海姆赢得可谓是漂亮至极。
　　不仅给巴登符腾堡州狠狠的挣了口气，而且还可以顺带羞辱拜仁州的媒体。
　　之前，奥丁森输球的时候，巴登符腾堡州那叫一个憋屈。
　　但他们也无法反驳，毕竟奥丁森在主场输球了，他们没有任何狡辩的借口。
　　幸运的是，巴登符腾堡州还有一个霍芬海姆，他们足够的争气。
　　在两大州的角力中，成功为巴登符腾堡州拿下胜利。
　　这场比赛踢得那叫一个酣畅淋漓，赢得那叫一个舒爽。
　　《斯图加特报》更是连夜赶制报道，嘲讽拜仁州。
　　“这就是你们所谓竞争力？6:0的比分下，所有的狡辩都显得苍白！”
　　看着洋洋得意的《斯图加特报》，《慕尼黑晚报》气的牙痒。
　　但输了就是输了，他们也只能咬碎牙往里吞。
　　现在他们只能希望其他拜仁州的南部地区球队可以狠狠的教训霍芬海姆，给他们争一口气。
　　拜仁州媒体装哑巴，巴登符腾堡州的媒体在嘚瑟一段时间之后，也就不再嘲讽了。
　　对方也没有什么反馈，这令他们感觉失去了乐趣。
　　而且，他们心里也明白，两大州之间，竞技差距还是存在的，而且很大。
　　拜仁州有个南大王慕尼黑1900，这就将他们利于不败之地。
　　巴登符腾堡州真想争口气，除非州内出现一个豪门球队，可以跟慕尼黑1900一较长短。
　　但事实上，别说是豪门球队，巴登符腾堡州内连一个德甲球队都没有。
　　斯图加特跟圣伽略在德乙，这俩货喊了接近五年‘冲甲’的口号，但年年失败，民众的耐心也快被磨没了。
　　因此，他们将更多的注意力放在低级别联赛。
　　更准确的说是霍芬海姆。
　　希望这支球队可以为巴登符腾堡州带来更多的荣誉。
　　.......
　　“有几家莱茵内卡县的企业想要跟我们商谈赞助事宜，还有一些企业想要球场顶棚的广告位！”
　　这场比赛之后，霍芬海姆也不是全无收获。
　　起码让他们在莱茵内卡地区更受欢迎，也更具知名度。
　　这令更多的企业以及集团想要赞助他们。
　　当然，这些企业全部是本地企业，全国性质根本没有。
　　就目前霍芬海姆的赞助情况来说，除了金主哈斯肉联之外，也就一个莫名其妙的‘赛玛航空’这两个全国以及跨境赞助商了。
　　前者是霍芬海姆老金主，后者就很神秘了，只不过既然来送钱，张现也不会拒绝。
　　但除了这两家之外，其他的都是本地赞助。
　　全国性质的赞助可不会将目光放在他们身上。
　　毕竟想要这种性质的赞助商，最低的条件也是德丙！
　　到达德丙之后，全国联赛性质的转播会令霍芬海姆具备一定的商业性，在此之前，霍芬海姆没有任何吸引这些赞助的优势。
　　但幸运的是，巴登符腾堡州的综合经济实力很强，舍得花钱打广告的企业也很多，即便是本地企业也能给予他们丰富的赞助费。
　　“这些事情由财政跟人力部门去商谈，你跟尤利娅一起去接洽吧。”
　　玛丽微微点头，道；“好的！”
　　张现低头继续翻阅文件，过了一会儿，他重新抬头，看着仍在对面站着的玛丽，问答；“还有什么事情吗？”
　　“这个....”
　　玛丽挠挠脸颊，尴尬道；“我想，有些事您应该要知道一下。”
　　“什么？”张现挑眉问道。
　　“您稍等...”
　　玛丽跑了出去，当她再次回来时，后面跟着两个耷拉着脑袋的小家伙。
　　这两个小家伙，张现自然不会陌生。
　　是索纳尔U13梯队，也就是霍芬海姆超白金一代的拉涅以及...雷奥！
　　两个小家伙穿着青训服装，低着头站在张现面前，他们根本不敢抬头直视张现，好似很害怕的样子。
　　看着两个小家伙，张现挑眉道；“他们俩又干什么坏事了？”
　　拉涅是个小淘气鬼，总是弄出一些哭笑不得的事情。
　　譬如，爱钻狗洞看比赛、用石头砸老丁克牧场里面的马儿等等...
　　但毕竟是小孩子，批评一下就行了。
　　只不过，他们这一次被领进总监办公室，这代表两个小家伙闯下了很大的祸。
　　看着两个耷拉着脑袋的小家伙，玛丽没好气的拧了拧拉涅的耳朵，气愤道；“他们被史蒂文赶出了青训梯队！”
　　哈？
　　张现愣了一下，有些不敢置信。
　　被赶出了青训梯队？
　　张现微微皱眉，语气严厉道；“发生了什么？！”
　　张现严厉的语气令拉涅以及小雷奥吓得抖了抖。
　　玛丽气愤道；“把手伸出来！”
　　两个小家伙磨磨蹭蹭的将手臂伸了出来。
　　玛丽：“撸起袖子！”
　　拉涅跟小雷奥抿着嘴，缓缓拉起袖子。
　　只见稚嫩的手臂上出现两个纹身。
　　纹身并不大，一个是十字架，另一个是实心的阿拉伯数字10。
　　对此，玛丽道：“史蒂文对于青训球员的管理很严厉，他严禁小球员们纹身，而这两个不知天高地厚的小坏蛋却还是这么干了，史蒂文很生气，然后把他俩赶出了青训梯队！”
　　张现微微点头，低头看了眼纹身，做工很粗糙。
　　其实，他不反对球员纹身，但小球员不行，他们心智尚未成熟，而且仍在生长阶段，纹身很可能会引起其他问题。
　　张现看着两个小家伙，淡淡道：“谁的注意？”
　　语气并不严厉，但两个小家伙却害怕的不行。
　　特别是小雷奥已经开始抽泣起来，小肩膀一颤一颤。
　　张现看着小雷奥，道；“我给你三个数，憋回去！”
　　“三！”
　　“二！“
　　吸溜！！
　　小雷奥硬生生的憋回去，双手捂着嘴，不让自己发出声。
　　此时，拉涅颤颤巍巍的举手道；“先...先生，是...是我的注意，不关雷奥的事情，是我怂恿他的！”
　　张现微微点头，道；“哪儿来的钱？”
　　拉涅抿抿嘴道；“上届内部青训联赛结束之后发的奖金，我留了一部分！”
　　“为什么纹身？”
　　拉涅指着自己，道；“我是基督教信徒，哎呦！”
　　玛丽给了拉涅一个暴栗，没好气道；“说真话！”
　　拉涅抱着脑袋，委委屈屈道；“因为酷！”
　　张现准头朝着小雷奥问道；“你呢？”
　　小雷奥流着泪，哽咽道：“拉...拉涅纹了，我...我也就想纹...纹一个！”
　　张现摇摇头，指着墙壁道：“靠墙站着去。”
　　“哦！”
　　两个小家伙走到墙边，开始罚站。
　　张现朝着玛丽招招手，低声道：“去告诉史蒂文，我会惩罚他们，训练结束之后，让他来我这里接人！”
　　玛丽点头道；“好的。”
　　玛丽离开之后，张现看着两个小家伙，喊道：“站直了！”
　　两个小家伙登时吓得站的笔直。
　　喊完之后，张现也不再管了，继续低头翻阅文件。
　　时不时的会有人走进总监办公室汇报工作，他们也自然看到了站在墙边罚站的拉涅以及小雷奥。
　　尽管心中感到好笑，但也不敢表露出来。
　　同时，他们也暗暗感慨这两个小家伙在张现心目中的地位。
　　可不是，所有人都有机会在总监办公室内罚站的....

第十四章 德国国少队试训
　　拉涅跟小雷奥在张现的办公室内，罚站了一个下午。
　　傍晚时分，史蒂芬以及哈登.巴泽尔过来接人。
　　两个小家伙经过这次事件吓得够呛，应该能够老实一段事件。
　　史蒂芬将两个小家伙接回去，准备在训斥一会儿。
　　而哈登.巴泽尔则是留在了张现的办公室。
　　“拉涅的性格太调皮了，需要更加严厉的看管，小雷奥跟拉涅的关系很好，尽管这次事件不是他的问题，但也需要一些惩罚。”
　　哈登.巴泽尔笑着说道。
　　将拉涅跟小雷奥踢出青训梯队，霍芬海姆可不会这么干，这两人的天赋谁都能看得出来。
　　只不过，他们需要去吓唬一下他们，让两个调皮鬼收敛一下。
　　张现微微点头，道：“说说索纳尔青训吧，我已经有段时间没有关注了！”
　　自从索纳尔青训步入正轨之后，张现就不再关注了，一切交给哈登.巴泽尔来管理。
　　“其实没有什么太大的变化，我们依旧是围绕着内部青训联赛在展开训练，小球员们对于比赛的热情很高，而通过比赛，他们也有了互相交流的平台，进步是明显的。”顿了顿，哈登.巴泽尔继续道：“唯一的问题就是青训人数太多了，我们需要更加的细化梯队结构，很多小球员都没有比赛踢！”
　　现如今‘内部青训联赛’仍旧按照U11-12梯队这种模式进行。
　　但经历两年的发展，索纳尔青训的受训球员数量激增，很多周围城镇的居民都愿意将小孩送到索纳尔青训受训。
　　因此，现如今的索纳尔青训受训球员人数已经突破了140多人，完全可以组建U11-18各级梯队。
　　张现微微沉吟，以前索纳尔青训由于人员不足的问题，这才采取了两个接近年龄段球员组成同一个梯队的构想。
　　但当时的行情已经不符合现在的情况。
　　为此，张现说道：“我会召集决策团会议，重新调整联赛梯队结构！”
　　闻言，哈登.巴泽尔笑道：“这是最好的结果。”
　　“足协那边有什么特殊的指示嘛？”
　　张现问道。
　　现如今整个‘内部青训联赛’划分在足协名下，总负责人为米歇尔。
　　但米歇尔只是挂名，具体运转权利仍是属于决策团。
　　而这也是张现所争取的利益。
　　他不会将‘内部青训联赛’这块儿大蛋糕拱手让人。
　　“足协方面没有什么特别的指示，他们仅仅要求我们每个月例行报告，每半年会有一次检查团的探访。不过在最近，米歇尔先生联系到我们，索要了拉涅、哈布尔以及皮亚尼的详细报告。”
　　张现抬头挑眉问道；“他要这些做什么？”
　　哈登.巴泽尔摇头道：“他并没有解释，或许您可以亲自跟那位询问一下？”
　　话音刚落，张现的手机就响了起来。
　　张现拿出手机，看了眼来电显示，不由笑道；“说曹操，曹操就到！”
　　来电者正是米歇尔。
　　“好久不见，我的好朋友！”
　　接起电话，那头米歇尔爽朗的声音就传了过来。
　　张现笑道；“看来，你的心情很不错！”
　　“我每天都很高兴。”米歇尔再次大笑一声，道；“好了，跟你说正事，前段时间，我跟你索要了你们青训梯队几名球员的信息。”
　　张现点头道；“我知道！”
　　“我记得拉涅、哈布尔以及皮亚尼是同龄，今年生日之后，他们就14岁了。”
　　“是的！”
　　“我打算让他们参加11月份的德国国少队试训！”
　　德国国少队，主要代表德国国家队参加欧洲少年足球锦标赛（16岁以下）、世界少年足球锦标赛（17岁以下）。
　　“现在德国国少队的主教练是我的朋友，他曾不止一次的向我抱怨过国少队中场的问题，他需要一个稳健的中场，而我感觉拉涅跟哈布尔可以满足这个条件，至于皮亚尼，他短时间内估计无法上场比赛，但也可以随队增加经验。”
　　张现沉吟片刻道；“选拔是什么性质？”
　　“国家队选拔！”
　　闻言，张现松了口气。
　　他就怕这货把人要走了，不会还回来。
　　既然是国家队选拔，在赛前集训以及比赛日之外，这些小球员们还是会回到索纳尔继续受训。
　　张现并不反对小球员们参加这种国脚级的比赛，甚至很期待他们可以踢出像样的表现。
　　毕竟这样也算是为霍芬海姆增加一些曝光的渠道。
　　“当然你也不要高兴的太早，他们要经过试训之后，才能决定是否留在国少队，而且试训阶段，我插不进去手，一切要看他们自己的发挥！”
　　对此，张现笑道：“我对他们有信心！”
　　“那就好，伙计，我这里还有些事情，咱们下回再聊！”
　　挂断了电话，张现将米歇尔说的话阐述给哈登.巴泽尔。
　　只见后者瞪大了眼睛，惊讶道；“国少队？”
　　不怪他如此经验，德国国脚级的选拔一向是在那些大球队或者知名青训中筛选。
　　霍芬海姆这种小球队根本入不了他们的法眼。
　　但如今德国足坛的情况特殊，青训处于一个改革状态，极不稳定，因此也就出现米歇尔可以通过自己的关系，将几名小球员塞进去试训的结果。
　　总体来说，这对于霍芬海姆以及索纳尔青训来说，都是一个不错的好消息。
　　具体接洽问题，张现不会去管，这是哈登.巴泽尔的事情。
　　而哈登.巴泽尔也已经兴奋的不行，很快就离开办公室，回到训练场将消息公布出去。
　　他并没有将三名小球员单独叫出来，而是在大庭广众之下宣布。
　　这样更有利于激发其他小球员们的斗志。
　　果不其然，当得知获得国少队试训消息的三个小家伙激动的跳了起来，这可是代表国家荣誉出战的比赛啊。
　　这是真正意义上的大赛！
　　性质跟他们现如今的内部青训联赛完全不能比！
　　而其他小球员们则是羡慕的看着他们。
　　特别是小雷奥，对于几位好友有机会加入国少队，他也感到很高兴。
　　但心中却又小小的紧迫感。
　　他也想要参加这种性质的比赛，但问题是他是巴西人。
　　德国国少队不会征召自己，而德国距离南美洲十万八千里，他如今的名气可无法获得巴西内部的关注。
　　但他也没有气馁，他的极为好友只不过是比他走的快几步，以后他一定能跟得上。
　　三天后，米歇尔亲自到访，在与张现接洽完毕之后，将拉涅等三名小球员带走。
　　三个小家伙离开的时候，霍芬海姆的居民们纷纷走出来送别。
　　他们做梦都没有想到，在他们这个小乡村竟然有人能够获得国少队的征召，而且还是三人。
　　尽管还有试训，但他们相信凭借着拉涅等人的实力，他们一定会通过试训。
　　三人离开之际，霍芬海姆的居民们纷纷鼓励他们。
　　“拉涅，好好发挥，不要丢了霍芬海姆的脸！”
　　“哈布尔，记住你是最棒的！”
　　“皮亚尼，记住你是从霍芬海姆走出去的孩子。”
　　“一路小心，我们期待在电视机上看到你们的比赛！”
　　看到热情的霍芬海姆居民们，拉涅等人也是兴奋的挥舞着手臂道：
　　“劳伦斯爷爷，别忘了给我加油。”
　　“大家，再见！！”
　　夕阳下，少年们挥手告别，走向属于他们的辉煌未来。

第十五章 杜兰.鲍勃受伤
　　拉涅等小球员的离去在青训中打来了一定的积极作用。
　　很多小球员们变得更加的努力，训练热情高涨。
　　而对于一线队球员来说，拉涅等人参加国少队试训的事情也稍稍刺激到他们。
　　尽管他们距离国家队还很遥远，但未来谁也说不准。
　　经历了一周双赛之后，霍芬海姆的联赛任务又变得轻松了不少。
　　德国杯第二轮要在12月份才会开始。
　　距离现在足足有2个月的时间，而在这段时间，霍芬海姆需要努力冲击联赛积分榜。
　　经历三轮比赛。
　　霍芬海姆处于南部地区联赛积分榜第四的位置，七点积分。
　　而排在霍芬海姆之前的几个球队分别是...
　　第一：艾禾斯堡（拜仁州），三战全胜，九点积分。
　　第二：巴林格（拜仁州），三战全胜，九点积分。
　　第三：亚伦（黑森林州），三战全胜，九点积分。
　　第四：霍芬海姆（巴符州），两胜一平，七点积分。
　　整个联赛18支球队中，巴符州有四支球队，分别为霍芬海姆、尼尔多夫、乌尔姆以及奥丁森。
　　其中除了霍芬海姆排在前几名之外，尼尔多夫居中之外，奥丁森跟乌尔姆都在降级区附近游荡。
　　从中也能看出三大州的实力情况对比。
　　拜仁州>黑森林州>巴登.符腾堡洲！
　　......
　　南部地区联赛，第四轮比赛即将开始。
　　霍芬海姆将去往拜仁州挑战联赛领头羊艾禾斯堡。
　　9月17号，霍芬海姆乘坐球员大巴赶赴邻州。
　　9月18号，晚间17点，比赛正式打响。
　　两队对于这场比赛都很谨慎，霍芬海姆依旧采用了防守试探的方式。
　　整个上半场，踢得有些令人昏昏欲睡。
　　而到了下半场，两队开始发力。
　　艾禾斯堡抓住一次机会，传中打出一波空中战。
　　泰达尔作为如今霍芬海姆的防守核心，准确的判断落点，破坏这次进攻。
　　但倒霉的是，在激烈的争夺中，泰达尔无法控制皮球的传递点，只是用力头槌。
　　皮球朝着下方急速穿梭，一下磕到回防的基拉的支撑脚上，反弹入网。
　　这个乌龙球令霍芬海姆有些无法接受。
　　特别是基拉非常的自责。
　　士气一度跌落。
　　最后，霍芬海姆勉强构建防线，将比分停留在0:1，最终输掉了这场比赛。
　　赛后，霍芬海姆球员们低头离开现场。
　　而拜仁州的媒体已经迫不及待的开始嘲讽攻击。
　　他们特别攻击基拉，称感谢基拉送给他们的进球！
　　这令基拉更加的自责起来。
　　......
　　9月21号，霍芬海姆再次迎来主场比赛。
　　对手仍是来自拜仁州的莱火车头。
　　正是那支将奥丁森屠杀的球队。
　　这场比赛，霍芬海姆吸取上一场比赛的失利，在主场作战的情况下，重整旗鼓，展开犀利的反击。
　　上半场就打入了两粒进球。
　　下半场进球心切的莱火车头展开激烈的身体对抗，成功追回一球。
　　而在90分钟，莱火车头获得一次不错的进攻机会，队长杜兰.鲍勃单防对方前锋，在身体重心被晃倒的前提下，仍是伸脚抢断的皮球，但付出了伤病的代价。
　　杜兰.鲍勃捂着脚腕起不来，很快就被担架送到场边。
　　而队医的诊断令所有人心中一沉。
　　杜兰.鲍勃，十字韧带断裂，赛季报销！
　　最终，霍芬海姆在主场赢下了比赛。
　　但也付出了队长受伤的惨痛代价。
　　回到训练基地之后，张现与教练组成员一同出现在医疗室。
　　整个医疗室内的氛围极为凝重。
　　他们没想到会是这种结果。
　　尽管比赛赢了，但杜兰.鲍勃却受伤了。
　　这是霍芬海姆所不愿看到的事情。
　　杜兰.鲍勃年级大了，状态也下滑了不少，但他依旧在赛场中活跃的原因是他对于霍芬海姆全队的心理加成。
　　在去年泰达尔加盟之后，杜兰.鲍勃已经不是后防核心了。
　　他的作用更多是为了稳定球员们的情绪以及鼓励他们。
　　可以说，杜兰.鲍勃在场上，所有球员们都能安心踢球。
　　而他一旦出现问题，球员们也会受到不小的影响。
　　他们尊敬且信服于这位队长。
　　而今就是这种关键人物受伤了。
　　接下来，霍芬海姆还有漫长的联赛以及德国杯，这怎么踢？
　　众人都是从事体育事业的人，他们都明白十字韧带断裂代表着什么。
　　“本来可以冲击一下德国杯，看来也泡汤了！”
　　“也可能对升级带来影响！”
　　“只能在等一年嘛？”
　　众人自怨自艾的说道。
　　此时，张现淡淡道：“情况还没糟糕到那种程度，既然队长受伤了，那么我们现在需要解决的是新任队长的人选！”
　　说完，张现转头朝着主教练洛尔.克里斯多夫问道：“你有什么合适的人选？”
　　洛尔.克里斯多夫道；“格雷吧！他是第二队长。”
　　张现将目光望向其他人，他们也是纷纷附和道：
　　“格雷是个不错的人选！”
　　“他一直在霍芬海姆，他也忠诚于霍芬海姆！”
　　“他跟每个球员的关系都很好，应该能维系球队。”
　　张现微微皱眉道；“格雷的性格太软弱了，他真的适合嘛？”
　　张现说出话之后，众人的目光变得诡异了。
　　就连躺在病床上的杜兰.鲍勃也是忍不住咧嘴道；“先生，我想您误会格雷了。”
　　张现挑眉道：“有什么问题吗？”
　　他记得格雷是一个沉闷的性格，很少说话，这样的人真的适合当队长吗？
　　......
　　更衣室内，球员们低着头坐在板凳上。
　　杜兰.鲍勃的伤病一直令他们牵挂，同时也感到非常的彷徨。
　　他们已经习惯于赛场中，杜兰.鲍勃的大嗓门儿，他总是在关键时刻提醒每一个人，在落后时候鼓励他们，他们不知道该如何面对没有杜兰.鲍勃的比赛。
　　沉默间，基拉突然唰的一下起身。
　　众人纷纷转头望过去。
　　基拉抿着嘴，缓缓鞠躬道：“是我的责任，上一场比赛，我没有出现在该出现的位置，导致队长一个人面对对方的进攻，还有上一场比赛的乌龙球，我....”
　　基拉最近的压力很大。
　　自从第四轮比赛的乌龙球之后，他一直处于自责状态。
　　而第五轮比赛中，他也将莱火车头的那次进攻问题背到自己身上。
　　他觉得是自己的跑动不够，导致霍芬海姆出现在防守漏洞，最终导致杜兰.鲍勃受伤。
　　听闻基拉的话语，众人想要安慰一下他。
　　此时，突然传来一道声音。
　　“为什么是你的问题？”
　　格雷不知何时出现在基拉面前。
　　面对一米九的大个子，格雷仅有一米七五的个子有些矮小。
　　但事实上，基拉确实有些害怕的低下了头。
　　“我再问你，为什么是你的问题？”格雷再次强调道。
　　基拉动动嘴，不知道该怎么说。
　　只听格雷继续道；“难道只有你需要回追？我们其他人就没有人责任？菜鸟，不要把自己太当回事儿。”
　　“吉安没有回追、巴顿没有回撤、阿佐科的冒进、席尔瓦没有第一时间靠拢中路、这次防守失误我们所有人都有责任！”
　　“这代表我们所有人都要进步！”
　　“头儿强调跑动，但你们真的跑起来了嘛？或者说，你们在前场给予对方足够的压力了吗？”
　　“既然没有，那就给我练！”
　　“为什么还坐在这里？”
　　“基拉，你的10公里任务完成了吗？”
　　面对格雷的质问，基拉摇摇头道：“没有！”
　　“那就出去跑！”
　　格雷转头朝着吉安道：“还有你的射门训练，如果你可以射的更准一些，我们也不会踢得这么辛苦！”
　　“艾利克斯跟杰米，你们为什么坐在这里，两个菜鸟不想着提升自己，争夺主力的位置，他们偷懒不正是你们进步的机会？”
　　“所有人都给我动起来，今天的十公里，谁也别想偷懒，我会一直跟着你们！”
　　众人愣愣的站在原地。
　　格雷深吸了口气，咆哮道：“还愣着干什么？都给我滚出去！”
　　众人吓了一跳，噼里啪啦的跑出更衣室。
　　吉安在途中还摔了一跤，格雷照着他的屁股就将他踹出了更衣室。
　　而扎尔诺在经过格雷身旁时，看见后者背着手，右手拇指死死的摁着左手的虎口。
　　扎尔诺知道，这是格雷稳定紧张情绪的动作，这令他不由暗自一笑。

第十六章 他没有否认
　　医疗室内。
　　“格雷比任何人都要努力，这一切球员们都看在眼里，而且作为霍芬海姆老球员，他在更衣室也有足够的话语权！”
　　杜兰.鲍勃说完话，洛尔.克里斯多夫点头道；“这点我可以证明，格雷是除了基拉之外，跑动距离最多的球员。”
　　瓦格纳也是点头道；“他对于自己有着严格的要求，同样对于队友也是如此。”
　　舍尔夫咧嘴笑道；“格雷是不喜欢说话，但只要他的话有力度就可以了，或许有一点事情，您不知道，吉安在队内最听格雷的话。”
　　听着众人的评价，杜兰.鲍勃笑道；“格雷跟我是不同类型的球员，但他有自己管理团队的方式，他不会像我一样用话语来激励球员，而是用实际行动来带动球员。”
　　“所以，我认定格雷是霍芬海姆队长最好的选择！”
　　张现思索片刻，点头道：“好吧，那么就有格雷来担任队长！”
　　......
　　杜兰.鲍勃赛季报销，格雷将顶替杜兰.鲍勃担任一线队队长。
　　而在中后卫的位置上，洛尔.克里斯多夫已经找好了顶替杜兰.鲍勃的人选。
　　而且从上赛季开始，杜兰.鲍勃就不再是后防核心。
　　在战术地位上不在那么重要，泰达尔才是霍芬海姆如今的后防柱石。
　　其他人离开之后，张现选择留下来。
　　医疗室内，杜兰.鲍勃望着张现微笑道；“看来，您要说一些深刻的话题了。”
　　张现点点头道；“看来你已经猜出来了！”
　　杜兰.鲍勃笑了笑，道；“其实在上个赛季，我已经做好了准备，但您还是让我再踢一赛季，我很感谢您，只不过我没想到最后会是以这种方式结束。”
　　杜兰.鲍勃低头看着自己的右腿，露出苦涩的笑容。
　　他已经36岁了，这个年纪告诉他，他该退役了。
　　这个赛季很可能是他最后的一个赛季，但他没想到的是突然断裂的韧带会令他提前结束赛季。
　　张现问道；“你还想再踢嘛？”
　　杜兰.鲍勃沉默片刻，道；“您会给我机会吗？”
　　张现经过一番深思熟虑之后，缓缓摇头。
　　杜兰.鲍勃露出苦涩的笑容。
　　就他个人而言，他还是想要继续踢球的。
　　但他可以感觉到，伴随着年纪的增大，他已经跟不上霍芬海姆的脚步了。
　　他曾试图努力训练，改变这一切。
　　但他的身体告诉自己，他已经老了。
　　他的场均跑动已经开始拖队伍的短板，留在场上，他已经无法为霍芬海姆提供帮助了。
　　若霍芬海姆还是那支第七级别的球队，他感觉自己可以踢到40岁。
　　但霍芬海姆的野心很大，他在朝着更高的舞台迈进。
　　这种时候，任何一个短板都会被无限放大。
　　他不想成为那个短板，也不想令霍芬海姆因为自己的关系，停止前进的脚步。
　　张现叹了口气，他拿出烟点燃，吸了一口道；“接下来有什么打算？俱乐部的建议是你可以学着马里奥一样考取教练员职证，参与到青训当中。我们鼓励每一个退役球员朝着教练员转型！”
　　杜兰.鲍勃想了想，道；“我不清楚，但我想休息一段时间，然后在做决定！”
　　张现点点头，道：“好吧，我们尊重你的选择，关于你的一切治疗由俱乐部承担，如果你愿意投入到青训建设中，霍芬海姆也会欢迎你的到来。”
　　张现缓缓起身，准备离开。
　　就在此时，杜兰.鲍勃突然叫住张现。
　　“先生！”
　　张现转头。
　　杜兰.鲍勃犹豫片刻，道：“其实，我一直有一个疑问，希望你可以帮我解答。”
　　“什么？”张现淡淡的问道。
　　“霍芬海姆‘真正’的目标是什么？真的是冲甲嘛？还是...其他我们不知道的东西。”
　　问完之后，杜兰.鲍勃紧紧的盯着张现。
　　这个疑问一直处于杜兰.鲍勃的内心深处。
　　霍芬海姆的快速发展令他感到很高兴。
　　但对于张现的布局，他有些看不懂。
　　训练基地的建设、青训营的建立、在蚕食辛斯海姆地区的球迷市场之后，霍芬海姆又将目标放在莱茵内卡地区。
　　这可是230万人口的德国第三大县！
　　如果霍芬海姆真的成功拿下这个县，球迷数量将突破天际。
　　即便是一个德甲俱乐部，也很难管理以及维系这种庞大的球迷基础。
　　如今仅仅是为了冲甲，霍芬海姆根本不必要做出这些操作。
　　但张现还是做了，而且不断的扩大霍芬海姆的影响力。
　　以前，杜兰.鲍勃对于霍芬海姆冲击德甲感到迷茫...
　　但伴随着霍芬海姆不断的变化，他已经隐隐抓住一些契机，他感觉霍芬海姆真的具备冲甲的能力。
　　但不知从某一刻开始，他突然感觉，或许...霍芬海姆或者说这位中国总监想要的更大更多！
　　这个疑惑一直伴随着他。
　　如今，他快要退役了，他也想要得知一个答案。
　　霍芬海姆‘真正’的目标是什么？
　　其实，对于这个目标，他已经稍稍感觉到了，但他不敢去想，因为那简直太疯狂了...
　　杜兰.鲍勃感觉心脏在咚咚直跳，他攥着拳，不断调整呼吸，强压躁动的内心，问道：“是...是欧洲嘛？”
　　两人对视。
　　杜兰.鲍勃想要从张现的目光中看出什么。
　　但对方的目光古井无波，他看不出任何的端倪。
　　如今，他只能等待张现的答案。
　　面对杜兰.鲍勃的提问，张现深吸了口烟，走到一旁将烟掐灭，扔进垃圾桶。朝着杜兰.鲍勃露出笑容。
　　“好好休息！”
　　说完，他就离开了。
　　而伴随着张现的离开，杜兰.鲍勃感觉一颗心竟是砰砰砰的直跳。
　　他感觉心脏要跳出来了！
　　‘他没有否认！’
　　‘他没有否认！’
　　是的！
　　霍芬海姆的目标...不，这位中国总监从未将冲甲当成目标，他的目光一直注视整个欧洲！
　　他真正想要的并不是冲击的德甲，而是...欧战啊！！
　　欧洲足联欧洲联赛（欧联！）
　　欧洲足球冠军联赛（欧冠！）
　　他的目标是这些，而不是所谓的冲甲！
　　这...这真的太疯狂了！
　　他真的能成功吗？
　　杜兰.鲍勃瞳孔剧烈的震动。
　　如果是换了其他人，杜兰.鲍勃都感觉对方在白日做梦。
　　但对象换成张现之后，一切却又那么合理。
　　毕竟曾经的霍芬海姆是什么样，现在的霍芬海姆又是什么样！
　　而这一切的变化都是张现带来的。
　　或许...或许....
　　在未来某一天，在德国这片无人问津的角落将会成为欧洲乃至世界的中心！
　　欧联或者是欧冠，或将降临这片大赛贫瘠的土地。
　　他有些不敢想象。
　　在连德甲赛事都没有的巴登符腾堡州，如果被引进欧战，那将是怎样的疯狂。
　　张现为什么要将目光放在莱茵内卡县，这个广袤的球迷市场。
　　这本是一个不可能征服的地区。
　　但伴随着欧战的引入，霍芬海姆将成为这里绝对的中心。
　　对于一个连德甲赛事的没有的土地。
　　欧战的吸引力是致命的！
　　合理！
　　一切都合理！
　　张现的所有布局就是为了欧战！
　　霍芬海姆的目标从来就不是冲甲，他们要攀登欧洲！

第十七章 伟大源自于...尝试！
　　杜兰.鲍勃因为伤病报销赛季，这令霍芬海姆球迷感到极为担忧。
　　队长不是普通的球员。
　　特别是杜兰.鲍勃，他对于霍芬海姆有着更为重要的意义。
　　很多球迷都在官网上留言，询问杜兰.鲍勃的伤病情况，这令霍芬海姆不得不出一份关于杜兰.鲍勃伤病的详细说明。
　　尽管事实很残酷，但无论是俱乐部还是球迷总需要去面对这一切。
　　9月21号，霍芬海姆客场挑战尼尔多夫。
　　两支球队都是巴登符腾堡州内部球队，因此也没有太多的舆论干涉。
　　但这场比赛对于霍芬海姆来说极为重要。
　　因为，他们将在一位新队长的带领下，迎接比赛。
　　下午17点，球员通道。
　　格雷穿着身着霍芬海姆战袍，站在队伍的最前端，他的胳膊上系着黄色的队长袖标。
　　站在这里，他的内心感觉颇为微妙。
　　投入通道口，他可以看到一些球场中的画面，今天的风势很大，吹过通道口时会传出‘呜呜呜’的动静。
　　格雷将身板挺得笔直，他尽量学着杜兰.鲍勃的模样。
　　在以往的比赛中，杜兰.鲍勃总是站在最前端，球员们抬头就可以看到他的背影。
　　而每一次看到这个背影，队员们会感到很安心。
　　格雷不知道自己能不能起到这种效果，但起码他需要却尝试。
　　手臂上的队长袖标不知为何感到无比的沉重。
　　此时，他才领略到杜兰.鲍勃的那句话是什么意思。
　　‘当我第一次戴上这个袖标的时候，即便是我也感到那种害怕，那就像是扛着山峰一样的重担。’
　　‘后来我明白了，这个袖标不仅仅带给你荣誉，同时还会给你巨大的压力！’
　　‘胜利、荣誉、失败、责难！这一切都需要你为团队去扛起，因为你是队长！’
　　‘格雷，你曾问过我，如何造就伟大！’
　　‘现在我告诉你答案，伟大源自于一次次的...尝试！’
　　‘去吧，我的朋友，勇敢的面对一切，你将成就伟大！’
　　主裁判率先前进，格雷深吸了口气，缓缓跟上脚步。
　　走出球员通道。
　　阴沉沉的天空，狂风在呼啸。
　　这是暴风雨来临前的征召！
　　但这都无所谓...磨难只会让自己变得更加的强大！
　　......
　　雨过天晴，张现双手负背，站在落地窗前，望向天空。
　　乌云渐渐散开，露出火红的夕阳...
　　街道上仍有暴风雨肆虐的痕迹，但现在这一切又显得格外的美丽。
　　身后的办公桌上静静的趟这一份战报。
　　德国南部地区联赛，第五轮，尼尔多夫1:2霍芬海姆！
　　......
　　美国，纽约的一座庄园内。
　　一名大胡子男子穿着黑色点缀着红色斑点的长袍，赤脚坐在草地上，身旁围绕着几只大型犬。
　　阿尔法.蒂姆将手里的肉块扔到一旁，周围的大型犬疯狂的跑过去，一顿哄抢。
　　就在他悠闲的欣赏这一幕时，一名西装男子走进庄园，径直来到他的身旁。
　　看到这名西装男子，阿尔法.蒂姆撑着胳膊缓缓起身，道；“进去说！”
　　走进屋内，阿尔法.蒂姆坐在沙发上，西装男子则是站在他的对面，进行报告。
　　“考察结果出来了，法甲的圣布列塔尼非常欢迎我们入驻，但他们有一些欠款，但这些对我们都不是问题，投资评价B+。”
　　阿尔法.蒂姆笑着道；“法甲豪门只有B+的评价，你们还真是严格！”
　　“因为法甲的价值并不高，尽管同为五大联赛，但他们的竞争力太弱了。”西装男子说道。
　　阿尔法.蒂姆点头道；“继续！”
　　“下一个是英超的托特纳姆联，这是一个由欧洲商人投资的俱乐部，在英超本都有着不错的前景，在资本的灌溉下，也有成长为豪门的前景，具体可以参考上赛季获得英超冠军的斯坦福，投资评价B！”
　　阿尔法.蒂姆想了想，摆手道；“那个欧洲商人愿意放手？”
　　“他不愿意，因此他们才会有B的评价。”西装男说道。
　　西装男不停的报告，足足有十多个欧洲足球俱乐部被列入考察范围。
　　最后，西装男缓缓道：
　　“霍芬海姆，德国第四级别联赛球队，位于南部地区的巴登符腾堡州，是一支乡村球队。”
　　“三年前，他们还是一直第七级别的业余球队，凭借着三连跳进入德国南部地区联赛，凭借着其火爆的现场氛围以及胜利的刺激，不断吸收周边地区，如今已经成功拿下辛斯海姆的球迷市场，准备进军莱茵内卡县。”
　　“在统计部门的评价中，出现了一些分歧，总体评价居于C-F之间！”
　　“有人觉得，他们不可能成功，这仅是一家乡村球队，为此只有F的评分。”
　　“但有些人却觉得，巴登符腾堡州内部情况特殊，霍芬海姆的崛起很可能复制拜仁州的特性，集合一个大州的力量供养霍芬海姆，并在足够的资金推动下，将他推向豪门领域。”
　　“事实上，莱茵内卡县的球迷市场确实足以满足一个豪门的要求！”
　　“不过问题是慕尼黑1900在城市，而霍芬海姆在乡村！”
　　“没有人能够判定，他是否真的能够成功！”
　　“综上所述，最契合我们投资的俱乐部，仍是法甲的圣布列塔尼！”
　　阿尔法.蒂姆听闻之后，露出饶有兴致的表情，道；“准备飞机，我们去一趟欧洲，我还是想要亲自去确认一些东西。”
　　“现在吗？”西装男问道。
　　“现在！”阿尔法.蒂姆说道。
　　......
　　德国，霍芬海姆。
　　进入比赛期间之后，张现反而变得清闲起来。
　　最近，霍芬海姆的各个资源已经处于饱和状态。
　　基础建设也已经完善，进一步则是建造球场，但这仍是一个遥远的目标。
　　对于霍芬海姆来说，他们现在最关键的是打响名气，并快速升级。
　　办公室内，整理完手中的资料，张现伸了个拦腰。
　　起身活动了一下，他决定走出去转一转。
　　走出办公楼，沿着训练基地铺设的柏油马路，来到霍芬海姆村内，通过主干道，张现径直来到劳伦斯的酒吧。
　　劳伦斯仍是老样子，坐在吧台上打着盹儿。
　　除了比赛日之外，这个老家伙一点激情都没有。
　　咚咚！！
　　张现轻敲了一下吧台的桌子惊醒劳伦斯。
　　“一杯黑啤！”
　　劳伦斯被打扰，本是有些烦躁，但当他看到张现之后，不由笑着道；“马上来！”
　　没过一会儿，他就端着两个黑啤走了过来。
　　望着桌子上的两杯黑啤，张现说道；“我记得只要了一个！”
　　“这是我的！”劳伦斯拿起黑啤就喝了起来。
　　张现笑了笑，亦是自顾自的抿了起来。
　　一杯凉爽的啤酒入肚，劳伦斯打了个隔儿，问道；“你已经好久没有过来了。”
　　以前，张现时不时的会光顾他这家小酒吧。
　　但从上个赛季开始，张现就不见踪影。
　　对此，张现回应道；“忙！”
　　闻言，劳伦斯笑道；“忙一点好啊，这代表我们越来越好。”

第十八章 赛玛航空
　　“忙一点好啊，这代表我们越来越好，你做的很不错。”
　　张现看了对方一眼，道：“我记得，我们第一次见面的时候，你就建议我离开！”
　　劳伦斯楞了一下，哑然失笑道；“当时，我怎么知道你这么有本事！如果知道是这种结果，我当时就把你绑起来，你跑都跑不掉！”
　　两人回忆起从前，不由都轻笑起来。
　　三年来，改变的东西很多。
　　从陌生到熟悉，霍芬海姆已经真正的接纳了张现。
　　尽管依旧在嘴里骂着‘刻薄’、‘不近人情’的话语，但打心里是尊敬张现的。
　　毕竟霍芬海姆能够现在的一切，都是张现的功劳。
　　从一个连空调大巴都买不起的小破小球，如今已经成长为德国第四级别联赛的球队。
　　短短三年的时间，霍芬海姆出现了翻天覆地的变化。
　　“现在你们还想念施耐德.巴赫嘛？”
　　闻言，劳伦斯的表情一僵，一脸不满道；“嘿！伙计，我们能不能聊一些开心的事情！”
　　张现是记仇的。
　　当时，球迷们就施耐德.巴赫的问题可没少骂张现。
　　但结果如何？
　　现在驰骋德甲乃至欧冠的穆尔西，难道比不上一个施耐德.巴赫？
　　就算刨去穆尔西，吉安、比亚尔蒂尼、杰米、魏劳奇、艾利克斯，哪一个比那个水鬼弱！
　　如今，霍芬海姆的球迷们早已经将施耐德.巴赫这个名字忘得干干净净。
　　空旷的酒吧内，两人坐在吧台上，喝酒聊天。
　　劳伦斯问道；“我们这赛季是真的要冲击德国杯嘛？”
　　张现抿酒说道：“这是克里斯多夫上任前的宣言，至于怎么做，是他的事情！”
　　“我们还是很希望冲击德国杯的，但机会很渺茫！”劳伦斯犹豫一下，道；“要不，我们还是升级吧，晋级全国联赛，这多棒！”
　　张现有些哭笑不得。
　　你当晋级全国联赛是吃饭喝水那么简单吗？
　　南部地区，十八支球队，仅有一个升级名额。
　　即便有附加条件，三个地区联赛的第二名参加循环升级赛，最终在决出一个升级名额。
　　但这也是非常艰难的事情。
　　而且对于目前的霍芬海姆来说，德国杯更加的关键。
　　因为这是打开莱茵内卡县市场的钥匙，如何进军莱茵内卡县的球迷市场，一切看德国杯中的成绩。
　　这对于目前各项都处于饱和状态的霍芬海姆至关重要。
　　看着张现不表态，劳伦斯叹了口气，摇头道；“估计是我老了吧，没有年轻时候的冲劲，最近我也总是在怀念以前。”
　　“科赫、穆尔西、拉里克还有...伊万...”
　　两人沉默下来。
　　伊万，这个名字真的已经很久没有听到了。
　　自那个事件发生之后，已经过去了三年时间了。
　　对于伊万，霍芬海姆的居民们并没有太多的责怪。
　　尽管，伊万的做法不得人心，但他的出发点是为了霍芬海姆。
　　而且责任也不能归结于伊万一个人身上，如果当时每个人都贡献一些力量，伊万也不会走到那一步。
　　劳伦斯感慨道；“伊万也快出狱了吧...”
　　张现再次抿了口酒，将硬币拍在桌面上，道；“我走了！”
　　“不再喝点吗？”劳伦斯喊道；“我还有很多问题。”
　　张现转头道；“无可奉告！”
　　......
　　走出劳伦斯的酒吧，张现回到训练基地，走向索纳尔青训。
　　径直来到索纳尔U13梯队的训练场地，站在隔离栏外，张现望向球场。
　　经历一年多的时间，小球员们也成长了不少，而且他们的传控踢得越发的娴熟流畅。
　　霍芬海姆为了帮助史蒂文完善Tiki-Taka可是聘请了三位精通西班牙传控的助理教练。
　　如今的效果斐然，尽管仍未完善，但已经颇具威力。
　　但张现并没有打算将这个战术直接运用到一线队，这是索纳尔U13梯队进入一线队之后，才会运用的战术。
　　在此之前，霍芬海姆还是要摆大巴。
　　踢得是丑陋了一些，但能赢就行。
　　球场中，张现也看到了小雷奥的身影，小家伙在两年内已经长高了不少，不枉费霍芬海姆为他提供生长激素。
　　而且在内部青训联赛中，小雷奥的表现也是足够的亮眼，几乎称霸了两个赛季的青训射手榜。
　　两个赛季平均进球达到87的恐怖数字。
　　只要他稳定成长，未来的雷奥可以成长到多么恐怖，这谁也无法预料。
　　当然，最关键的问题是霍芬海姆需要为他提供足够的舞台。
　　不管是联赛还是杯赛，需要有足够的强度，这才能促进他的二次成长。
　　想到这里，张现有些惆怅。
　　曾经让张现无比嫌弃的小吞金兽，如今的成长速度已经超过了霍芬海姆。
　　球场训练赛中，小雷奥在接到队友传球之后，晃过对方两名后卫，轻巧的挑射破门。
　　进球之后，小雷奥显得很高兴。
　　他转身刚好看到隔离栏外围的张现，小家伙眼睛一亮，迈着小短腿冲了过去。
　　他停在张现面前，两只眼睛瞪大老大，一副邀功的样子。
　　对此，张现微微点头，稍作鼓励。
　　小家伙登时高兴的差点蹦起来，好似比他获得赛季金靴时都要兴奋。
　　小雷奥的队友们本来想冲过来跟小雷奥一同庆祝，但他们看到张现之后，一个个停下脚步，不敢上前。
　　对于每一个霍芬海姆人来说，张现本身就代表着洪荒猛兽。
　　等小雷奥回来之后，他们才一同拥抱庆祝。
　　简单的看了一会儿训练赛，张现就准备回去了。
　　他前脚刚回到办公室，诺依曼后脚就跟了进来。
　　等张现坐下之后，诺依曼报告道：“刚才来了一通电话，是赛玛航空的，他们说过几天要来一趟俱乐部，洽谈一些合作方面的问题。”
　　赛玛航空？
　　张现眉头微挑。
　　对于这个神秘的高级合作商，张现也是一直留意。
　　不同于其他本地合作商，赛玛航空是跨境合作。
　　他们在霍芬海姆的投入本身赚不到任何利益，但他们依旧这么干了。
　　而且，他们出手很阔绰，从来不会跟霍芬海姆讨价还价，好似对他们来说，几百万欧的投资根本不算什么。
　　此前，张现也邀请对方前来霍芬海姆，但他们迟迟没有回应。
　　这一次，他们突然跑过来，张现不得不慎重对待了。
　　.......
　　五天之后，一排黑色轿车驶入霍芬海姆。
　　前排以及后排车辆中走出大量的安保人员，警惕的站在两侧。
　　其中一名壮硕的西装男子走到中间的轿车，打开车门，一名休闲装束的男子走下车辆。
　　同时，两旁的安保人员簇拥着这名男子踏入霍芬海姆的办公楼。

第十九章 资本的关注
　　霍芬海姆的会议室内，仅有三个人。
　　张现、尤尔根.鲍尔以及阿尔法.蒂姆。
　　双方都在互相打量。
　　阿尔法.蒂姆是从法国巴黎转道而来，在考察完圣布列塔尼之后，他直接来到德国的霍芬海姆。
　　他此行的目的很简单，找到那支适合他投资的足球俱乐部。
　　而对于霍芬海姆这支俱乐部，他感到很有兴趣。
　　同一时间，张现也在望向阿尔法.蒂姆。
　　不！应该叫阿尔法.本.蒂姆！
　　卡塔尔王室，尽管不是掌权人，没有‘埃米尔’的封号，但也足够说明对方的身份之显赫。
　　此前，张现一直在做的准备就是接触资本，但他没想到，资本就这么突然出现在眼前。
　　三人沉默了许久，阿尔法.蒂姆率先开口，笑道；“张，很高兴认识你。”
　　张现亦是笑道；“您好，王子殿下！”
　　阿尔法.蒂姆笑道；“叫我蒂姆就行，我是真的想跟你交朋友。”
　　对此，张现点头道；“好的，蒂姆！”
　　阿尔法.蒂姆笑了笑，从怀里掏出雪茄点燃，道；“我一直想要跟你见一面，我很好奇，到底是什么样的人将一支濒临倒闭的俱乐部，带到如今的成就。”
　　“这不算什么，或许您可以在等几年，当霍芬海姆踏入德甲赛场时，我想您可以更加坦然的赞美我。”
　　闻言，阿尔法.蒂姆楞了一下，旋即哈哈大笑起来。
　　“是的，如果霍芬海姆进入德甲赛场，这真的就是奇迹了！”
　　张现点头道；“这就是足球的乐趣，看似不可能的事情，在足球领域却能够实现。在奇迹匮乏的年代，创造奇迹，我会因此而感到自豪。”
　　阿尔法.蒂姆点头笑道；“你很有自信！”
　　“是的。”张现笑道；“因为这即将成为事实！”
　　阿尔法.蒂姆笑了笑，道；“好了，我们已经稍微熟悉了彼此，我想我们可以进入正题了。”
　　张现缓缓坐正身体。
　　阿尔法.蒂姆微微挑眉道：“看来，你知道我为何而来！”
　　张现笑道；“霍芬海姆欢迎任何资本的入驻！”
　　阿尔法.蒂姆咧嘴笑道；“难道你们就不怕成为众矢之的，我记得斯坦福现在被骂的很惨。”
　　“那是嫉妒释然，因为他们没有斯坦福有钱，而且斯坦福确实将资本转化为实力！”张现如是道。
　　“你怎么评价阿布扎可比？”
　　“这就看哪方面了。”
　　“具体说说？”
　　张现稍稍组织语言，道：“从欧洲足球的角度出发，阿布扎可比扮演着一个破坏者的角色，他投入的大量资本正在破坏稳定的转会市场，同时也会出现某个球员身价虚高的情况。”
　　“而在这种情况下，哄抬球员身价、恶意干扰转会报价等等的乱象也会接连发生。”
　　“但这些的都是欧足联政策的原因，阿布扎可比不需要为此负责！”
　　“其次，从斯坦福的角度出发，我们没有任何理由谴责阿布扎可比，因为他为斯坦福带来的只有荣誉，尽管他挥舞着卢布满世界买人，但收益者就是斯坦福，无论怎么说，他都在为斯坦福创造价值！”
　　“所以，阿布扎可比是欧洲足球的破坏者，同时也是斯坦福优秀的主席先生！”
　　阿尔法.蒂姆微微点头，这是非常透彻的评价。
　　“如果你是斯坦福的总经理，你会怎么做？”阿尔法.蒂姆饶有兴致的问道；“会因为媒体的谴责而收敛嘛？”
　　张现洒然一笑道；“不！事实上，斯坦福做的并不彻底，我会比他们更过分！”
　　阿尔法.蒂姆楞了一下，他没想到答案是这个。
　　“不够彻底？”阿尔法.蒂姆好奇道；“怎么算彻底？“
　　张现微微一笑，道；“如果您愿意投资我们，我会展现给您看，如何？”
　　阿尔法.蒂姆眨眨眼，不由再次大笑出声。
　　只见他耸耸肩，道；“其实，我也有投资的想法，但这可是德国，我没有办法绕过50+1投资你们，而且我需要在俱乐部有话语权，而不是被球迷牵着鼻子走。”
　　这正是霍芬海姆所面临的问题之一。
　　‘50+1’政策！
　　通俗的来说就是，球迷必须掌握51%股份，个人仅能拥有49%，至于这49%如何分配就不管了，但要保证球迷必须拥有51%。
　　此外，如果个人持续投资俱乐部十年，那么他将拥有100%的股份以及所有权！
　　而这也是霍芬海姆如今的状态。
　　所以说，阿尔法.蒂姆入驻霍芬海姆，他必须要获得话语权，也就是稀释掉球迷手中51%的股份。
　　而目前看来，这是不可能的事情。
　　阿尔法.蒂姆望向张现，后者缓缓道；“其实，有解决的办法。”
　　“有办法？”阿尔法.蒂姆惊讶道：“你确定？”
　　“是的！”张现点点头，道；“但我必须要确定一件事情，那就是您是否真的决定购买霍芬海姆的股份，并投资霍芬海姆！”
　　这下问题被踢到阿尔法.蒂姆的这边。
　　只见他认真思考片刻，道；“我个人是有着想法，但还不够！”
　　“你们需要展现更多的价值！”
　　“譬如？”张现问道。
　　“我听说你们在踢德国杯。”阿尔法.蒂姆道；“如果你们能打入八强，那么我就能确定你们有投资的价值！”
　　张现微微皱眉。
　　低级别球队在德国杯最好的战绩是16强，也就是第三轮。
　　这个条件可以说是苛刻到几乎不可能。
　　张现沉吟片刻道；“我想知道在您的团队考察俱乐部的评选中，霍芬海姆处于什么级别？”
　　阿尔法.蒂姆笑了笑，道：“你们不再考察评选中。”
　　“说实话，我刚刚担任卡塔尔投资集团的董事长的位置，而投资欧洲俱乐部也是由我提议的项目，其他股东并不是太感兴趣。”
　　“为了考察俱乐部，集团内部组建了评选团来挑选合适的投资俱乐部，霍芬海姆并不在其中，仅仅是我个人对你们感兴趣。”
　　“但就算我是董事长，有决策权，但我也无法完全不顾其他股东以及董事的感受。”
　　“想要获得投资，那么你们就要有足够亮眼的表现，这样我做出这个决定，反对意见才会变少！”
　　“如果你们做不到，很遗憾，即便我再看好你们，卡塔尔的资本也会流向其他地方！”
　　“所以，一切取决于你们！”
　　......
　　目送阿尔法.蒂姆的车队离开。
　　张现跟尤尔根.鲍尔沉默了痕迹，后者道；“德国杯半决赛，我们真的能做到吗？”
　　张现皱着眉头道；“很难！但不想让资本就这么溜走了！”
　　“他们很重要？”尤尔根.鲍尔问道。
　　张现点头道；“很重要！霍芬海姆想要真的崛起，必须需要资本！”
　　尤尔根.鲍尔犹豫一下，道；“哈斯肉联也算资本！”
　　张现摇头道；“不够！”
　　哈斯肉联是德国国内品牌，生意做的不够大，一次性也拿不出太多的钱。
　　未来的足球市场风云汇聚，霍芬海姆还要在其中搅风搅雨，那么就需要足够雄厚的资本。
　　卡塔尔投资集团无疑是最好的选择。
　　这可是一个完全不亚于阿布扎可比的超级金主！

第二十章 范德文市长
　　回到办公室之后，张现坐在办公桌上。
　　这是一个极难完成的考验。
　　这个世界上没有白吃的晚餐，想要得到一些东西，就要付出一些什么。
　　阿尔法.蒂姆的做法没有任何问题，霍芬海姆确实缺乏足够证明的自己的能力。
　　即便是阿尔法.蒂姆欣赏霍芬海姆，但庞大的卡塔尔投资集团也不是这位卡塔尔王子的一言堂，他需要足够的理由去说服其他董事以及股东。
　　而霍芬海姆需要做的事情就是制造这个‘理由’。
　　甚至，张现感觉一个德国杯八强都不够，但既然人家说了八强，那么他应该有办法在这个基础上让卡塔尔投资集团入驻霍芬海姆。
　　当然，最关键的仍是股权问题。
　　50+1的政策猛如虎，一直将资本拒于德国门外。
　　但这个政策也不是完全没有漏洞，起码张现就知道一个可以利用的漏洞，偷换一些概念罢了。
　　当务之急，霍芬海姆需要在德国杯踢出成绩。
　　此前，德国杯跟联赛的比重不相上下，但因为这件事情，德国杯的比重变得更大。
　　庞大资本就在眼前，张现不想错过这个机会。
　　即便是霍芬海姆错失升级的机会，他也要将更多的力量投入到德国杯。
　　当天傍晚，张现就着急了教练组团队。
　　在会议中，张现表示‘霍芬海姆要全力争取德国杯的成绩，将德国杯晋级放在联赛之上！’
　　教练组成员们对于这个突然的决定感到有些诧异。
　　毕竟德国杯本身是作为测量霍芬海姆实力的一个标杆，升级则是他们三年来的主线任务。
　　但现在，张现突然要求他们全力争取德国杯上的成绩。
　　这令人有些丈二摸不着头脑！
　　但他们也没有去质疑，在霍芬海姆早就养成了张现下达命令，其他人履行任务的习惯。
　　在三年来，张现每一个政令以及调整都为霍芬海姆带来巨大而正向的改变。
　　这一次也不会例外！
　　......
　　10月5号，张现接到了一份宴会邀请函。
　　邀请函是范德文寄来的，在经历一个多月的竞选以及投票之后，范德文突出重围终于拿下辛斯海姆市长的位置。
　　他将顶替老费尔巴哈，成为新任的辛斯海姆市长。
　　在最近公布的投票中，范德文以多出1231票的优势，将其他几位竞选者淘汰，成功竞选辛斯海姆市长。
　　他将在十一月份正式入驻辛斯海姆市政厅，成为新一任的辛斯海姆市长。
　　而作为范德文重要的战略伙伴，他自然不会在自己重要的庆功宴上忘记张现。
　　庆功宴是在第二天晚间，张现不会拒绝。
　　范德文的竞选成功，在极大程度上由张现推动霍芬海姆球迷完成了投票过程，这是两人的阶段性胜利，他自然不会错过这种宴会。
　　翌日，晚间，辛斯海姆的一处酒店。
　　本是寂静的小镇，今夜显得格外热闹。
　　特别是这座辛斯海姆标志性的酒店门口，车水马龙。
　　不断的有辛斯海姆政商各界人士穿着礼物进入其中，他们都是为了恭贺即将新任的市长先生.范德文而来。
　　门口站着一名青年，不断的与每一位进入酒店的人员握手，并且为他们指引道路。
　　他叫杰克.斯瑞尔，是捷瑞连锁超市的二公子，同时也是范德文竞选的金主。
　　竞选也是需要金钱的，这里是欧洲，竞选同样是资本的游戏。
　　没有钱，连宣传都做不到。
　　而作为刚刚入驻辛斯海姆的捷瑞连锁超市，他们就抓住了机会，并将砝码投放在范德文身上，这样更有利于他们的以后的发展。
　　而此时，杰克.斯瑞尔脸上带着自信的微笑，一副胜利者的姿态。
　　涌进了一批人之后，酒店门口处，一辆黑色轿车缓缓停下。
　　一名东方面孔的男子穿着西装走了下来。
　　他的打扮相当的随意，并没有盛装出席，依旧是平日里的那套服装。
　　但即便是如此，在场的所有人都不会小觑这个东方人。
　　在辛斯海姆地区，你可以不知道市长先生，但你绝对不能不知道‘张现’这个名字代表着怎样的能量。
　　光轮影响力，凭借着霍芬海姆的球迷基数，张现在整个辛斯海姆是独一档的。
　　看到张现之后，杰克.斯瑞尔也是眼睛一亮，他连忙走了过去。
　　“好久不见，张！”
　　杰克.斯瑞尔微笑着伸出手，态度上相比于其他人随和了许多。
　　在他看来，无论是张现还是自己都是支持范德文的，也就是自己人。
　　而且捷瑞连锁超市搭上范德文这条线，其中也有张现的功劳。
　　甚至可以说，如果没有霍芬海姆的支持，捷瑞连锁超市也不会去支持范德文。
　　面对热情的杰克.斯瑞尔，张现点点头，两人握手之后，问道：“范德文在里面？”
　　“他正在准备背演讲稿，你知道的，他是今天的主角！”杰克.斯瑞尔笑着耸肩道。
　　张现亦是笑了笑，道：“我先进去了。”
　　“去吧，有什么问题可以直接找我！”
　　张现踏入酒店，经过长长的走廊，直接来到宴会大厅。
　　大厅内有很多人，大部分人张现都不熟悉。
　　人群中，张现看到了费尔巴哈市长以及哈斯肉联在辛斯海姆地区的负责人。
　　但他都没有去打招呼，而是坐在角落静静的等待宴会开始。
　　18点整，西装革履的范德文走进宴会大厅。
　　一头棕色头发背成大背头，穿着锃亮的皮靴，脸上挂着温和的笑容，意气风发。
　　他走到人群中间，举着手里的酒杯，高声演讲一番，引起现场掌声雷动。
　　范德文说了一大堆漂亮话，张现看的有些好笑。
　　没人知道这家伙为了成为市长都做出了怎样的许诺。
　　单论霍芬海姆来说，范德文许诺张现保证霍芬海姆在辛斯海姆球迷市场中的主导地位以及两年内捐赠菲尔兹莫体育场。
　　演讲结束之后，范德文跟众人寒暄一番，这才朝着角落走去。
　　范德文站在张现身前，后者微微仰头看着对方。
　　两人对视片刻，张现淡淡道：“市长先生，这个角度，我的脖子很累的！”
　　闻言，范德文微微一笑，一屁股坐在张现旁边，笑道；“伙计，你都不恭喜我一下？”
　　“我看到很多人都在恭贺你，缺我这一份？”
　　“缺！”范德文严肃道。
　　张现耸耸肩，将服务生叫了过来，从他的托盘中拿过一杯酒，伸向范德文道：“恭喜你成功竞选市长！”
　　“感谢！”
　　范德文微微一笑。
　　两人轻轻撞杯，伴随着‘叮’的清脆动静，纷纷浅尝一口。
　　“对了，今年的足协补助金，你忘记申请了！”
　　张现突然的一声提醒令范德文楞了一下，旋即一脸古怪道：“你们还缺这点钱？”
　　霍芬海姆现在有钱啊！
　　足协补助金连他们一场比赛的收入都达不到，这家伙是钻钱眼子里了吗。
　　对此，张现说道；“没有人会拒绝金钱，我们那边有句话，苍蝇再小也是肉！”
　　“好吧！我知道了，等我上任之后会以市长的名义帮你申请！”

第二十一章 德国杯第二轮对手
　　“接下来有什么打算？”张现揶揄道：“什么时候进入州政府？”
　　范德文好笑的看着张现道；“现在去州政府？当文员嘛？”
　　“我打算在积累一段时间，再说了，在你们成型之前，我不具备任何优势！”
　　范德文很清楚，自己的优势就是傍上了霍芬海姆这个大腿，这也是他唯一的依仗。
　　他想要顺利进入州政府，那也是霍芬海姆拥有足以席卷整个巴符洲的能量以及影响力的情况下才能达成。
　　这对于范德文还是张现都是一个遥远的距离。
　　角落里，张现跟范德文坐在一起聊天，其他人也是注意到这一幕。
　　但他们没有上前打扰。
　　这对组合可以说是辛斯海姆的土皇帝。
　　一个拥有足够的影响力，人心所向。
　　另一个是政界一把手。
　　辛斯海姆地区的很多商家也想搭上这两人的船，但他们知道，在没有花费足够的代价前，他们是不会接纳自己。
　　宴会维持了一个多小时，期间，张现也拒绝了不少人。
　　其中有想要商谈合作的、也有自告奋勇想要毛遂自荐找工作的、更有一些十八线模特浓妆艳抹的走向张现。
　　但对于这些，张现统统拒绝。
　　宴会结束之后，张现乘坐车辆连夜回到霍芬海姆。
　　这一趟的目的本就是为了恭贺范德文，他不会进行任何工作上的交谈。
　　......
　　时间一点点的过去。
　　进入11月份。
　　在过去的11轮联赛中，霍芬海姆的成绩趋于稳定。
　　以7胜两平两负，二十三点积分位列积分榜第三位。
　　前两名分别是艾禾斯堡以及巴林格，都是拜仁州的球队。
　　艾禾斯堡，十胜1平零负，坐拥三十一点积分。
　　巴林格，八胜两平一负，以二十六点积分位列第二名。
　　艾禾斯堡在这个赛季的冲劲儿很足，他们好似打定主意要升级，并且在没有德国杯压力的情况下，将全部精力投入到联赛当中。
　　若不是巴林格在主场咬着牙逼平艾禾斯堡，估计这货都能拿到十一连胜，状态极为恐怖。
　　而艾禾斯堡之所以这么猛，取决于他们的前锋.诺丁汉。
　　诺丁汉是28岁的德国球员，司职前锋，在11轮联赛中轰入13粒进球，在射手榜遥遥领先。
　　反观霍芬海姆这边，比亚尔蒂尼位于第七位，而吉安则是在第四位。
　　尽管都进了前十，但两人的进球数加一起才勉强逼平诺丁汉一个人。
　　从中就能看到这名前锋的厉害之处。
　　看到这么一个生猛的前锋，张现自然也动了小心思。
　　对于这种状态爆表的球员，张现还是非常喜欢的，他很快朝着艾禾斯堡进行报价。
　　初始报价就高达30万欧。
　　但艾禾斯堡非常果断的拒绝了。
　　此后，霍芬海姆又连续报价几次，甚至一度高达60万欧，足足翻了一倍。
　　但艾禾斯堡就是不松口。
　　这令霍芬海姆也没有了办法。
　　张现可不会为了一个第四级别地区的球员将转会资金提高到百万的程度。
　　既然对方不松口，张现也就没有继续提高报价购买的意思了。
　　但令他没有想到的是，这次报价竟然让比亚尔蒂尼突然爆种。
　　在之后的两场比赛，连续上演两次帽子戏法，两场比赛轰入6粒进球，看呆了所有人。
　　这不仅令霍芬海姆士气大振，更是令比亚尔蒂尼在射手榜的位置足足爬升了一大截。
　　对于这个意外的惊喜，张现也是感到特别的高兴。
　　购买诺丁汉的想法也渐渐淡化了一些。
　　11月7号，整个德国杯第一轮正式宣告结束。
　　整个第一轮维持了足足3个月之久，如今总算是完成了全部赛事。
　　但结果也是惨烈的。
　　在24支低级别球队中，经历第一轮的淘汰之后，晋升六支晋级，其余18支全数淘汰。
　　这就是德国杯的残酷性！
　　从第一轮就要跟顶级球队竞争，对于那些想要曝光率的低级别球队来说或许是好事儿，但对于霍芬海姆这种想要冲击成绩的球队来说，这是一个艰苦的旅途。
　　霍芬海姆的情况算是不错的了，第一轮就遇到了德丙球队。
　　但从第二路开始，才是真正的挑战！
　　第一轮结算之后，德国杯赛制组重新进行第二轮抽签。
　　抽签在晚上八点进行，而霍芬海姆全队坐在电视机前，紧张的看过去。
　　进入第二轮，德国杯将变得更为残酷。
　　对于霍芬海姆来说，最好的对手是德乙的降级球队，而最差的情况则是...不！不能由最差的情况。
　　整个辛斯海姆地区，所有霍芬海姆球迷都在同一时刻关注这个抽签仪式。
　　霍芬海姆的一处小别墅内，张现也是坐在电视机前。
　　这一刻，霍芬海姆球迷心中不断的默念。
　　‘我们要德乙降级球队！’
　　终于在第四次抽签时，抽出了霍芬海姆。
　　这一刻，所有霍芬海姆人感觉心脏都被揪起来了。
　　终于，电视机中的胖老头将手伸进另一个抽签桶，缓缓拿出一个铝制球。
　　他拧开铝制球，将里面的球队名向外展示。
　　‘FC.Nuremberg’。
　　这一刻，霍芬海姆球迷集体石化！
　　FXXK！
　　这是他们该死的好邻居，拜仁州的球队。
　　而且最关键的是这特么是德甲降级球队-纽伦堡！
　　上帝！
　　他们下一轮对手是一支德甲降级球队！
　　在他们想要德乙降级球队时，竟然派过来一支德甲降级球队！
　　这就是操蛋！
　　霍芬海姆训练室内，球员们也是一把抱住脑袋。
　　“纽伦堡！怎么遇到他们了！！”
　　“这可是德甲降级球队啊！”
　　霍芬海姆球迷们一脸的苦闷。
　　在第二轮遇到一个强敌，这是他们所不想看到的局面。
　　就在球员们哀嚎时，洛尔.克里斯多夫突然怒吼道：“安静！”
　　球员们纷纷安静下来。
　　洛尔.克里斯多夫严肃道；“尽管这不是最好的结果，但也不是最差的结果，难道你们想踢慕尼黑1900或者多特蒙德？”
　　霍芬海姆球员们连忙摇头。
　　鬼才想遇到他们，起码不是现在！
　　“现在都回去睡觉，明天上战术课。”
　　遣散了球员之后，教练组成员们却留了下来。
　　尽管洛尔.克里斯多夫说的轻巧，但对于霍芬海姆来说，纽伦堡仍是一个难以战胜的球队。
　　这一夜，霍芬海姆教练组通宵达旦的工作，他们想要找到一个胜利的方式。

第二十二章 德甲降级队-纽伦堡
　　“很难！”
　　会议室内，张现跟霍芬海姆教练组成员们坐在一起。
　　教练组成员们一个个有着明显的黑眼圈，显然他们都没有睡好觉。
　　面对纽伦堡这个强敌，他们必须找出一个通往胜利的道路，但即便是现在，他们也没能找到一个可行的方案。
　　“纽伦堡跟我们一样都是善于防守的球员，这或许是一个不错的消息，起码代表他们的进攻力度不是那么强大，但在比赛时，他们的锋线给予我们后防线的压力会更大，这会极大的考验吉安、比亚尔蒂尼以及魏劳奇的能力。”
　　“他们能否撕开纽伦堡的防线，这是关键！”
　　洛尔.克里斯多夫说道。
　　踢过顶级联赛以及没有踢过顶级联赛的球队之间的差距是明显的。
　　特别是球员的心理素质以及应对比赛中的突发情况方面。
　　对于踢过德甲球队的纽伦堡来说，他们更清楚该如何扩大优势，并且获得胜利。
　　而在这方面，霍芬海姆要稚嫩很多。
　　这不是训练可以训练出来的，这需要通过高强度比赛的洗礼。
　　在这方面，霍芬海姆是欠缺的。
　　张现皱眉问道；“所有说，我们能赢的概率很低？”
　　洛尔.克里斯多夫思考片刻，点头道：“很低，我们跟纽伦堡还是有硬实力的差距的，双方在正常情况下，霍芬海姆还要赢下纽伦堡很难，除非我们的状态特别特别特别好。”
　　洛尔.克里斯多夫连用了三个‘特别’，这也间接表明双方的实力还是有很大的差距。
　　“当然，也不是没有胜利的希望！”
　　洛尔.克里斯多夫说道：“他们并不了解我们，但我们很了解他们！”
　　低级别联赛没有转播，尽管有视频录像，但霍芬海姆绝不会交给纽伦堡。
　　他们能做的仅仅是通过一些书面资料以及派遣分析员前来观摩比赛进行判断。
　　而关于纽伦堡的比赛，在网络上一抓一大把，霍芬海姆可以进行针对性的战术对抗。
　　这就相当于敌在明，我在暗，这点对于霍芬海姆来说是有力的。
　　张现微微点头，道；“好吧，我明白了，之后就交给你们了！”
　　对于比赛的问题，张现不会去发表任何的建议，在这方面他毕竟是外行人。
　　既然教练组已经有了方向，那么就让他们放手去干。
　　接下来的几天，霍芬海姆一直在留意来自纽伦堡的分析员。
　　但足足十天的时间过去了，但却没有发现任何的踪影。
　　纽伦堡好似遗忘了霍芬海姆这个德国杯的对手，这令洛尔.克里斯多夫有些庆幸的同时也感到隐隐的愤怒。
　　毕竟，谁也不想被小觑。
　　纽伦堡的做派显然没有将霍芬海姆放在眼中。
　　而之后关于纽伦堡的消息更是令霍芬海姆感到惊喜。
　　首先，纽伦堡在降级之后，在本赛季的发挥很糟糕，甚至滑落至降级区附近。俱乐部对于现任的主教练已经失去耐心，直接辞掉了对方，宣布重新聘请教练。
　　其次，纽伦堡的三名外援后防大将，在参加国家队比赛日回归之后，全部呈现受伤状态，后防主力几乎瘫痪。
　　最后也是最好的消息。
　　纽伦堡在最近的一次采访中表示，他们要将精力集中在联赛，全力升级，回归德甲赛场，为此不惜牺牲其他性质的杯赛！
　　看到这些消息，霍芬海姆简直要高兴的起飞了。
　　换帅风波、球员伤病、放弃德国杯。
　　胜利的因素来了！
　　这一系列操作之后，纽伦堡的实力将大打折扣，而且他们的赛季重心显然不在德国杯。
　　他们想要升级，那么就必须牺牲德国杯。
　　甚至很可能出现全替补阵容，应付德国杯的情况。
　　尽管纽伦堡的替补阵容也不好对付，但起码比面对他们的主力好多了。
　　之前还看不到任何希望的霍芬海姆的天空，好似被拨开了阴霾，明媚的阳光照射下来。
　　他们终于找到了胜利的希望。
　　......
　　纽伦堡很可能放弃德国杯，这对于霍芬海姆来说是一个很不错的消息。
　　起码，他们具备了一战之力。
　　这个消息令很多霍芬海姆球迷们也感到高兴。
　　他们希望球队在德国杯走的更远，尽管全替补的纽伦堡仍是很强，但霍芬海姆起码有了获得胜利的契机。
　　同一时间，德国汉堡。
　　德国电视一台，德国杯解说员波利在办公室内突然欢呼起来。
　　“纽伦堡放弃德国杯！这是绝佳的机会！”
　　“赞美纽伦堡，你们做了一个非常正确的决定！”
　　“霍芬海姆应该能挺进第三轮！不！或许八强？”
　　波利高兴的像个小孩子一样手舞足蹈。
　　尽管他仅仅解说了这支球队两场比赛，但他却为此深深的着迷。
　　霍芬海姆对他来说是纯粹的。
　　这是一群有热爱足球的球迷组成的队伍。
　　而且是一个从德国第七级别联赛杀出重围的小球队。
　　不知从何时开始，波利就感觉这支球队的未来将会在德国大放异彩。
　　而他则是从无名时期就开始默默的关注这支球队。
　　波利很喜欢霍芬海姆！
　　没有一支球队给予波利这种感觉。
　　尽管霍芬海姆的比赛不算很好看，甚至可以说是难看。
　　但他们却每每以弱克强，他们总是走在创造奇迹的道路上。
　　三年前，他们作为德国第七级别的球队就赢下了德丙球队。
　　三年后，他们为什么不能作为第四级别的球队赢下德甲的降级队呢？
　　这很有可能！
　　他感觉霍芬海姆将是这届德国杯最闪耀的那支黑马。
　　而且这支黑马尚未发力。
　　他们或许会挺进第三轮，逼平德国杯低级别球队最好的战绩，甚至他们会杀入八强，创造历史！
　　这些都是说不准的！
　　“嘿！波利，你又在看那支乡巴佬球队吗？”
　　此时，门口处传来声音。
　　一名中年男子站在门口。
　　这是波利的同事，同样是德国杯的解说员威利斯。
　　威利斯走进办公室，他知道波利最近很喜欢一个叫霍芬海姆的乡巴佬球队，不过在他看来，这就是一个普普通通的小球队。
　　而且比赛踢得很难看。
　　从波利手中拿过报纸，简单的看了一眼，威利斯笑道；“纽伦堡下一轮估计要全替补了。”
　　“没错！”波利狠狠点头道；“这是机会！”
　　威利斯耸肩道；“我倒不这么想，即便是全替补阵容，纽伦堡也是踢过德甲的，这不是一个德国第四级别联赛球队可以战胜的对手！”
　　波利皱眉道：“霍芬海姆不一样，他们只要踢出气势，没有人可以阻挡他们！”
　　“气势？”威利斯好笑道；“什么叫气势？足球是可以用气势来赢比赛的？”
　　波利不满道；“你不懂！因为你没看过他们的比赛！”
　　威利斯摊手道；“我确实对于一支摆大巴的乡巴佬球队没有兴趣。”
　　波利辩解道；“那是防守反击，他们要确保胜利！”
　　“还有，他们不是乡巴佬！你是在地域歧视嘛？”
　　闻言威利斯楞了一下，他感觉到波利好似真的生气了。
　　“好了，我们不聊这个！”威利斯摆手道；“下一轮好像还是我要解说乡巴...霍芬海姆的比赛！怎么样？你想跟我换吗？”
　　波利眼睛一亮，道；“没问题！”
　　威利斯挑眉道：“条件是我要你档期内多特蒙德的比赛！”
　　“拿去！”
　　波利知道这家伙是多特蒙德的球迷，不过波利对于这场比赛没兴趣。
　　他还是更喜欢霍芬海姆。
　　他要亲眼目睹这支‘黑马’，一骑绝尘！

第二十三章 先入一球！
　　12月份，德国杯第二轮比赛接连开始。
　　由于一些问题，德国足协在期间停摆了一段时间的德国杯，将本是10月份举行的第二轮生生拖到12月份。
　　但也令许多球队得到了充分的休息。
　　如今，霍芬海姆在联赛中的势头不错，仍旧处于联赛第三的位置，尽管距离联赛第一在积分上有些差距。
　　但考虑到他们两线作战的情况下，这已经是不错的成绩了。
　　起码对于巴登符腾堡州来说，四支巴符州的球队，就属霍芬海姆最争气。
　　其他三支球队，几乎没有升级的希望。
　　而霍芬海姆在冲击德国杯的情况下，仍能稳定联赛的成绩，这是难能可贵的。
　　霍芬海姆已经三连跳了，他们确实需要休整一下。
　　巴符州的媒体并不着急，他们觉得霍芬海姆应该要停下脚步整顿一番，了解熟悉南部大区联赛之后，在明年或者后年冲击升级区。
　　从12月1号开始，德国杯第二轮陆续开始。
　　霍芬海姆比赛将在3号进行。
　　进入第二轮之后，比赛状况变得越发的激烈。
　　到了这个层面已经没有哗众取丑的低级别球队，都是想要冲击更高的名次。
　　六支低级别球队，除了霍芬海姆之外，其他五支球队都要对上德甲球队。
　　这对与他们来说是非常不幸的消息。
　　第一天，三支低级别球队输掉比赛。
　　比赛情况堪称惨烈，面对德甲球队的攻势，低级别球队根本没有能力阻挡，纷纷输掉比赛。
　　第二天，又有两支低级别球队输掉比赛。
　　也就是说，除了霍芬海姆之外，其他低级别球队全部在第二轮停下脚步。
　　而霍芬海姆也成为德国杯低级别联赛的独苗。
　　而他们的比赛将在第三天进行。
　　......
　　比赛当天。
　　辛斯海姆再次沸腾。
　　各村球迷们早早的就朝着辛斯海姆出发，也有一些人没有进城，而是在霍芬海姆球员大巴必经的马路上停靠下来，而且这种球迷不在少数。
　　这也就导致，从霍芬海姆到辛斯海姆的路程中，几乎填满了霍芬海姆球迷。
　　霍芬海姆驶向辛斯海姆的路程中，球员们都会受到球迷们的欢呼以及呐喊。
　　下午一点，霍芬海姆大巴以及球迷车队准时出现在公路上。
　　他们望着两旁欢呼雀跃的球迷，享受着热情的欢呼声，缓缓朝着辛斯海姆驶去。
　　球员大巴内，吉安透过窗户望着热情的球迷，不由说道；“感觉今天的球迷们显得更热情了！”
　　一旁的比亚尔蒂尼耸肩道；“没办法，《辛斯海姆日报》以及《莱茵内卡生活报》针对这场比赛已经预热了足足两周的时间，各种猜测以及胜利的可能性都被球迷所讨论，而且在媒体刻意的舆论操控下，很多球迷都觉得我们能赢。”
　　比亚尔蒂尼咧嘴道：“这可是德国杯第二轮啊，赢下这场比赛就是第三轮，低级别球队在德国杯最好的成绩，我们很可能逼平这一切，你说，他们能不热情？”
　　闻言，吉安缓缓吐了口气，道：“感觉压力好大，毕竟是德甲降级队！”
　　刚说完，吉安就感觉自己的肩膀被人拍了一下。
　　他转头望去，发现格雷坐在后座，伸出手拍了拍自己的肩膀，道：“对自己有点自信，只要你将速度的优势发挥出来，德甲球队也很难防住你！”
　　另一边的魏劳奇亦是说道；“德甲球队主力跟替补之间还是有差距的，而且替补的上场时间很少，磨合程度不够，这也是我们可以战胜纽伦堡的希望！”
　　“况且，纽伦堡刚刚经历很多糟糕的事情，他们的士气低迷且比赛重心不再德国杯，如果连这都赢不了，我不知道，接下来霍芬海姆要如何前进！”
　　阿佐科笑着道；“我们会赢的，这是我们的主场，我们的球迷们很专业，他们会给我制造有力的条件。”
　　“加油！拿下这场比赛！”
　　基拉默默的给自己打气道。
　　终于，霍芬海姆球队大巴进入辛斯海姆，获得了球迷热情的夹道欢迎。
　　下午2点，菲尔兹莫体育场中，两队进行热身。
　　从现场中可以看出一些东西。
　　譬如霍芬海姆斗志高昂，伴随着球迷一波波的欢呼声，他们显得尤为兴奋。
　　反观纽伦堡则是处于一种恍惚状态，球员们一个个很少交流，闷着头个踢个的。
　　下午3点，太阳高悬。
　　德国杯第二轮，霍芬海姆VS纽伦堡的比赛正式开始。
　　“这里是德国杯第二轮，霍芬海姆VS纽伦堡的比赛，我是解说员波利，我将为你们带来精彩的解说。”
　　德国电视一台，波利一脸振奋道。
　　赛场中比赛已经开始，趁着双方试探阶段，波利说道：
　　“首先是霍芬海姆，这支球队从上一场比赛就展现了他们极强的竞技实力，即便是德丙球队也输给了他们。特别是吉安、比亚尔蒂尼、魏劳奇造成的三个进攻箭头，这是纽伦堡需要重视的问题。”
　　“除此之外，霍芬海姆的踢球节奏跟其他球队不一样，他们的阵容中没有前腰的位置，进攻多数从边后卫阿佐科以及魏劳奇这两名球员来发起，这也就导致在防守的情况下，霍芬海姆可以打出快速且犀利的反击！”
　　“在说说纽伦堡，他们...哦豁！！巴顿反抢，将皮球塞给魏劳奇，魏劳奇果断传中，比亚尔蒂尼在争顶，这球有吗？“
　　“啊！！！很遗憾，比亚尔蒂尼没能顶到球，这次进攻被破坏了。“
　　但下一秒，他看见落到大禁区线外围的皮球被一名霍芬海姆球员猛地抽射！
　　皮球在空中划过一段诡异的弧线，砰的一下撞在门柱上，滚出底线！
　　“格雷！！这位霍芬海姆新队长的状态很好，一记漂亮的抽射，只不过他的运气并不好，没能收获进球。”
　　“但霍芬海姆依旧获得了一次角球的机会！”
　　“而且在比赛刚刚开始时，霍芬海姆就异常的主动，他们并没有因为纽伦堡是德甲降级球队而犯怵，他们踢得很主动！”
　　激动之下，波利突然喊道：
　　“没错，小伙子们，就这么干！”
　　刚说完，波利的耳机中就传来导播的警告。
　　作为一名官方解说员，他可不能偏袒任何一支球队。
　　波利也是干咳一声，轻描淡写的鼓励一番纽伦堡之后，重新将关注点拉到比赛中。
　　霍芬海姆在9分钟获得了一次角球的机会。
　　为了这个角球，霍芬海姆甚至将泰达尔调动上来争顶。
　　魏劳奇站在角球区静静的观察，伴随着哨声响起，他立马开球。
　　皮球径直飞向中路。
　　混乱的大禁区内，比亚尔蒂尼以及泰达尔奋力起跳争顶。
　　比亚尔蒂尼硬扛着两个人碰到了皮球，但此时他已经发不上力，这种情况下，比亚尔蒂尼选择将皮球顶到外围。
　　“比亚尔蒂尼成功碰到球，但他没有发力的角度，他将皮球顶到外围，格雷！！还是格雷！！”
　　屏幕中，格雷拍马杀到，迎合降落的皮球，脚弓精准推射。
　　皮球钻过人群，朝着左侧角落飞了过去。
　　下一秒，菲尔兹莫体育场沸腾！！
　　“格雷！！！！——”
　　“GooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaL！！！”

第二十四章 梅开二度
　　霍芬海姆率先进球，这令菲尔兹莫体育场顷刻间就被疯狂的呐喊所淹没。
　　格雷兴奋的跑到看台下方，张开双臂享受来自球迷的欢呼声。
　　而在德国电视一台中，波利更是神色振奋道：
　　“进球！！霍芬海姆率先进球！！在面对纽伦堡时，霍芬海姆完全没有害怕，他们踢得非常的主动！”
　　“在队长杜兰.鲍勃受伤赛季报销的情况下，新队长格雷站了出来，他秉承了霍芬海姆的意志，率先为球队打入一球！”
　　“这是黄金一般的珍贵的进球，这个进球令霍芬海姆士气大振。”
　　正如波利所述，这个进球令霍芬海姆球员们一个个神色振奋。
　　队员们冲过来将格雷掩埋，他们激动的不行。
　　庆祝过后。
　　格雷爬起来喊道：“伙计们，没什么好怕的，面对纽伦堡，我们照样能够进球！”
　　“我能进球代表你们也能进球！”
　　吉安、比亚尔蒂尼等人狠狠点头。
　　刚开始，他们确实被德甲降级队的名头给吓找了，但伴随着这个进球，心理负担也渐渐卸了下来。
　　他们现在非常非常渴望进球！
　　......
　　主席台上，张现望着下方的比赛，含笑轻轻鼓掌。
　　他朝着一旁坐在轮椅上的杜兰.鲍勃说道：“看来，你们的决定是正确的。”
　　杜兰.鲍勃亦是很高兴，他目光炯炯有神的望向球场，道：“格雷就是这样的球员，相比于语言，他更会用行动来证明，他有一颗大心脏，在关键时刻能爆发出巨大的能量，就像这个进球，这不仅仅是一个单纯的进球，同时还为霍芬海姆带来巨大的鼓舞！”
　　想到这里，杜兰.鲍勃有些脚痒，他低头看了眼自己的脚踝。
　　刚结束手术治疗，现在的杜兰.鲍勃还处于修养状态。
　　不过即便是康复之后，他也很难进行高强度的比赛，医生的建议是让他退役。
　　这令杜兰.鲍勃感到颇为无奈。
　　微微晃头，将杂乱的思绪抛之脑后，杜兰.鲍勃再次望向球场道；“但纽伦堡不会这么放弃比赛的，他们这场比赛尽管派上大量的替补，但在锋线上，他们的主力射手菲比.伦道夫仍是首发登场。”
　　闻言，张现跟杜兰.鲍勃的表情也是变得极为严峻。
　　一个德甲级的前锋，尽管处于降级的纽伦堡，但他的破坏力还是很强的。
　　霍芬海姆如何限制对方是关键，当然，最大的概率是限制不住。
　　15分钟，纽伦堡突然发难。
　　他们从容的将皮球过度到中场，由纽伦堡的一名前腰突然挑球打身后。
　　菲比.伦道夫经验十足，他先是向后跑，然后突然转身冲刺，完成反越位。
　　霍芬海姆的泰达尔被他甩在了身后，早就单刀的机会。
　　面对门将时，菲比.伦道夫冷静推射，成功帮助纽伦堡扳平比分。
　　纽伦堡的进球令霍芬海姆球员们有些恍惚。
　　但下一秒，他们就被一道暴躁的大嗓门儿给臭骂一顿。
　　“蠢货！！为什么不跑起来！！前场压迫！我跟你们说过前场压迫，不要让他们将球权从容的过度到中场，吉安、比亚尔蒂尼，你们都给我跑起来，谁敢偷懒，别怪我将他换下来！”
　　洛尔.克里斯多夫站在场边，暴躁的怒吼。
　　他对于霍芬海姆在进球后的表现很不满意。
　　他们需要踢出来的高位逼抢战术，完全没能展现出来。
　　纽伦堡抓住霍芬海姆进球之后的松懈，轻松破门。
　　这也是洛尔.克里斯多夫暴怒的原因。
　　主教练的怒火令霍芬海姆球员们打了个寒蝉，他们知道这个暴躁的意大利人真的会做出换下主力这种事情。
　　而在德国杯的舞台，谁想被换下来？
　　为此，接下来开始，霍芬海姆开始疯狂的跑动。
　　......
　　纽伦堡想要在右侧发动进攻，突然被基拉以及回撤的吉安包夹，不得不传球。
　　皮球来到前腰脚下，巴顿跟基拉再次欺身而上，逼迫对方回传。
　　迫不得已下纽伦堡前腰只能回传，而基拉根本没有一丝停下的意思，直接朝着对方半场杀了过去。
　　整个球场中，黑红色条纹球衣的霍芬海姆球员在满场狂奔，疯狂的抢球。
　　看到这一幕，纽伦堡主教练都有些傻眼了。
　　他知道这是高位逼抢战术，但你这不要命的奔跑是怎么回事儿？
　　你们是来踢球的还是来搞田径的？
　　霍芬海姆执着的、固执的、坚定的逼抢终于收到了效果。
　　在疯狂的逼抢压力下，纽伦堡的一名替补边后卫停球失误，皮球飞出三米远。
　　但更要命的是，这里是左路！
　　霍芬海姆的超跑已经全速飞驰！
　　吉安在对方停球失误时，开始全速奔跑。
　　抢在对方之前，用脚尖将皮球捅了出去。
　　“吉安！！疯狂的速度！他是追风男孩！！看看这是多么惊人的速度！！”
　　德国电视一台中，看着飞驰的吉安，解说员波利再次忍不住惊叹一句。
　　上一场比赛，他已经见识过吉安的速度，这一次尽管有心理准备，但仍是感到颇为震撼。
　　这是纯粹的速度，没有任何花里胡哨的技巧，就是靠着速度硬吃。
　　简洁而又恐怖！
　　菲尔兹莫的看台上，霍芬海姆的球迷们也是微微起身，他们紧张的盯着吉安。
　　在数万目光的注视下，吉安果断选择内切，径直杀入大禁区。
　　而在另一边，比亚尔蒂尼以及魏劳奇已经落位。
　　这是他们最熟悉的踢法，在吉安内切时，他们就已经知道该做什么了。
　　比亚尔蒂尼坐镇中路，魏劳奇扯边。
　　将纽伦堡本就不多的防守球员尽量的拉扯开，为队友创造射门角度。
　　吉安在进度大禁区之后，开始小碎步调整，守门员以及一名防守球员也冲了过来。
　　眼瞅着距离越来越近，吉安突然用脚背一磕，皮球急速飞向中路。
　　比亚尔蒂尼眼疾脚快，伸出右脚轻轻一垫，皮球直接钻入球网当中。
　　皮球撞击球网哗啦啦的乱颤。
　　而霍芬海姆的球迷们已经开始疯狂的欢呼起来。
　　“第二个了！！上帝！我们打进了两个进球！”
　　“我们打进了德甲降级球队两个进球！”
　　“领先的是我们！！”
　　“前进！霍芬海姆！！”
　　“比亚尔蒂尼！吉安！干的漂亮！”
　　球迷们沸腾。
　　而在德国电视一台，波利更是激动跳了起来。
　　“进球！！进球！！比亚尔蒂尼，这名来自南非的外援成功为霍芬海姆打入了第二粒进球！”
　　“他们再次领先！！”
　　“现在对于情况对于纽伦堡来说并不好，被霍芬海姆连续灌进两个进球，这代表他们的后防线存在很大的问题！”
　　“他们的降级是有理由的，尽管是替补，但已经说明了很多问题。”
　　“而且从战术角度来说，纽伦堡隐隐被霍芬海姆克制，他们现在能够依靠的仅剩菲比.伦道夫了！”

第二十五章 存在的意义
　　“白痴！蠢货！”
　　纽伦堡的教练席处，主教练克拉克暴跳如雷。
　　他对于后防线替补的表现极度不满。
　　尽管他们放弃了德国杯，但不代表可以输的这么难看。
　　在他看来，自家后防线即是纸糊的，霍芬海姆怎么来怎么有。
　　相比之下，霍芬海姆的后防线都比他们稳健。
　　克拉克本想着靠着德国杯磨砺一下替补后防线，看看他们是否能够填补几名主力伤病的空缺，但从现在来看，填补个屁！
　　这就是一个个坑！
　　纽伦堡也是一时间被踢得有些晕头转向。
　　霍芬海姆跟他们以往遇到的球队完全不同，这支球队可以从任何地方踢出反击，防不胜防。
　　最关键的是，他们太能跑了！
　　上半场还没结束，这帮家伙就带着他们跑的都快吐了。
　　纽伦堡球员们一时间都感到疑惑不解，难道这些家伙是练田径的？
　　相比于纽伦堡的迷茫，霍芬海姆这边则是士气高涨。
　　现在他们真的觉得德甲降级队也没啥可怕的！
　　他们已经打入了两粒进球，他们感觉还能进的更多。
　　......
　　比赛重新开始，这一次纽伦堡踢出了火气。
　　他们不允许自己输给这帮菜鸟。
　　而霍芬海姆则是想要晋级。
　　纽伦堡疯狂的发动进攻，想要扳回比分。
　　双方身体上的对抗也变得越来越频繁，动作越来越大，主裁判吹停比赛的次数也越来越多。
　　38分钟，巴顿在大禁区线附近的一次冒然滑铲给予纽伦堡一个位置不错的定位球。
　　由菲比.伦道夫主罚这次任意球。
　　伴随着主裁判都是哨声，菲比.伦道夫开始助跑，狠狠的抽向皮球。
　　皮球高高的飞起，在临近球门时，突然一个下坠。
　　落叶球！
　　皮球几乎是擦着横梁钻入球网，
　　菲比.伦道夫确认进球之后，高高举起手臂，他再次帮助纽伦堡扳平了比分。
　　双方2:2打平！
　　“这家伙！！”
　　吉安目光炯炯的望向菲比.伦道夫。
　　这就是踢过德甲的前锋嘛。
　　吉安可以看出自己跟菲比.伦道夫的差距。
　　除了速度优势之外，他距离菲比.伦道夫很遥远。
　　他想象过，如果是有自己主罚这个任意球，很可能就是一个冲天炮。
　　不得不承认，这个落叶球很漂亮，进的干净利落。
　　“不要想太多，将精力集中在比赛上！”比亚尔蒂尼提醒之后，安慰道：“你还年轻，你的未来不会比他差！”
　　吉安点点头道：“我知道，这是我第一次与五大联赛级别的前锋对抗，我能够感受到差距...但我很高兴，因为我起码能看到差距，我知道该如何去弥补。”
　　吉安心中澎湃，他迫不及待的想要成长为这种级别的锋线球员。
　　不！应该比菲比.伦道夫更强！
　　毕竟在他接触过人的中，还有一个更加强大的锋线球员。
　　豪门特拉福德的超级边翼，夏尔兰！
　　这才是他需要追逐的目标！
　　纽伦堡再次追平比分，但为了赢下比赛，他们仍是选择进攻。
　　而霍芬海姆则是积极的反抢，不仅如此，还数次威胁他们的球门。
　　这令纽伦堡感到巨大的压力。
　　他们本以为这个进球会令霍芬海姆感到挫败，毕竟很多低级别球队面对高级本球队时，开场踢得不错，但论持续战，他们根本踢不过高级别球队。
　　但霍芬海姆不同。
　　这支韧性十足。
　　但最令人感到恶心的是...这帮家伙太能跑了！
　　最终，主裁判吹响上半场结束的哨音。
　　双方2:2打平。
　　修整一段时间之后，下半场，双方易边再战。
　　下半场比赛一经开始，两边继续延续上半场的势头。
　　纽伦堡疯狂的进攻，霍芬海姆则是踢防守反击。
　　但他们反击的频率却是越来越多，而且威胁度伴随着时间的流逝变的更高。
　　看到这一幕，洛尔.克里斯多夫微微点头。
　　“纽伦堡的体能开始下滑了！”瓦格纳心中振奋道。
　　霍芬海姆上半场踢得很主动没错，但他们真正的发力期是在下半场。
　　从赛季前开始，霍芬海姆就加练体能，甚至将体能放进考察范围内。
　　可以说，每一个霍芬海姆球员的体能都很充沛，耐力十足。
　　经过上半场45分钟的互拼消耗之后，主动权将慢慢转移到霍芬海姆身上。
　　果不其然，在61分钟，纽伦堡突然停止进攻，不断的进行传球，想要放缓节奏。
　　但霍芬海姆绝不会同意这种事情发生，他们再次进入逼抢当中。
　　双方踢得格外激烈。
　　与此同时，进球大战也缓缓拉开序幕。
　　64分钟，纽伦堡门将准备开出手抛球，比亚尔蒂尼详装离开，观察对方门将的视线，在对方刚要扔球的时候，突然启动，拦截皮球，趁机将皮球踢进对方球门，比分来到3:2。
　　71分钟，菲比.伦道夫在大禁区附近，拔脚怒射，皮球犹如炮弹一般砸进霍芬海姆球门，这是一粒世界波，菲比.伦道夫为纽伦堡再次扳平比分，同时也完成帽子戏法。
　　76分钟，纽伦堡获得一次角球的机会，皮球送到中路，双方混战开始，混乱中皮球钻入霍芬海姆球网，菲比.伦道夫再次冲了出来庆祝，他单场比赛完成了大四喜，将成功反超比分3:4。
　　80分钟，纽伦堡再接再厉，想要锁定胜局，但扎尔诺成功在中场拦截皮球，在纽伦堡球员回撤不及时时，将皮球送到吉安脚下。
　　菲尔兹莫体育场再次传来‘吉安！shoot！’的欢呼声，而伴随着欢呼声，吉安飞驰而去，连续变向晃过对方中后卫，挑球破门，扳平比分！
　　此时，双方4:4打平！
　　德国电视一台，波利已经激动的嗓音都沙哑了。
　　“这是一场疯狂的进球大战！两边都踢得很棒，霍芬海姆展现了他们惊人的韧性，他们不允许自己失败，他们总是能够抓住机会打入进球，比赛时间已经来到81分钟，但赛场中的情况仍是破朔迷离，关键的晋级机会到底属于谁，如今谁也无法预料！”
　　“到底是纽伦堡冲开阴霾，破茧重生！”
　　“还是霍芬海姆这支低级别联赛独苗成功晋级，逼平德国杯记录！”
　　“一切都将在未来的十多分钟内得到答案。”
　　“现在双方的体能都已经濒临极限，现在他们最大的对手是自己，他们需要战胜疲劳....”
　　话还没说完，波利就看到镜头中，一个黑红球衣的身影成功抢断皮球，并且朝着对方半场发出冲击。
　　那硕大的33号背号下，是一个一米九的大个子。
　　他的速度并不快，但在所有人都陷入疲惫时，他却是另类。
　　基拉大步趟球朝着对方发动进攻。
　　霍芬海姆球员们也是愣了片刻，旋即吉安、比亚尔蒂尼等人也是低头疯狂冲刺。
　　教练席处，洛尔.克里斯多夫目光炯炯有神的望向基拉。
　　赛场中，基拉疯狂的向前奔跑。
　　他可以感觉到，对方球员们已经跟不上自己的速度了，但他还需要再快。
　　他要尽早将皮球送到大禁区。
　　一名对方中场出现在面前，基拉笨拙的做着假动作，几乎是以将对方撞倒的方式完成突破。
　　他固执且执着的冲向大禁区。
　　从纽斯特勇士到霍芬海姆。
　　从德国第七级别联赛到德国杯的舞台。
　　从被抛弃到幸运的被选中...
　　基拉的职业生涯大起大落，他从为想过自己会有今天。
　　主教练洛尔.克里斯多夫曾问过自己。
　　“没有灵活的身体、没有绚丽的技巧、没有射门的能力，你存在于霍芬海姆的意义是什么？”
　　这个问题曾困扰基拉许久。
　　直到这一刻，他知道了答案。
　　奔跑！
　　不断的奔跑！
　　不知疲惫的奔跑！
　　这就是他的武器。
　　他的存在就是为了这一刻！
　　他确实无法像吉安、比亚尔蒂尼、穆尔西那样光芒万丈。
　　但他却可以用朴实的奔跑来弥补很多东西。
　　就像现在。
　　当所有人都疲惫时，他的机会来了。
　　狂风肆虐耳边，他微微抬头，自己已经身处大禁区线附近，这是他距离球门最近的一次。
　　但他知道自己没有射门能力，他要做的是将皮球交给前锋们。
　　到了这里，他的任务也就结束了。
　　用尽最后的一丝气力，基拉将皮球传给魏劳奇，旋即直接倒在地上。
　　他大口的喘息，他不知道球到底进没进，但他已经没有力气去确认。
　　但他相信魏劳奇，霍芬海姆前锋们都很棒，他们是值得信任的伙伴！
　　突然，耳旁传来剧烈的欢呼声。
　　山呼海啸的欢呼声猛然涌向球场，基拉不由咧嘴一笑。
　　他知道，球进了！
　　“魏劳奇进球！！他在比赛的最后一刻，帮助球队完成了绝杀！”
　　“但我们不能忘了另一个功臣！”
　　“基拉.阿尔斯特，是他不知疲惫的奔跑创造了这次的反击机会，他才是这个进球最大的功臣！！”
　　“在沉寂了90分钟之后，基拉用最为绚烂的方式展现自我。”
　　“大声的喊出，他的名字是基拉！！！！”
　　阿尔斯特！！！！！！！！——

第二十六章 黑马诞生
　　《德国杯唯一挺近第三轮的低级别球队！》
　　《霍芬海姆逼平德国杯低级别球队历史最佳战绩！》
　　《疯狂的霍芬海姆，德国杯或将诞生超级黑马！》
　　在霍芬海姆挺近第三轮之后，多家巴登符腾堡州内部媒体开始疯狂报道此事。
　　在第二轮的德国杯中晋升的六支低级别球队，除了霍芬海姆之外，尽数淘汰。
　　这也是历年德国杯的常态，很少有低级别球队可以突破高级别球队对于第二轮的封锁。
　　但在今年，霍芬海姆强势击败德甲降级球队纽伦堡，踏入第三轮，逼平德国杯低级别球队最佳战绩。
　　而且纵观霍芬海姆VS纽伦堡的比赛。
　　霍芬海姆踢得可谓是顽强之际，双方在90分钟的比赛中上演了进球大战，最终霍芬海姆以5:4的比分拿下比赛。
　　这种成绩令巴登符腾堡州内媒体开始对霍芬海姆疯狂的吹捧。
　　毕竟霍芬海姆在晋级的同时，狠狠的教训了拜仁州的球队。
　　而且还是以弱胜强，这足以令他们呛一下拜仁州的媒体。
　　......
　　德国杯的晋级令霍芬海姆的球迷感到极为兴奋。
　　在辛斯海姆地区，讨论这场比赛已经成为茶余饭后的谈资。
　　在这场比赛，格雷、吉安、比亚尔蒂尼以及魏劳奇均有进球，但人们谈论最多的却是基拉。
　　这个发动霍芬海姆关键反击的功臣。
　　基拉在霍芬海姆队内一直是一个小透明。
　　清道夫很难被人夸赞，特别是像基拉这种没有任何技巧，只懂得埋头狂奔类型的球员。
　　他想要在球迷面前展现自己太难太难。
　　甚至曾经也出现过一些球迷质疑霍芬海姆主教练的情况，他们觉得基拉存在于霍芬海姆队内是一个鸡肋。
　　对此，洛尔.克里斯多夫并没有任何的理会，他继续延续自己的战术风格。
　　而在德国杯晋级的关键比赛，基拉成功完成了救赎。
　　可以说，最后一个进球是基拉用不知疲惫的跑动换来的。
　　也是得益于这次进攻，基拉第一次登上报纸，并被大肆赞赏，也第一次获得了球迷们的认可以及欢呼。
　　这个来自纽斯特勇士队的青年，用自己的表现换来了欢呼以及一份全新的合同。
　　基拉本来的薪资是800欧的周薪，在平均周薪900欧的霍芬海姆，基拉的薪资水平已经低很多了。
　　像是吉安、比亚尔蒂尼以及魏劳奇等人都拿着1500欧的周薪工作。
　　而在今天，基拉前往人力资源部门，在尤利娅主管的陪同下，重新签订一份为期三年的合同。
　　在这份合同中，他的周薪也从800欧调整为1100欧。
　　这令基拉感到极为高兴。
　　......
　　12月份，德国第四级别联赛仍在继续。
　　尽管霍芬海姆经历德国杯的晋级，但他们还有联赛要踢。
　　只不过由于上一场比赛中的消耗，洛尔.克里斯多夫不得不启用几名替补来顶替主力球员。
　　这场比赛中，吉安跟比亚尔蒂尼均为进入大名单，而是由艾利克斯以及杰米进行首发登场。
　　艾利克斯以及杰米从10月份开始频繁登场，尽管都是替补登场比赛，但他们的表现也很不错。
　　特别是杰米这个球员，在有限的时间内，他仍是贡献出3个进球，1个助攻，证明了自己的价值。
　　艾利克斯尽管未能获得进球，但他频频用自己爆发力以及速度来硬吃对方后防线，助攻杰米以及其他球员，也有5个助攻的战绩傍身。
　　洛尔.克里斯多夫对于这两名球员的培养是不遗余力的。
　　他很清楚，这赛季结束之后，明年的6月份，无论是比亚尔蒂尼还是吉安都将进入转会窗，离开霍芬海姆。
　　这是他与张现达成的协议。
　　用了足足三年的时间，霍芬海姆培养了吉安以及比亚尔蒂尼，并且投入了不小的投资，如今已经到变现的时候了。
　　而且吉安已经都快压不住了。
　　在这次德国杯之后，圣伽略再次提出对于吉安的报价，萨尔布吕肯也没有放弃。
　　最关键的是特拉福德的那位老爵士也想要带走吉安。
　　甚至这位老爵士还想要比亚尔蒂尼，但比亚尔蒂尼并没有国家队比赛记录，他无法登陆英超赛场。
　　反观吉安作为欧盟球员，他不会受到劳工证的限制。
　　吉安跟比亚尔蒂尼的离开已经是既定的事实。
　　而霍芬海姆需要做的就是在两人离开之后，尽量快速填补两人的空缺。
　　杰米跟艾利克斯就扮演着这种角色。
　　联赛第16轮，霍芬海姆主场对阵亚伦。
　　亚伦是来自黑森林州的球队，如今排在积分榜第四名的位置，而霍芬海姆仍是处于第三。
　　在过去的15轮比赛中，霍芬海姆的战绩偏向稳定。
　　霍芬海姆，10胜3平2负，33点积分。
　　亚伦，9胜4平2负，31点积分。
　　可以说，这场比赛决定着两支球队在积分榜上的排名。
　　晚间17点，比赛正式在菲尔兹莫体育场打响。
　　艾利克斯以及杰米这两个小菜鸟都显得很兴奋。
　　这是他们第一次在霍芬海姆随队走出球员通道，甚至可以打满全场的比赛。
　　经过数个月的历练，他们对自己有信心可以发挥出优异的表现。
　　但比赛刚刚开始，霍芬海姆就遭遇了不小的麻烦。
　　杰米以及魏劳奇这两个进球点被对方牢牢的限制住。
　　至于艾利克斯反倒是没有得到太多的防守限制。
　　亚伦在赛前就研究过霍芬海姆，特别是杰米以及艾利克斯这两名小将。
　　不用说，他们的表现都很出色。
　　但他们的踢法太单调。
　　杰米有着不错的进球能力，艾利克斯的速度也很快。
　　以往很多球队都是通过想要遏制艾利克斯这条边路，就像他们限制吉安一样。
　　但这是他们陷入思维误区，因为亚伦发现，相比于吉安，艾利克斯好似并没有太多射门的情况。
　　一个不会射门的边翼，只需要砍断他的传球线路，并且限制射门点即可。
　　为此，这场比赛，魏劳奇以及杰米完全被限制住了。
　　反观，艾利克斯在边路踢得确实很舒服，只不过这家伙总想着要给杰米以及魏劳奇传球，即便是对方位置不好，他也要传，就硬传。
　　看到这一幕，亚伦的主教练露出笑容，他的猜测果然没错，这个喀麦隆小将不会射门！
　　他微微转头望向旁边的教练席。
　　果然，洛尔.克里斯多夫黑着脸站在边线旁，怒视着艾利克斯。
　　洛尔.克里斯多夫心力交瘁。
　　艾利克斯不会射门嘛？
　　不！
　　这家伙会射门，而且在舍尔夫的陪练下，有着不错的射门能力。
　　但这家伙为什么总是传球？
　　洛尔.克里斯多夫感觉是自己之前用力过猛，导致这个小家伙优先以传球为主。
　　但现在的情况是杰米跟魏劳奇被看死了，艾利克斯是唯一的突破点。

第二十七章 猎豹！猎豹！
　　洛尔.克里斯多夫感到有些牙疼。
　　他确实纠正了艾利克斯‘独’的问题，但自己好似用力过猛，导致这家伙对传球有种莫名的执着。
　　艾利克斯这种踢法对于全队的作用可不大。
　　甚至可以说，他的存在会为杰米带来更大的压力。
　　杰米是一个刺客型的中锋，也就是要寻找机会一击毙命。
　　而这种类型的中锋最需要的就是淡化自己的存在感。
　　他可以消失一整场，但出现的时候，往往就是一击毙命。
　　杰米已经很努力的想要淡化自己了。
　　但他根本做不到。
　　理由是自己有个傻帽队友总给他传球！
　　他很感谢艾利克斯的信任，但你特么能不能别什么球都传给我。
　　对于杰米这种球员，最理想化的边翼队友就是那种个人能力超强，容易吸引对方注意力的球员，这样可以让杰米在对方眼皮子底下使坏。
　　但现在的情况，杰米别说使坏了，他连触球都做不到。
　　另一边的魏劳奇也同样遭遇这种情况，现在霍芬海姆唯一的突破口就是艾利克斯。
　　整整一个上半场，霍芬海姆都在进入一个死循环。
　　中场休息时间。
　　洛尔.克里斯多夫单独将艾利克斯叫了出去。
　　更衣室内，杰米有些担忧的看着艾利克斯道：“我有些担心他，其实他可以踢得更好。”
　　魏劳奇微微点头，艾利克斯的个人能力绝对不弱。
　　甚至从某种角度来说，相比于仅靠速度踢球的吉安来说，艾利克斯更加的全面。
　　但他缺乏自信！
　　这是一个致命的缺点，他不敢承担更多的责任。
　　“下半场，如果艾利克斯仍旧踢不出来，那我就主动后撤，为你提供更多的活动空间。”
　　魏劳奇说道。
　　对此，杰米微微点头，如今也只能这样了。
　　不一会儿，洛尔.克里斯多夫就推门而入，后面跟着一个神情恍惚的艾利克斯。
　　艾利克斯回到位置上坐下，杰米凑了过去问道；“头儿，跟你说了什么？”
　　艾利克斯眨眨眼，用磕磕绊绊的德语道：“他...让我...回忆...以前踢球的方式！”
　　“所以，你想怎么做？”杰米问道。
　　“我想试试一个人突破。”说完，艾利克斯挠挠头，有些歉意道：“杰米，抱歉，我可能不能给你传球了！”
　　杰米差点笑出来，他狠狠的拍了一下艾利克斯的肩膀，道；“伙计，你早该这么做了！”
　　......
　　下半场，双方易边而战。
　　艾利克斯不断的蹦蹦跳跳在热身。
　　他脑袋里回忆着以前踢球的方式。
　　其实很简单，那就是边路一条龙，以前他就是这么踢球的。
　　只不过来到职业联赛之后，面对一次次的联防，他不敢再尝试了。
　　但艾利克斯不知道的是，相比于刚来到霍芬海姆时期的自己，现在的他已经变强了很多，他有足够的能力单吃对方的边翼。
　　菲尔兹莫体育场，霍芬海姆的球迷们担忧的看着球队。
　　在缺少比亚尔蒂尼以及吉安的情况下。
　　霍芬海姆的比赛踢得很艰难。
　　而且这场比赛，吉安以及比亚尔蒂尼都没有进入大名单，这代表霍芬海姆连托底的人都没有。
　　“这个喀麦隆的小鬼踢得太差了！”
　　“整个上半场，我都不知道他在干什么！”
　　“真是糟糕的比赛！”
　　球迷们已经对艾利克斯颇有微词。
　　而在南看台，劳伦斯也是皱眉道；“感觉这一次我们看走眼了，这个喀麦隆小鬼没有看上了那么强大！”
　　其他人也是纷纷附仪。
　　从上半场的情况来看，艾利克斯的发挥确实非常的差劲。
　　此时，尤尔根.鲍尔突然道：“不要轻易评价一个人，艾利克斯有很强的能力，他只不过是没有找到状态！”
　　劳伦斯耸肩道：“但他上半场确实在梦游！”
　　尤尔根.鲍尔不爽道；“下半场，你就瞧好吧，他绝对会爆发的！”
　　说完，他转过头，脸色微微一夸。
　　其实他也无法确定艾利克斯可以爆发，但他知道，如果艾利克斯正常发挥，他绝对能打破现在的僵局。
　　比赛重新开始，亚伦延续上半场的战术，再次限制杰米以及魏劳奇。
　　亚伦中后卫贴上杰米，朝着他狞笑道；“小鬼，别想跑！”
　　杰米不爽的回头看了一眼，一把捂住鼻子，道；“口臭！”
　　闻言，那名中后卫登时脸色一僵，愤恨的瞪了一眼杰米。
　　对此，杰米感到些许遗憾，如果对方推自己一把，他或许还能换一个黄牌，现在希望落空了。
　　他将目光对准左边翼，格雷将皮球分到左翼。
　　“上一个人贴住喀麦隆小鬼，封堵他横向路径！”
　　一名亚伦球员冲向艾利克斯。
　　面对亚伦球员发难，艾利克斯微微趟球，做出朝着中路移动的样子。
　　那名亚伦球员心中暗笑。
　　此时，艾利克斯突然向左拨球，亚伦球员跟上，
　　但下一秒，他的视野中就丢失了艾利克斯的身影。
　　“什么东西？！”
　　亚伦球员心中大惊。
　　他只感觉耳旁有狂风呼啸而过，当他转头望过去时。
　　他下意识的喃喃道；“这是...猎豹？！”
　　艾利克斯在全速狂奔。
　　由于野路子出身，他奔跑的姿态有些特殊。
　　身体微微前倾，重心压得很低，跨步很大，但偏偏速度却很快。
　　每一次踏步间，大腿上的肌肉纤维清晰可见，仿佛蕴含着恐怖的爆发力。
　　这就好似一头在非洲草原狂奔的猎豹。
　　他的眼中仅有猎物。
　　“艾利克斯选择突破，在沉寂上半场之后，他要爆发了吗？”
　　伴随着现场解说科沃尔的呐喊声。
　　艾利克斯飞速冲入大禁区。
　　在其他人尚未防守之际，拔脚怒射。
　　这个射门尤为突然，但却太过要求角度，皮球砰的一声砸在门柱上，飞出底线。
　　而直到皮球飞出底线，现场的球员们都没有反应过来。
　　他们愣愣的看着艾利克斯。
　　这特么是什么见鬼的爆发力还是速度！
　　南看台正好处于球门后方，劳伦斯目睹了这一切，他惊疑不定道；“是不是我的错觉，刚才...我怎么感觉他跑的比吉安都快！”
　　“没错！”尤尔根.鲍尔狠狠的挥舞拳头，道：“30米短跑，吉安跑不过他！”
　　亚伦教练席处，亚伦主教练愣愣的看着这一幕，道：“这家伙原来会射门！”
　　下一秒，他脸色一变，暗道一声糟糕！
　　两分钟之后。
　　艾利克斯在边路背身拿球。
　　之前那名亚伦球员再次贴了上来。
　　“小鬼，这次我不会让你跑了！”
　　面对对方的挑衅，艾利克斯无动于衷。
　　他在背身的情况下，用左脚轻轻朝着左侧拨球，那名亚伦球员顺势跟上，他不会让艾利克斯轻松转身。
　　但在这种情况下，艾利克斯却是抬起右脚，猛地朝着皮球一磕。
　　皮球从左腿内侧滚了过去，而他本人猛地拧腰，原地转身，右脚踏地，大腿突然膨胀收缩，犹如蒸汽阀在灌输蒸汽一般，身体一矮，直接冲了过去。
　　“艾利克斯，又一次突破！！亚伦左路都快被突成筛子了！”
　　科沃尔猛地齐声呐喊。
　　艾利克斯疯狂的冲刺，亚伦球员们则是压力山大。
　　有了上一次的教训，这一次他们可不敢小觑这个喀麦隆小鬼。
　　他们抽调两人去防堵艾利克斯。
　　艾利克斯完全没有减速的意思，在疯狂的跑动下，开始不断操控皮球变向。
　　这一幕看的所有人头皮发麻！
　　这种动作对于脚踝的伤害很大，甚至没有足够的身体素质连这种动作都做不出来。
　　但艾利克斯却做出来了，而且轻松驾驭。
　　数次变向直接令两名亚伦球员搞得手足无措，眼看着要撞上了，艾利克斯突然再次变向，从另一侧杀了出去，再次冲入大禁区。
　　这一次，他依然没有停下脚步，带着冲刺的惯性，拔脚怒射。
　　皮球犹如炮弹一般砸向对方球门。
　　伴随着‘砰’的一声，皮球集中横梁，反弹入网！
　　爆杆射门！

第二十八章 故事从这里开始..
　　喀麦隆，一处社区内。
　　一名老者坐在躺椅上，手里拿着一个智能手机，不断的下滑。
　　这是YOUTU视频，关注显示是‘霍芬海姆足球俱乐部’。
　　老穆罕一次次的刷新页面，他希望可以看到一些关于艾利克斯的信息。
　　艾利克斯前往德国已经大半年的时间，这段期间，艾利克斯每个月都会汇钱过来，这笔钱极大的缓解了他们社区的经济紧张问题。
　　而凭借着这份薪资，艾利克斯也成为了社区内最有出息的孩子。
　　甚至由于艾利克斯的影响，很多社区都在鼓励孩子们踢球，希望他们可以向艾利克斯一样被球探选中，前往欧洲踢球。
　　如今，艾利克斯是社区的骄傲！
　　为了可以得到更多关于艾利克斯的消息，老穆罕拿出钱买了一个二手智能机，下载了YOUTU视频。
　　他直到，那个名叫霍芬海姆的俱乐部每天都会更新一些内容。
　　他希望可以从中看到关于艾利克斯的消息。
　　而他确实也刷到了一些。
　　在半年前，有一则视频中出现过艾利克斯加盟霍芬海姆时的名单。
　　但自打那一期视频之后，艾利克斯就没了消息。
　　若不过每个月都有钱汇寄过来，老穆罕都怀疑艾利克斯是被拐卖了。
　　现在对于老穆罕来说，每天唰N遍手机是他的任务之一。
　　他需要第一时间掌握艾利克斯的消息。
　　只不过这半年来，没有任何关于他的信息，这令老穆罕非常的担忧。
　　毕竟那只是一个20岁的孩子，在异国他乡，他过得如何，能否适应那里的环境，他一概不知。
　　而且他也帮不上艾利克斯什么，他能做的仅仅是等待。
　　傍晚时分，老穆罕准时出现在社区门口。
　　坐在他专属的位置上，一个个孩子走进社区，他们将今天挣的钱进行上交。
　　老穆罕亲切的夸赞着孩子们，这些孩子是社区的劳动力，也是他们可以生存下去的保障。
　　此时，一名约莫20岁的青年走了过来。
　　他将钱递给老穆罕之后，问道：“穆罕爷爷，有艾利克斯的消息嘛？”
　　青年名叫萨奇，他从小跟艾利克斯一同长大。
　　但如今两个小伙伴却分别了半年之久。
　　对此，老穆罕摇摇头道：“很遗憾，并没有关于他任何的消息。”
　　“是嘛！”萨奇一脸的失落。
　　老穆罕笑了笑，道：“但我们要相信艾利克斯，他一定可以在欧洲踢出未来！”
　　“没错！”萨奇点点头，笑道：“艾利克斯可是说了，等他出名了，让我过去帮他忙！他会给我工作！”
　　老穆罕刚要说什么。
　　此时口袋里突然传来叮咚的声音。
　　两人齐齐一愣，老穆罕连忙掏出手机。
　　果然，他看到YOUTU视频更新了，而他仅关注了霍芬海姆一个账号。
　　连忙打开软件，翻出最新的更新视频。
　　萨奇也是好奇的望了过去。
　　这是一个五分钟的视频，最上方有个英文标题，老穆罕熟练的复制下来，进行翻译。
　　‘来自非洲的猎豹！艾利克斯闪耀菲尔兹莫体育场！’
　　“艾利克斯！是艾利克斯！”
　　萨奇激动的喊道。
　　老穆罕心中同样满是惊喜，他连忙打开视频。
　　视频切入到播放环节。
　　视频处于黑屏状态，但那恐怖的欢呼声以及解说员激动的声音却率先传了出来。
　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——
　　“艾利克斯！来自非洲的猎豹！他再一次完成了突破！”
　　“哦豁！左路都快被艾利克斯突成筛子了！”
　　“面对艾利克斯，亚伦的左路毫无办法，他们能做的仅是目送艾利克斯的背影狂奔而去！”
　　“漂亮的爆杆射门！”
　　老穆罕跟萨奇感到有些窒息。
　　各种屏幕，通过声音，他们都能感觉到现场那种狂热的氛围。
　　而这股狂热很可能因艾利克斯而起！
　　视频缓缓亮起，出现画面。
　　伴随着低沉的音乐，绿茵场的全貌缓缓出现。
　　镜头在空中旋转，最终缓缓锁定一名18号球员。
　　这个背影令萨奇惊喜道；“是艾利克斯！”
　　老穆罕狠狠的点头。
　　两人聚精会神的望向视频。
　　他们看到比赛中艾利克斯一次次的碰壁，一次次的被压制。
　　他们甚至看到场边主教练在怒吼什么，这令艾利克斯的身体微微颤抖。
　　他们可以感觉到，此时的艾利克斯很害怕。
　　整整一分钟，艾利克斯的表现都很糟糕。
　　视频再次缓缓变得暗淡，最终出现黑色背景，白色字迹。
　　‘故事从这里开始....’
　　低沉的音乐猛地变得高昂。
　　重金属摇滚旋律犹如密集的鼓点一般响起，这令两人精神一振。
　　视频再次亮起。
　　这一次的艾利克斯神采飞扬。
　　伴随着激荡的音乐，他不断的在边路完成突破，之前令他屡屡碰壁的对方球员好似被玩弄一般，被艾利克斯一次次的过掉。
　　看到这里，老穆罕跟萨奇齐齐叫好。
　　终于在视频4分40秒，伴随着解说员激烈的声音，艾利克斯打入了一粒精彩的爆杆进球。
　　进球之后，艾利克斯原地张开手臂。
　　整个菲尔兹莫体育场顷刻间沸腾，所有人都在高喊着‘艾利克斯’的名字。
　　足足有一万多人，为了这个进球，为了艾利克斯而忘情欢呼。
　　看到这一幕，无论是老穆罕还是萨奇直感觉一股电流从全身涌过，鸡皮疙瘩掉一地。
　　“太酷了！”萨奇喃喃道。
　　他看着视频中，那个接受球迷欢呼的身影，那个傲然站于球场中的背影。
　　他无法将这道背影与自己记忆中的那个小伙伴进行重合。
　　短短半年的时间，艾利克斯已经发生了天翻地覆的变化。
　　他在异国他乡，接受了那里人们的欢呼以及喜爱。
　　他成功融入欧洲足球。
　　这一刻的艾利克斯是陌生的。
　　萨奇在为好友感到高兴的同时隐隐有种失落的感觉。
　　他觉得艾利克斯在渐行渐远。
　　他已经翱翔于那片蔚蓝的天空，而自己仍是蹲在井内，向往着蓝天。
　　当天晚上，老穆萨将这个视频下载，又接了一条放映机，召集社区成员们一同观看。
　　看到艾利克斯的变化，社区居民们感到心中怅然。
　　这个半年前还在为了生计而奔波的孩子，如今已经一踏上职业球员的道路。
　　艾利克斯的父母以及兄弟姐妹们也是来到了这里。
　　他们激动的看着视频，他们因为艾利克斯而感到骄傲。
　　特别是艾利克斯的父亲，看着儿子在视频中的表现，他露出欣慰的神色。
　　他知道，从这一刻开始，艾利克斯已经长大了。
　　雏鸟展翅，他将翱翔于天际！
　　对于艾利克斯来说，霍芬海姆为他插上了翅膀，而他需要做的就是奋力挥动翅膀，让自己飞得更高更远！

第二十九章 青训试点
　　“你看到了吧？那个球进的简直太漂亮了，艾利克斯是霍芬海姆的未来，他就是为霍芬海姆而生的。”
　　一大早，尤尔根.鲍尔就冲进张现的办公室，大肆吹捧艾利克斯。
　　经过上一场比赛之后，艾利克斯被诸多霍芬海姆球迷所熟知，有了一定的名气。
　　其中最高兴的就属尤尔根.鲍尔了。
　　他是一步步看着艾利克斯的成长过程的人，也是为艾利克斯提供过帮助，并且令后者感恩戴德。
　　这从上一场比赛中，艾利克斯在赛后采访表示，他要将这个进球送给尤尔根.鲍尔就可以看出，两者的关系有多好。
　　张现坐在办公椅上抿着咖啡，尤尔根.鲍尔则是在结束自己的演讲之后，双手砰的一下拍击桌面，双眼炯炯有神道：“我们需要给他加薪！”
　　张现哭笑不得的看着这货。
　　他还是第一次听过有俱乐部主席，带头压迫体育总监给某个球员加薪的。
　　张现想了想道：“在全新的合同中，艾利克斯的周薪是400欧，我想这已经足以满足他现阶段的表现了。”
　　“不够！不够！”尤尔根.鲍尔道：“我们的平均薪资是900欧，即便他是替补，但也得有800欧吧？”
　　翻一倍？
　　张现翻了翻白眼。
　　这货是不当家，不知柴米油盐贵。
　　现在霍芬海姆不能算家大业大，但在支出方面可是一点都不少。
　　他们每周下方球员薪资、球场修缮费、保养费、清洁费、员工薪资等等...一周就要投入十万欧左右，一个月就是接近五十万欧。
　　这些都可以从贩卖球票的盈利相互抵消，因此霍芬海姆并不是看上去那么有钱。
　　“等他什么时候成为主力，或者他的表现足以打动其他球队为他报价，这时候我们自然会为他准备全新的合同。现在...他还不够资格！”
　　张现摆摆手，起身整理文件。
　　尤尔根.鲍尔有些无奈的摇摇头，尽管他是俱乐部主席没有错，但由于他跟张现签订的奇葩合同，他无法加入到俱乐部具体运营中。
　　可以说，霍芬海姆怎么发展，为哪个球员加薪，这些都是张现的一言堂，即便是俱乐部主席都无法插手。
　　尤尔根.鲍尔感觉很受伤。
　　听说，英超的那位阿布扎可比，体育总监都抄了好几个，理由是不符合他的要去。
　　再看看自己这个，牛逼普拉斯！
　　但尤尔根.鲍尔可不敢得罪这位爷。
　　现在的张现跟霍芬海姆已经紧紧的缠绕在一起，先不说尤尔根.鲍尔没有辞退张现的意图，即便是他有，他也做不到。
　　若是真发生这种事情，霍芬海姆就变天了。
　　不光是各部门的反对，就霍芬海姆球迷们也会生撕了自己。
　　而且，尤尔根.鲍尔也不敢拿自己跟阿布扎可比相比较，人家可以给斯坦福一年一个亿的预算投入，自己留给霍芬海姆什么？
　　看大门嘛？
　　尤尔根.鲍尔有种明悟。
　　我是废物！
　　“一会儿会有足协官员过来，你要不要一起去？”
　　一听到‘足协’两个字，尤尔根.鲍尔身体一颤，吓到失声道：“他们又来查什么？”
　　上一次‘负债听证会’确实给尤尔根.鲍尔吓住了，如果不是张现力挽狂澜，估计霍芬海姆已经成为历史。
　　因此，一听到‘足协’两个字，他就下意识的感到害怕。
　　看到尤尔根.鲍尔一副心惊胆颤的样子，张现心中腹诽一句：出息！
　　“关于青训联赛试点的问题，你确定不参加？”
　　张现问道。
　　尤尔根.鲍尔转身跑去，喊道：“我去看大门去了！”
　　张现望着尤尔根.鲍尔仓皇而逃的背影，无奈的摇摇头。
　　上午10点中，米歇尔等足协官员进入霍芬海姆训练基地，在工作人员的指引下进入会议室。
　　“好久不见，张！”
　　“看来你过得不错！”
　　张现跟米歇尔微笑着握手。
　　打量着米歇尔，相比于之前来说，米歇尔胖了一圈，显然小日子过得很滋润。
　　对此，米歇尔笑着耸肩道；“自从我们走上台前之后，萨摩尔反倒取消了对我们的打压，起码到现在为止，他没有任何的动作。”
　　张现微微点头，保守派走上台面，将实力完全展示在萨摩尔的眼前。
　　尽管两方互相看不顺眼，但萨摩尔也不敢光明正大的下手。
　　以前，萨摩尔想要揪出这群‘老鼠’。
　　但现在这帮老鼠主动跑到阳光下，萨摩尔就可以慢慢跟他们玩。
　　与此同时，萨摩尔也不敢光明正大的下手，毕竟德国媒体的嗅觉是敏锐的。
　　这一次足协派遣团总共有三人。
　　除了米歇尔之外，还有一男一女。
　　男的叫莱纳多，具体负责以后青训联赛跟足协的双向报告。
　　女的则叫娜塔莉，张现可以通过她来得到一些德国足协内部的消息，算是米歇尔给张现开的后门。
　　四人坐下之后，诺依曼推开会议室大门，端着咖啡走了进来。
　　每人面前一盏咖啡。
　　米歇尔抿了口咖啡，切入主题道：“我之前就给你说过了，这次是为了青训试点问题。”
　　张现从口袋里掏出烟点燃，缓缓点头。
　　米歇尔继续道：“我决定在巴登符腾堡州内实行‘青年联赛制度’，为期四年，如果成功的话，将会推广至其他联邦州。”
　　“试点俱乐部都包括哪些？”张现问道。
　　“全部！”米歇尔说道；“所有巴登符腾堡州内部俱乐部。”
　　张现稍稍感到诧异，这可不是一个轻松的工作。
　　“我已经跟其他俱乐部大好招呼了，他们也同意了。”
　　张现微微点头。
　　米歇尔皱眉道；“你就不感到惊讶，或者...没什么疑惑？”
　　张现笑了笑道：“无非就是利益交换，你给了他们什么？”
　　米歇尔咧咧嘴道：“青年联赛委员会的名额！”
　　说完，他看到张现目光淡漠的望向自己。
　　米歇尔连忙道；“霍芬海姆也是委员会之一。”
　　张现脸色一缓，笑道；“干得不错！”
　　米歇尔无奈的摇摇头。
　　现在他将身价全部压在‘青年联赛’上，而青年联赛未来的发展战略还要看眼前这位爷，他是真的得罪不起啊！
　　“将试点放在巴登符腾堡州是正确的选择。”
　　“这里不是北威州，没有那么多德甲俱乐部，也不是拜仁州，州内足球氛围浓郁，并且有着自己的一套青训体系，至于东部地区就更不用说，他们足球兴起的时间太晚，没有太多的资源！”
　　“巴符洲毗邻黑森林以及拜仁州，可以吸收两州的足球经验，同时内部经济繁荣，人们对于新鲜事物的接受能力也很快，最关键的是巴符州的足球经济实力孱弱，这里最好出成绩！”
　　听完张现的话，米歇尔点点头道：“我也是这么想的。”
　　当然，他还有一条没有明说、
　　那就是巴符洲有霍芬海姆，或者说，有张现坐镇，即便是发生突发情况，他也可以全权交给张现处理。
　　“我们什么时候进行第一次会议？”
　　“明天！”
　　“这么着急？”张现诧异道。
　　“因为其他地区也展开了青训试点！”

第三十章 巴符州青年联赛
　　整个巴登符腾堡州内部，总共有两支德乙球队以及一支德丙球队。
　　这是现阶段，巴登符腾堡州内部的足球实力，从中也能看到州内缺乏顶级赛场的竞技能力。
　　而且整体呈现一种后继无力的感觉。
　　老实说，巴符洲除了经济之外，在足球竞技方面，几乎跟东部几大州差不太多。
　　尽管他们很想搞好足球，但却一直找不到正确的道路。
　　这一次，德国足协将巴符州认定为青训试点之一，这令很多人感觉巴符州将会迎来全新的足球时代。
　　青训试点正式命名为‘巴符州青年联赛’！
　　这是德国足协官方认证的联赛，同时也有可能向着全国推广。
　　如果真的出现这种情况，作为试点州，巴符州肯定能从中获得很大的收益，最起码他们比其他州受重视程度会更高。
　　当然，这也不是绝对的事情。
　　毕竟现在德国内部轰轰烈烈的青训改制接连不断。
　　除了巴符州之外，其他州也被列为不同青训的试点。
　　要经过实践之后，他们才能判断哪个是正确的、最好的，并予以推广全国效仿。
　　12月10号，在巴符洲的曼海姆，第一次‘巴符州青年联赛商讨会议’正式拉响。
　　参加会议的成员除了德国足协这个官方力量之外，还有四家俱乐部的一把手。
　　分别是德乙圣伽略足球俱乐部的总经理-劳文.肯尼。
　　德乙斯图加特足球俱乐部总经理-尼古拉斯.尤迪特。
　　德丙哈梅斯彻足球俱乐部体育总监-西蒙.塞巴斯蒂安。
　　南部地区联赛霍芬海姆足球俱乐部体育总监-张现。
　　这五人将组成‘青年联赛委员会’，共同探讨联赛发展与未来。
　　而这第一次会议也被大量州内媒体所关注。
　　《斯图加特报》：
　　【巴登符腾堡州成为青训试点州，州内将出现全新的青训模块！】
　　《曼海姆》：
　　【青年联赛前身系内部青训联赛，多特蒙德球员穆尔西疑似是其成品！】
　　除了州内媒体之外，就连德国著名杂志《运动者》也为此评价道：
　　【用比赛检验实力，这是一条全新的青训理念！】
　　可以说，会议还没开始就已经被各大媒体以及民众所关注。
　　尽管世界杯已经过去三年时间，但德国民众依旧无法忘记那个糟糕的夜晚。
　　他们被意大利青年军横扫，所谓德国战车的尊严被踩踏至尽。
　　他们想要重铸荣光，那么就需要改革。
　　如今三年的时间过去了，众多青训方案终于开始涌现，并且进入试行环节。
　　对于这一切德国民众都非常的关心。
　　他们迫不及待的想要看到全新的一批德国青年活跃在欧洲乃至世界杯舞台。
　　三年的时间他们等了下来，他们不介意在等五年的时间。
　　八年之期之后，德国青训的结果也将出现。
　　到底能不能培养出一批‘德国青年近卫军’，他们拭目以待！
　　......
　　曼海姆的一处酒店外，州内各地媒体围聚。
　　他们都是为了收获第一份消息。
　　民众对于青训试点很好奇，而媒体的工作就是扒开这里面的一切。
　　很快，作为东道主的德乙圣伽略俱乐部的总经理，劳文.肯尼出现在酒店外。
　　媒体记者们乌拉拉的围了过去。
　　“肯尼先生，请问这次青训试点具体会如何进行？”
　　“所谓青年联赛是什么意思？”
　　“青年联赛是包括州内各级俱乐部嘛？”
　　面对记者们的长枪短炮，劳文.肯尼并没有做出任何答复。
　　其实，他也不知道该如何去解答。
　　毕竟足协方面一点消息也没有透露，他们也不知道具体的运转方式。
　　很快其他俱乐部的一把手接连现身。
　　他们面对记者们的围堵，也是纷纷保持沉默。
　　最后，张现出现时，记者们更加的激烈了几分。
　　他们通过收集资料得知，青年联赛脱胎于内部青训联赛，而内部青训联赛就是霍芬海姆，也就是眼前这个中国人搞出来的。
　　这个世界上，没有人比他更了解青年联赛。
　　记者们将张现围的水泄不通，好似他不透露点消息就绝不会放他离开的架势。
　　对此，张现也是叹了口气，道；“各位，我能说的很少，具体规划将在德国足协官网发布，你们完全可以等几天！”
　　“我们需要一些消息，先生，这是我们工作！”一名记者喊道。
　　登时，其他人纷纷点头附仪。
　　张现道；“那好吧，我只能告诉你们，说是青年联赛，但并不是只包括青年联赛，这是一个庞大的体系，涉及学生、职业梯队以及一线队，至于具体规则任何，足协会发布消息的。”
　　说完，张现就钻出人群，朝着酒店内走了进去。
　　走进酒店，在一名门童的带领下，张现上了电梯，直达12楼。
　　沿着走廊走了一会儿，在走廊末端停下。
　　门童推开双开房门，张现踏进房间。
　　他看到除了米歇尔之外，其他三位俱乐部一把手已经到来。
　　除了米歇尔跟劳文.肯尼之外，其他两人张现都没见过。
　　看到张现进入套房，米歇尔主持道；“好了，各位委员，既然人已经到期了，那么我们就准备开始吧，各位请入座。”
　　众人纷纷走到沙发上坐下。
　　米歇尔当仁不让的坐在主位上，这是他代表官方力量，在这次会议中拥有主导地位的象征。
　　其他三人则是坐在两侧长方形的沙发上，独流出米希尔对面的单人沙发给张现。
　　尽管霍芬海姆在这里的地位最低，但张现作为‘青年联赛’的创始人，他的地位仅次于米歇尔。
　　众人落座之后，劳文.肯尼笑着朝张现说道：“上一轮德国杯，你们踢得很精彩，吉安的表现很棒，圣伽略已经准备充足的资金，你可以考虑一下。”
　　这家伙还在惦记吉安。
　　对此，张现笑了笑，婉拒道；“我们暂时没有转会精力考虑转会问题，你知道的，霍芬海姆这赛季的任务很重！”
　　“好吧。”劳文.肯尼再次被拒绝，但他也没有放弃，笑道：“或许，我们可以谈一谈比亚尔蒂尼的问题。”
　　张现微微一笑，转头望向米歇尔。
　　米歇尔干咳一声，道：“先生们，我可不是让你们来谈生意的。”
　　闻言，众人纷纷坐正，他们知道正题要开始了。
　　“足协决定将在巴符州内实行‘青年联赛’的青训试点，为期四年，成员是包括四位在内的所有巴符州内部青训。”
　　“赛事等级暂定于国内杯赛级，但具体定级要看青年联赛的运用程度。”
　　“大家都知道，青年联赛是由霍芬海姆的体育总监张现先生提出，所以，现在开始由张现先生来阐述，青年联赛具体的规则！”

第三十一章 高校联赛
　　“大家都知道，青年联赛是由霍芬海姆的体育总监张现先生提出，所以，现在开始由张现先生来阐述，青年联赛具体的规则！”
　　米歇尔话音落下，众人将目光对准另一个的张现。
　　对此，张现微微点头，说道；“接下来是讨论阶段，我会踢出一个大概的框架，各位随时可以补充。”
　　张现稍稍组织语言，道；“整个青训体系是庞大的，我们先讨论一下青年联赛，所谓青年联赛的存在，就是完全摒弃老旧的天赋论，主张用大量的赛事来检验球员的资质！取缔天赋绝对论的同时，也给小球员们展现自我的舞台，将他们成长的命运从各个主教练移交到球员本身！”
　　“成绩代表一切！”
　　“状态代表一切！”
　　“比赛代表一切！“
　　“我们要让小球员们更加的适应比赛，更会踢比赛，这样即便是他们升入一线队，也会有更好的发展，同时弥补了他们比赛经验不足的问题。”
　　此时，斯图加特的总经理尼古拉斯.尤迪特打断道：“这是一个很不错的设想概念，但有一个问题，那就是小球员能否抗住这种高强度的集中比赛！”
　　“他们能适应，只要我们依靠不同的梯队稍稍改变比赛时间即可，我们培养的是球员的比赛能力，注重的是技战术的吸收以及理解，个人能力的开发以及球员间的配合。在这方面，内部青训联赛就是一个参考值，他的成功很大程度上可以支持这个理论！”
　　劳文.肯尼问道；“青年联赛跟梯队是怎么划分的？”
　　张现答道：“青年联赛是各俱乐部18岁以下球员的舞台，超过年龄者无法参加，同时保留各梯队青训比赛制度。”
　　“大概的意思就是，从各梯队挑选优秀的苗子逐步成长，而青年联赛存在的意义就是它可以成为一线队以及青训梯队之间的缓冲带，让那些没有比赛可踢或者无法适应一线队比赛的小球员，可以拥有一个稳定的比赛。”
　　哈梅斯彻的体育总监塞巴斯蒂安，皱眉道：“这不就是B队吗？难道就我有这种感觉，一线队跟梯队的缓冲带，就是各俱乐部的B队！”
　　对此，其他人也是纷纷望向张现。
　　青年联赛跟B队的职能出现重叠，这不就是脱裤子放屁嘛？
　　对此，张现笑了笑，解释道：“职能不同！”
　　“B队是B队，青年联赛是青年联赛！”
　　“B队活跃在各大高低级别联赛，但其本质却是职业联赛，职业也就代表着残酷的竞技性，一个十八岁的小菜鸟要跟一个三十多岁的老油条子同场竞技，其归根结底就是职业。”
　　“但青年联赛的首重目标并不是职业，而是培养！”
　　“跟同龄人踢球以及跟老球员踢球是不一样的感觉，其实B队本身存在的也是缓冲带的意义，但它却并未能完全发挥其功效，因为才会有青年联赛的应运而生！”
　　“以后的青年联赛将会完全取缔B队的职能，我想各位回去之后，可以进行B队的整顿了！”
　　三人微微点头，经过解释之后，他们稍稍明白张现的意图了。
　　“张先生，你最开始说，整个青训体系是庞大的，我是不是可以理解为，除了青年联赛之外，还有其他的构成部分？”
　　劳文.肯尼眯着眼睛问道。
　　其他人两人也是望向张现。
　　对此，张现微笑着点头道：“是的！青年联赛是主体也是核心，整个青训体系就像一棵树，除了主干之外，还需要一些枝干以及树叶！”
　　“所以？”劳文.肯尼挑眉问道。
　　张现笑道：“所以，这就涉及到一个青训未能顾及，但却拥有极大潜力的小球员市场！”
　　“还能有这种地方？”塞巴斯蒂安惊讶道。
　　其他两人也在冥思苦想，但他们一直找不到符合条件的地方。
　　此时，劳文.肯尼突然双手一拍，大声道：“我知道了！”
　　其他两人纷纷望过去。
　　“到底是哪里？”
　　“真有这种地方！”
　　劳文.肯尼点点头，凝重道；“这是一个庞大的球员市场，可以说，大的恐怖！”
　　“学校！！——”
　　“伙计们，全德国有多少学校？有多少在校学生，其中又有多少有天赋的孩子？”
　　“这些孩子因为各种各样的原因未能加入职业梯队，但不代表那里完全没有希望，如果真的可以开发这个市场，上帝！这将是多么恐怖的事情！”
　　劳文.肯尼目光炯炯有神的望向张现，道；“所以，你想怎么做？”
　　他非常好奇，张现会如何开发这个市场。
　　张现含笑竖起食指，道；“比赛！举办一个巴符州内部初等中学以及高等中学的统一比赛。”
　　“而高等中学的州内比赛中获得冠军的球队，可以获得下赛季参加青年联赛的名额！”
　　“这是一个循循渐进的过程。”
　　“初等中学联赛培养挖掘球员，高等中学联赛继续延续这个环节，而那些优秀的苗子会被职业俱乐部带走加入青训，如果还有漏掉的好苗子，他们也可以通过获得冠军的方式进入青年联赛。”
　　三人纷纷沉默下来，他们心中思绪翻转。
　　这个设想令他们感到惊奇的同时也有些意动。
　　学校中不缺乏那些有天赋的球员，但需要的是整合这股力量。
　　而一旦形成初中-高中-青年联赛-职业联赛的升级圈，这对于提高巴符州内部的竞技实力有着巨大的好处，而且这也代表着一个个优秀的小球员可以通过比赛来展现自己。
　　他们好似看到未来的某一刻，通过这种晋级方式，德国天才球员犹如雨后春笋一般疯狂冒头的景象。
　　“我承认，你的设想以及计划很好，但这不是由我们决定的。”尤迪特无奈道；“我们在各大高校可没有这么大的影响力！”
　　张现笑道；“是的，我们办不到，但有人能够办到！”
　　说完，张现将目光望向对面的米歇尔。
　　后者笑呵呵的说道；“我们已经跟教育部门接触商议，由足协提供初等、高等高校联赛的费用，从明年开始，第一届巴符州内部高校联赛正式开展！”
　　三人楞了片刻。
　　真成了？
　　张现轻轻拍手，吸引三人的注意力道；“这就是整体的框架！”
　　“但框架就是框架，还需要在实践的过程中进行不断的补充，这是一个浩大的工程，需要大胆设想，并且小心开阔。”
　　“而我们现在做的这一切，总归会被历史所熟记！”
　　张现缓缓举起杯子，笑眯眯道：“为了德国足球的未来，干杯！”
　　众人各怀鬼胎，微笑着拿起杯子，道：“干杯！”

第三十二章 稳步发展
　　翌日，德国各州试点将即可运行。
　　相比于其他州的小方面改动，在巴登符腾堡州改制的浪潮却是滚滚而来。
　　首先，巴登符腾堡州内设立青年联赛，各大俱乐部联袂发声取消B队制度，积极响应足协号召，组建青年球队。
　　所谓青年球队就是年纪低于18岁的少年组成的比赛。
　　与此同时，州政府教育部门发声，巴登符腾堡州将设立高校联赛，第二年六月份开始投入运行。
　　这份声明代表，在巴登符腾堡州内，除了各级职业联赛之外，出现大量针对青训以及学生群体的赛事。
　　同时，依靠着赛事的特殊性，打通了高校与职业之间的通道。
　　那些曾在职业青训挫败或者未能尝试职业足球的孩子们可以通过这种方式获得一个全新的渠道，同时摒弃所谓的天赋论，主张以大量的赛事检验小球员。
　　高校联赛发布之后，很多拥有球队的高校显得很高兴，毕竟这是官方认证的比赛。
　　而那些没有球队的高校也在紧锣密鼓的筹备，这令整个巴登符腾堡州内的足球氛围变得越发的浓烈。
　　青年联赛在巴登符腾堡州实行起来很顺利，主要是巴符洲以低级别球队为主，这些球队基本没有外援渠道，资金不允许这么干，一直以来的青训是他们的立身根本。
　　如今，青年联赛创立，他们的青训有了更好的保障，小球员们有了更多的比赛，而且还可以申请一定的补助金，何乐而不为呢？
　　......
　　张现在回到俱乐部之后就召集了索纳尔青训各级管理层开会。
　　主要是针对青年联赛。
　　霍芬海姆没有B队，因此他们需要建立一支青年球队。
　　主要球员从U16-18挑选，组建一个20人规模的青年球队。
　　俱乐部拨款为他们打造等同于一线队的环境。
　　作为青年联赛的委员会成员，霍芬海姆必须以身作则。
　　如今的索纳尔青训已经吸收了周边地区小球员资源，光是一个U18就是一个30人的队伍。
　　而从U16-18，等同于从90人中挑选20人，条件可谓是很苛刻。
　　而且在索纳尔青训，本地受训球员跟其他地区受训球员等同的情况下，没有任何的本地优惠，一切靠实力说话。
　　霍芬海姆与巴西当地的个人青训的联系一直没断，每年都会有一些天赋不错的小球员被送到索纳尔试训。
　　尽管能够留下来的人很少，但每一个都是精英。
　　这些巴西小球员们在霍芬海姆过得很充实，而且有盼头。
　　抬头他们就能看到在一线队发光发热的巴顿。
　　这个同胞是他们的最好的典范，代表在霍芬海姆，他们有机会登上欧洲赛场。
　　而这些巴西小球员的到来增加了内部竞争性，带动了整个青训水平不断攀升，在附以大量赛事的支持，索纳尔青训的成材率一直很不错。
　　而青年联赛的出现会加速他们的成长。
　　......
　　圣诞节之后，德国足坛进入冬歇期。
　　在刚刚结束的上半赛程，霍芬海姆11胜3平3负，以36点积分位列积分榜第四的位置。
　　上半赛程最后一场比赛中，霍芬海姆客场被水鬼斯坦巴克狠狠的教训了一顿，以0:1的比分输掉了比赛。
　　这场比赛是经验的差距，杰米、艾利克斯等一众小球员太过着急进球，最终却导致丢球。
　　而因为这场失利，霍芬海姆在积分榜的排名上掉落一个名次，落到第四的位置。
　　但对于这一切，霍芬海姆还是可以接受的。
　　毕竟这个赛季，他们双线作战。
　　主力队将全部精力都投放到德国杯，联赛大部分比赛都是由替补在支撑，这个成绩已经可以接受了。
　　德国杯第三轮将在二月初开始，这段时间对于霍芬海姆来说有着不错的修养作用。
　　半个多月的假期，球员们纷纷离开训练基地度假去了。
　　以前的霍芬海姆日子过得紧巴巴的，薪资都给的不足，球员们在踢球的同时，还需要为生计奔波。
　　而现在霍芬海姆可以支付球员们不菲的薪资，这完全解决了他们的生计问题，并且还能留下很多钱。
　　因此，在每一个假期，球员们都会领着家人出去度假。
　　而在这个时间段，忙于建立女足以及体操队的露娜回归了。
　　露娜回到霍芬海姆之后，第一时间来到张现的办公室进行汇报。
　　“体操队基本已经拉起来了，我认识一名有过国家队服役经验的教练，她愿意担任体操队教练，同时帮忙物色运动员，现在已经拉起15人的小团队。”
　　露娜报告道。
　　体操队相比于大球项目来说，需要走到流程很少，资金也不需要太多，创建一个体操队不用花费太多时间。
　　“女足呢？”张现问道。
　　露娜叹了口气道：“我们的女足项目已经通过足协的认证了，我确实也拉了一些人，但大部分人仍是不信任霍芬海姆，也不看好我们，毕竟我们是一家刚刚兴起的俱乐部。”
　　对此，张现笑了笑道：“将平均工资提高一倍，有钱就不怕招不到人！”
　　女足并没能实现商业化，内部竞争也不算太过激烈，用钱可以买到很多东西。
　　譬如霍芬海姆敢花钱，他们连德国女足队的队长都能买过来。
　　“找玛丽去拨款，尽快拉起女足项目，从明年开始，你们就要女足就要参加社区杯，我给你们五年时间，给我打上德甲。”
　　德国的女子足球联赛，分级没有男足那么细致，也没有那么繁琐的赛事。
　　起步是社区联赛，升级之后就能进入德丙。
　　也就是说，三级跳就是德甲联赛！
　　在这期间，露娜要钱给钱，要人给人，如果诚意还上不来，张现就要考虑露娜作为体育总监的合格性了。
　　露娜刚走出张现的办公室，诺依曼就跑了过来。
　　“好久不见，露娜！”
　　“好久不见，诺依曼！”露娜宠溺的摸了摸诺依曼的脑袋，对于这个霍芬海姆的‘吉祥物’，大家都很喜爱。
　　诺依曼的古灵精怪的性格令很多人与她接触时都能感到放松。
　　尽管经常犯迷糊被张现责罚，而且总是闹出哭笑不得的事情。
　　“你是来找总监先生的？”露娜问道。
　　诺依曼摇摇头道；“不是，我是来看你的。”
　　说完，她撇撇嘴道：“我可不想进那扇门，如果霍芬海姆的主场是地狱，那么那扇门后就是撒旦！”
　　露娜不由好笑道：“如果被总监听到了，你又该被罚了。”
　　诺依曼道：“他绝对听不到！”
　　露娜想了想，说道：“其实，你应该对总监先生好一点，你是距离他最近的人，也是他的秘书长，你需要帮助他拉近与霍芬海姆的距离。”
　　“但跟总监先生待在一起，很有压力呀！”诺依曼小眉毛都皱了起来。
　　“但还是要这么做！”露娜语重心长道：“现在总监先生跟霍芬海姆仍是雇佣关系，除了工作之外，他对于霍芬海姆没有太多的认同感。我是说完万一...万一，有人将总监先生挖走了呢？”
　　闻言，诺依曼脸色突然变得惨白，下意识道；“绝对不行！”
　　她不敢想象，失去了张现的霍芬海姆将变得如何。
　　他们已经习惯于依靠张现，习惯了那扇门之后，有一个可以令他们安心的人坐在霍芬海姆体育总监的位置。
　　如果张现一旦离开，霍芬海姆又将变得迷茫。
　　想到这里，诺依曼连忙跑开，离开前喊道：“我去找玛丽跟鲍尔，再见，露娜！”

第三十三章 磕一个
　　三天后。
　　清晨的霍芬海姆，炊烟袅袅升起。
　　昨晚下了一场小雪，令整个小村庄银装素裹。
　　忽然，一声噼里啪啦的炸裂声响起。
　　正在熟睡中的张现被猛然惊醒。
　　紧接着是一阵急促的敲门声。
　　张现穿上衣服，拿起一旁的棒球棍就走下楼，在国外，防范意识还是要有的。
　　来到门口，张现依着大门静静聆听外面的动静。
　　外面很安静。
　　张现皱皱眉，小心翼翼的打开房门想要确认。
　　他刚开门，一个硕大的金元宝就被怼到脸前，吓得张现胡乱挥动手臂，差点给对方一闷棍。
　　不过当他看到尤尔根.鲍尔那张大脸时，他挥动棒球棍的动作生生停下来。
　　门外，尤尔根.鲍尔、玛丽、诺依曼、杜兰.鲍勃、小雷奥等人聚在一起。
　　他们都穿着红色的唐装，一脸惊讶的看着张现手中的棒球棍。
　　两伙人对视起来，场面极为尴尬。
　　......
　　屋内，张现没好气的看着这帮家伙。
　　“所以说，你们是来拜年的？”
　　尤尔根.鲍尔点点头道：“老丁克说他曾经去过中国，他知道你们那里一些风俗习惯，你看，我们还为你带来了中国贴纸！”
　　尤尔根.鲍尔将手里的贴纸展开，一个大字映入眼帘。
　　‘囍’！
　　张现仰天长叹，自己这是过年还是出嫁？
　　此时，尤尔根.鲍尔领着人就要跪下来。
　　张现当即吓得跑到一边，喊道；“你们干什么？”
　　“拜年磕头啊！”尤尔根.鲍尔朝着张现招手道；“快过来，我们给你磕一个！”
　　“滚蛋！”
　　张现骂道；“小孩子才需要磕头！”
　　众人面面相觑。
　　此时，小雷奥连忙跑到张现身前，眼瞅着就要给他‘磕一个’，张现眼疾手快，耗着脖领子就给小吞金兽拎了起来。
　　哎？
　　小雷奥没磕成，一脸茫然的看向张现。
　　张现做了几次深呼吸，道：“好了，都给我坐好！”
　　众人挤坐在对面的沙发上，张现站在他们身前，一脸严峻道；“谁的主意？”
　　说完话，张现直接将目光对准诺依曼。
　　小姑娘当即低头，道：“我错了！”
　　干啥啥不行，认错第一名！
　　张现摇了摇头，尽管尤尔根.鲍尔等人的心意很好，但他们的举动确实令人很惊吓。
　　大家伙儿都没有吃早餐，张现将之前包好的饺子重新煮了一下，算作答谢。
　　吃饭时，张现终于知道了这帮家伙的为什么这么干。
　　理由令张现感到哭笑不得。
　　“拜年磕头就是一家人？”张现没好气的道；“谁告诉你的？”
　　“老丁克啊！他说了，只有一家人才会磕头，我们不想你离开，所以就给你磕头，以后我们一家人了！”尤尔根.鲍尔吃着饺子说道。
　　张现叹气摆手道：“我暂时没有离开的想法，再说也没有其他俱乐部要我。”
　　“那有人邀请你呢？”玛丽眼巴巴的问道。
　　张现放下筷子，摸着下巴思考片刻，道：“那就看他们给我出什么价码了！”
　　啪！！
　　尤尔根.鲍尔放下叉子，一脸严肃道：“果然！我必须给你磕一个！”
　　登时，尤尔根.鲍尔撵着张现就要磕头，后者则是跑得飞快。
　　直到最后，尤尔根.鲍尔也没有磕成。
　　但张现也保证，他在合同履行结束之前，不会离开。
　　早上的闹剧结束，张现好不容易将这帮家伙赶回去。
　　洗漱完毕，张现准备上班。
　　走出小别墅，走向训练基地，当他路过村庄时，他看到挨家挨户的门口都挂着红灯笼，显得颇为喜庆。
　　当然，如果没有玻璃上的‘囍’字就完美了。
　　不认识这些字的人就算了，认识的以为村子集体举办婚礼呢。
　　来到办公室之后，张现将玛丽叫过来，将‘囍’跟‘福’的区别说明白了。
　　下午，霍芬海姆各户人家的‘囍’自贴变成了‘福’。
　　张现本以为这件事就这么结束了。
　　但第二天，《辛斯海姆日报》就着重报道张现，差点就写成人物传。
　　将他从接手霍芬海姆开始，一路‘兢兢业业’的事迹以及霍芬海姆的各种变化娓娓道出。
　　并且表示，张现一个人在异国他乡，为霍芬海姆做出巨大的贡献，做为霍芬海姆球迷，他们需要做些什么。
　　张现在整个辛斯海姆地区可是一个大名人。
　　每一个霍芬海姆球迷都知道，他们有一个即优秀又刻薄的总监先生，而霍芬海姆拥有今天的一切，也是源自于这位中国人。
　　他们很乐意为这位总监先生做些力所能及的事情。
　　为此，霍芬海姆的过节氛围蔓延至辛斯海姆。
　　就连新上任的市长范德文也支持民众的决定。
　　当天下午开始，辛斯海姆镇内就开始布置起来。
　　晚间时分，整个辛斯海姆张灯结彩，红灯笼挂满街道的路灯处，每一个住户门口都贴着‘福’字。
　　人群往来间，总是能听到‘恭喜发财’、‘新年快乐’的打招呼方式。
　　通过这件事情，张现在辛斯海姆地区的影响力隐隐上升。
　　......
　　一月十五号，德国联赛即将重启。
　　霍芬海姆召集球员征战下班赛程。
　　下班赛程的关键仍是德国杯。
　　自从闯入第三轮之后，霍芬海姆就逼平了低级别球队在德国杯的历史记录。
　　为此，他们也获得了一些全国性质媒体的报道，但远没有三年前那么夸张。
　　三年前，霍芬海姆之所以出名，那是因为疯狂的主场秀以及第七级别联赛球队力克德丙球队的关系。
　　如今，霍芬海姆已经杀到南部地区联赛（第四级别联赛）。
　　他们想要复制三年前的曝光率，起码要干掉德甲强队才行。
　　但现在霍芬海姆最不想遇见的就是德甲强队。
　　上一次，一个纽伦堡就够霍芬海姆喝一壶了。
　　他们现在就想遇到德乙的对手。
　　或许是霍芬海姆的祈祷足够虔诚，他们下一轮对手确实就是一支德乙球队。
　　一支来自北威州的菲尔特足球俱乐部。
　　对于这支球队，霍芬海姆要足够的重视。
　　不管是其德乙级的身份，还有就是他是来自北威州的球队。
　　北威州是德国当之无愧的综合足球实力最强的联邦州。
　　拜仁州有一个慕尼黑1900没错，但北威州却是德甲球队扎堆。
　　德甲一超三强中的，多特蒙德以及勒沃库森都在北威州，更是拥有8支德甲球队，占据德甲的半壁江山。
　　可以说，同等级的球队中，北威州的综合实力是最强的。
　　菲尔特尽管是德乙球队，但霍芬海姆需要足够的重视。
　　第三轮十六支球队，仅有霍芬海姆是低级别球队，其余均都是德甲德乙级别的球队。
　　可以说，在这些球队中，霍芬海姆就好似一个在老虎窝里瑟瑟发抖的小绵羊。
　　这是大部分人对霍芬海姆的看法。
　　而对于霍芬海姆来说，张现在对阵名单中，看到了一个球队名字。
　　这个可以称之为‘霍芬海姆’宿敌的足球俱乐部！
　　弗伦堡！

第三十四章 艾伯特！
　　弗伦堡，是德国中部图林根州的球队，位于首府埃尔福德。
　　这是1960年创建的球队，由知名企业大众集团控股，这是一个加拿大人创建的足球俱乐部，尽管这个加拿大人以及其家族在五十多年的岁月中早已经没落，失去了对弗伦堡的控制，但对于霍芬海姆来说，这支球队的存在就是他们的一根倒刺。
　　每每想起时，都会令人感到刮心一般的疼痛。
　　因为菲尔兹莫家族的选择，本可以创造辉煌的‘巴登流星队’自此消失在历史舞台，而他们来到东德重新扶持一家俱乐部，就是弗伦堡。
　　辛斯海姆新一代的球迷或许不太知晓这些历史，但对于老一辈球迷来说，他们缅怀‘巴登流星队’的同时，也痛恨这支夺走他们一切的弗伦堡。
　　他们想要复仇！
　　他们想要告诉那个自大的加拿大人，他当时的选择有多么的愚蠢。
　　他们本以为，这场比赛要在许久之后才会上演，但事实上，由于德国杯的关系，他们有机会提前遇见对方。
　　......
　　辛斯海姆，费尔巴哈的住所内。
　　卸任市长之后，费尔巴哈的生活变得简单又单调。
　　每天照看葡萄架、闲暇之余拼一拼红酒，悠闲度日。
　　而在今天，他的家中迎来了一位特殊的客人。
　　一个年过半百，满头花白的老爷子。
　　老爷子拄着拐杖，走进屋内，来到壁炉前坐下，脱下礼帽之后，转头笑道：“好久不见，腊肠！”
　　费尔巴哈楞了一下，旋即忍不住哈哈大笑。
　　费尔巴哈的身材属于上半身很长的一类人，为此得到了‘腊肠’的外号。
　　只不过，他已经很久没有听到这个外号了，除了当年的老伙计之外，已经很少有人这么称呼他了。
　　“四十年了，你还是回来了！”
　　费尔巴哈笑着望向对面的老者说道。
　　这人名叫安德鲁.彼德，是原‘巴登流星队’辛斯海姆球迷组织领袖。
　　在巴登流星队解散之后，他就离开这个伤心地，跑到了瑞典定居。
　　如今，这家伙回来了。
　　至于为什么回来，费尔巴哈很清楚。
　　“辛斯海姆出了一支不错的球队！”彼德笑起来满脸皱纹，道；“有点巴登流星队的意思！”
　　费尔巴哈咧嘴笑道；“他们比巴登流星队更厉害，这是一支从第七级别联赛完成三连跳的球队，而在前段时间他们还击败了一支德甲降级队！”
　　彼德摇摇头道：“不！不能这么算，如果巴登流星队没有发生意外，他注定辉煌！”
　　话音刚落，两人纷纷沉默下来。
　　他们都是当年巴登流星队的球迷，他们一直无法释怀当时菲尔兹莫的选择，同时对那支巴登流星队满是遗憾。
　　“有吉安的消息嘛？”彼德问道。
　　费尔巴哈挑眉道：“哪个吉安？”
　　“当然是巴登流星队的吉安！”彼德没好气道：“你不会以为我在关注霍芬海姆的那个小鬼吧，他差远了！”
　　费尔巴哈道；“小吉安的速度很快！”
　　“光有速度有什么用？你忘记老吉安当时单挑对方后防线，他那飘逸的球技了？我记得当时你跳的最欢！”
　　“是的，我很喜欢老吉安，所以我对小吉安也充满期待。”
　　“比起小吉安，我更喜欢杜兰.鲍勃，他是一个天生的领袖！”
　　“你的审美一向如此，相比于前锋，你更喜欢后卫！”
　　“伙计，球场中最激动人心的时刻，不是射门，而是在关键时刻，挽救球队的防守，他们才是球队的基石！”
　　“我想你应该会很喜欢霍芬海姆的主教练！”
　　“为什么这么说？”
　　“那个意大利人喜欢摆大巴！”
　　“...你是不是对我有什么误解？”
　　两人聊了很多，直到红霞布满天空，安德鲁.彼德才起身准备离开。
　　“我要在辛斯海姆住一段时间，我记得霍芬海姆冬歇期之后的第一场比赛是1月23号，到时候我会召集老伙计....”
　　安德鲁.彼德站在门前，缓缓道；“五十年了，我们也该反场了！”
　　费尔巴哈呼吸竟是变得有些急促，他深吸一口气，笑道；“希望你可以依旧向五十年前一样，欢呼全场！”
　　“等着瞧吧！”
　　晚间，张现接到了费尔巴哈的电话。
　　“球票？”
　　电话那头，费尔巴哈说道；“是的，你能给我们准备100张球票嘛？”
　　“需要这么多？”张现惊讶道；“有什么特殊的理由吗？”
　　费尔巴哈笑了笑，道；“因为我们决定反场了！“
　　张现目光微微一凝，道；“您确定是...你们？！”
　　“是的，‘艾伯特’准备反场！”
　　费尔巴哈铿锵有力道。
　　艾伯特（德语：工人），五十年前，巴登流星队死忠球迷组织的名字。
　　......
　　1月23号，德国南部地区联赛重启。
　　辛斯海姆镇再次涌入大量的球迷，迎接下班赛程的揭幕战。
　　霍芬海姆将在这场比赛中迎战联赛头名，艾禾斯堡。
　　上一次比赛中，艾禾斯堡在主场战胜霍芬海姆。
　　而今，霍芬海姆将在自己主场重新挑战这支联赛领头羊。
　　这场联赛揭幕战广受关注，毕竟从联赛内部来说，霍芬海姆跟艾禾斯堡的比赛就是强强对话。
　　霍芬海姆的球迷们迫不及待的想要为上半赛程的失利报仇。
　　只不过，在今天，辛斯海姆街头迎来了一群特殊的球迷群体。
　　这是一群由七、八十岁的老头子组成的球迷方阵。
　　他们身着霍芬海姆球衣，但手中却高举着一个白底红斑点的球衣。
　　这个球衣上的队徽标记对于辛斯海姆居民来说有些莫名的熟悉。
　　而他们嘴里高亢的歌曲，正是沉沦于历史长河长达五十年之久的巴登流星队队歌！
　　这群老爷子目光坚毅，走在大道中央，招摇过市。
　　他们甚至看到辛斯海姆的前任市长费尔巴哈先生也在这个群体中。
　　他们一路招摇的走向菲尔兹莫体育场。
　　那一双双苍老的眼眸直视着眼前的体育场，好似有一股火在燃烧一般。
　　这一刻，他们好似回到五十年前，那段峥嵘岁月。
　　那个他们曾经为之奋斗、欢呼、哭泣的时光。
　　是的！
　　巴登流星队是消失于历史长河中。
　　但她的精神一直被这群老人们保留，并且传递。
　　现在，他们将用全新的姿态重新踏入曾经熟悉的球场。
　　既然巴登流星队已经成为过去。
　　那么他们就以霍芬海姆的名字重新拼驰德国舞台。
　　不！！
　　这一次，他们绝对不会重蹈覆辙。
　　他们要走的更好！
　　他们要冲向欧洲！

第三十五章 记忆中的球衣
　　联赛第18轮，霍芬海姆VS艾禾斯堡。
　　这场强强对话的比赛，并没有媒体猜测的那般激烈。
　　在上半场，霍芬海姆就打入了两粒进球，控制住整体局面。
　　这个比赛走向着实令很多媒体感到讶异。
　　他们本以为这是一场龙争虎斗，但事实上，相比于艾禾斯堡，霍芬海姆踢得要好不少。
　　“大赛效应！”
　　主席台上，张现含笑望着赛场中的比赛。
　　霍芬海姆经历两轮德国杯，进入第三轮之后，这对于球队整体的实力、自信、配合等多方面是有巨大加成的。
　　球队需要经历大赛的磨砺，这才能让他们更进一步。
　　而德国杯就是这种性质的大赛。
　　面对更加急促的节奏、更加犀利的进攻以及更大巨大的防守压力，霍芬海姆都一一挺了过来。
　　这就好似练车。
　　从大卡车起步练习，转手在开小车，就感觉轻松不少。
　　在上半赛季的德国杯历练之后，经过冬歇期的修整，下半赛程全主力登场的霍芬海姆极为轻松的赢下艾禾斯堡。
　　记者席上的媒体们也关注到这一点。
　　他们感觉，霍芬海姆的实力已经稍稍超出南北地区联赛的程度，或者说，霍芬海姆球员经历德国杯之后，他们的进步速度令人感到惊讶。
　　看着下方进退有据，踢得章法分明的霍芬海姆，一些巴登符腾堡州内媒体都感到不可思议。
　　以往在南北地区联赛，巴登符腾堡州球队几乎都是被碾压的那种。
　　但霍芬海姆的出现却好似一个另类一般。
　　艾禾斯堡可是联赛领头羊，就连他们在菲尔兹莫体育场都要吃瘪，媒体们想象不到谁能赢下在主场作战的霍芬海姆。
　　比赛走向已经变得很清晰，霍芬海姆大概率能拿下这场下半赛程的揭幕战。
　　而媒体的目光也从比赛本身，转移到一个特殊的群体。
　　‘艾伯特’球迷组织。
　　这是一个特殊的球迷群体，全部由上了年纪的老大爷组成。
　　他们坐镇北看台，手里高举着一面白底红斑的球衣。
　　这个球衣对于大多数人来说都是陌生的，毕竟现在的球迷大多数都没有经历过‘巴登流星队’的时期、
　　但这个球迷组织却极为扎眼。
　　Koch看台是霍芬海姆的死忠看台，也是最热闹的看台。
　　但这些‘艾伯特’成员却想要喧宾夺主，靠着更加热烈的欢呼来掌控主导地位。
　　但事实上，他们喊了不到五分钟，一个个岔气，差点没把他们送走。
　　这时候，他们需要面对现实，他们已经7、80岁了，他们不再年轻。
　　“呕！”安德鲁.彼德干呕一声，他坐在椅子上，看着自己颤抖的双腿，脸上满是无奈之色。
　　而在他身后，一帮老爷子球迷们也是一个样子。
　　“我以为你能像年轻时候一样欢呼全场！”
　　费尔巴哈坐在一旁，微笑着说道。
　　安德鲁.彼德没好气道：“我也以为，我可以做到！”
　　闻言，众人大笑出声。
　　“彼德，你也老了！”
　　“哈哈哈哈，以前被称为‘大喇叭’的彼德，竟然喊了两句就差点呕吐，如果让其他老伙计们听到，他们绝对要笑死！”
　　“不过，这感觉真不错，我们终归是回来了！”
　　“唯一遗憾的是，霍芬海姆增加了一个南看台，那里才是死忠看台！”
　　“说实话，相比于Koch看台，我们弱爆了！不管是以前还是现在！”
　　听着老伙计们对自己的调侃，彼德不满的回头瞪了一眼，引发更大的嘲讽。
　　费尔巴哈笑着道：“不过，霍芬海姆确实干的不错，不是吗？起码当年的巴登流星队可做不到霍芬海姆的程度，我记得当时最高的上座率是5000还是6000？”
　　“5671人！”彼德说出准确的数字，道：“这是当年我们进入州际联赛时的球迷上座率，也是巴登流星队最高的上座率，相比于霍芬海姆一个看台的人数？”
　　费尔巴哈环视一圈，看着三面看台热闹的景象，还有记者席上不时反射出来的闪光灯，感慨道：“菲尔兹莫比以前热闹太多了。”
　　“不过，这里为什么还叫菲尔兹莫？为什么还要用那个背叛者的名字命名球场！”
　　对此，费尔巴哈解释道：“这里确实是菲尔兹莫投资建立的球场，而且为何保留这个名字，或许是等待一个适合的契机吧。”
　　“譬如德国杯上击败弗伦堡？”彼德挑眉问道。
　　费尔巴哈咧咧嘴道；“其实，我不敢想象，毕竟弗伦堡是德甲球队，而霍芬海姆只是第四级别球队，他们的胜算不大！”
　　“我甚至都担心，他们能否坚持到站在弗伦堡面前！”
　　弗伦堡啊！
　　这是费尔巴哈以及彼德等人的心结。
　　作为菲尔兹莫放弃巴登流星队，转移资产在东德建立的球队，可以说，他们对弗伦堡的感到很痛恨，是这支球队抢走了他们的一切。
　　尽管菲尔兹莫家族已经将弗伦堡的所有权卖了出去，操控这支球队的是大众集团，但这是历史遗留问题。
　　霍芬海姆想要走的更高，就必须要迈过这道坎儿。
　　或者说，他们迟早有一天会爆发冲突。
　　这并不是由俱乐部决定的，而是球迷的意志。
　　90分钟的比赛结束了。
　　这场揭幕战中，霍芬海姆2:0艾禾斯堡，成功干掉了这个强敌。
　　艾禾斯堡的球员们感到很不解，他们觉得经历半个赛季之后，这群霍芬海姆球员发生了翻天覆地的变化。
　　上半赛程，他们还能跟霍芬海姆踢一踢。
　　但这场比赛，他们属于完全被压制的那一方。
　　霍芬海姆完全没有给他们任何机会。
　　难道德国杯这么涨球嘛？
　　拿下这场比赛之后，媒体们再次涌向球场。
　　现如今，霍芬海姆在本地区的影响力很大，他们每一场比赛都受到极大的关注，自然也就吸引媒体的瞩目。
　　《辛斯海姆日报》的艾伦在看到同僚们涌向球场时，他确实机敏的走向北看台。
　　他要采访的是另一群人。
　　那个名叫‘艾伯特’的球迷组织。
　　他总感觉这个突然冒出来的球迷组织隐藏着什么故事。
　　而且那个白底红斑的球衣，他见过！
　　在他家里的墙壁上就挂着这个球服，听说是爷爷眼前喜爱的球队，但如今爷爷早已经过世，而且时间过去太久了，即便是艾伦有心收集信息，但当时的媒体网络都不发达，很难找到相关信息。
　　幸运的是，眼前这批人好似就经历过那段人们早已经遗忘的岁月。
　　安德鲁.彼德等人就要离开球场，此时艾伦跑了过来。
　　“请稍等一下！”
　　彼德等人停下脚步，他们看到一个佩戴记者证的青年跑了过来。
　　艾伦站在他们身前，指着他们挂在肩膀上的白底红斑球迷，道：“我想知道关于这件球衣的故事，我想，我们可以进行一次谈话！”
　　彼德跟费尔巴哈对视一眼，前者笑道；“有酒嘛？”
　　艾伦眼睛一亮，道：“我知道一个不错的酒吧！”

第三十六章 死敌！弗伦堡！
　　翌日，霍芬海姆在主场碾压艾禾斯堡的消息传遍整个辛斯海姆地区，
　　对于每一个观看这场比赛的球迷来说，他们兴奋的表示，这是他们看过最棒的比赛。
　　整场比赛，霍芬海姆踢得非常的稳健，章法有度，没有一丝一毫的失误。
　　甚至可以说，从比赛刚开始，霍芬海姆就基本确定了比赛的胜利。
　　因为，艾禾斯堡的锋线对于霍芬海姆起不到任何威胁作用。
　　反观，吉安跟比亚尔蒂尼频频冲入艾禾斯堡大禁区，数次打出威胁进攻，直至进球。
　　如今霍芬海姆的状态正盛，如果不是德国杯的牵制，他们很可能完成四级跳。
　　为此，一些区域平稳的球迷建议霍芬海姆直接放弃德国杯，全力升级。
　　等进入高级别联赛在冲击德国杯，这么做也很不错。
　　但霍芬海姆好似并没哟听取球迷的意见，他们依旧没有放弃德国杯。
　　对于张现以及霍芬海姆来说，德国杯是必要的。
　　第一：德国杯可以帮助霍芬海姆开辟莱茵内卡的球迷市场。
　　第二：德国杯可以检验霍芬海姆的综合实力，并且让他们在高级别联赛积累生存的经验。张现可不想让霍芬海姆在高级别联赛来一场一赛季游。
　　第三：张现跟阿尔法.蒂姆的约定，他需要资本的入驻！
　　这些都是霍芬海姆踢德国杯的理由。
　　这些要造就了德国杯的优先级高于联赛！
　　当然，霍芬海姆也会因失败导致本赛季四大皆空。
　　但张现明白，这本就是一场赌博。
　　霍芬海姆的球迷市场陷入了瓶颈，他需要进入莱茵内卡的球迷市场，而德国杯就是钥匙。
　　而且现在是最好的时机。
　　幸运的是这个话题并没有维持太久，很快就被另一则消息所替代。
　　这是《辛斯海姆日报》发布的一则长篇报道。
　　报道主要是对话形式组成。
　　标题是《巴登流星队，一支被辛斯海姆遗忘的球队》。
　　前言中，作为采访记者的艾伦阐述道：“这是一家曾经辉煌的球队，甚至可以说，现如今的霍芬海姆也与这支球队有着千丝万缕的关系，在19世纪50年代，她第一次在辛斯海姆地区播下了足球的种子！”
　　“她叫巴登流星队！一家被我们以往的球队！”
　　其后是针对巴登流星队的介绍，她的由来、取得的成就以及衰败原因。
　　最后进入正题，也是艾伦与彼德的对话。
　　艾伦：“巴登流星队是一支怎样的球队？”
　　彼德：“这是一支崇尚进攻的球队，他永远走进攻的道路上，我们追求的就是这种压迫感。”
　　艾伦：“好吧，这是一支跟霍芬海姆完全相反的球队，那么他们为什么会有渊源？”
　　彼德：“霍芬海姆的前身叫流星队，我猜想这是某个经历巴登流星队时期的球迷创建的俱乐部，而且我们的猜想得到了霍芬海姆的认证！”
　　艾伦：“我们聊一聊巴登流星队以及弗伦堡的事情？”
　　彼德；“尽管我很不想提及这支球队，但我更希望这个故事被更多的人所知晓。”
　　艾伦：“弗伦堡是背叛者？”
　　彼德：“不！菲尔兹莫是背叛者，而弗伦堡是背叛者创建的球队。”
　　艾伦：“但他们是全德国最受欢迎的球队！”
　　对此，彼德嘲讽道；“应该是最会营销的球队，凭着全德班的噱头博取眼球，但一直没能拿出什么优秀的成绩，他们除了是一支德甲球队之后，连个像样的冠军都没有！”
　　艾伦：“那我们该如何梳理我们的关系？！”
　　彼德；“这就要看霍芬海姆管理层要如何处理，如果他们愿意确认这个死敌，那我们这些老家伙将是最忠诚的霍芬海姆簇拥！如果他们惧怕弗伦堡，选择忘掉这段历史，那么我们终其一生也不会踏入菲尔兹莫！”
　　艾伦：“你是想要复仇嘛？”
　　彼德：“复仇？不不不！我们只是想要证明一点，菲尔兹莫当年的选择是多么的愚蠢，他一手毁掉了可以缔造辉煌的球队。”
　　最后是费尔巴哈老市长的一段话。
　　“不要忘记历史，在50年前，巴登流星队为辛斯海姆带来足球，教会我们积极、勇敢、执着，同时也给予我们足够的教训！”
　　“巴登流星队已经成为历史，但她在消失前，依旧就种子埋在这片土地，经历五十年的时光，种子慢慢发芽，茁壮成长，这才有了一支名叫霍芬海姆的球队！”
　　“在缅怀过去的同时，也要积极的向前展望，这是巴登流星队教会我们的道理！”
　　“我希望霍芬海姆可以继承这股传统，秉承他们的意志。”
　　“是的，霍芬海姆现在还不是足够的强大，但我们希望有一天，他的声音可以挣脱这片地区的束缚，真正传达向世界！”
　　“我们是乡村球队，但我们依旧可以凭借着一腔热血，将我们的声音传达向世界各个角落！”
　　这个报道在辛斯海姆地区引起广泛的热议。
　　特别是一些辛斯海姆民众在看到这片报道之后，不断反应他们在家中的仓库中找到了一些老物件。
　　球服、围巾、队徽是最普遍的。
　　也有些人曾是球员家属，他们找到了爷爷的一些奖状以及奖杯。
　　这些物件经历五十年的岁月已经老旧不堪，但依旧静静的躺在辛斯海姆的角落，等待尘封的记忆被重新翻开。
　　当辛斯海姆的故事被大众所知晓。
　　当他们了解，曾经这片土地上也有过一支辉煌的球队。
　　他们也隐隐感到一丝认同感。
　　但最关键的仍是霍芬海姆。
　　新一代的球迷都是霍芬海姆的球迷，尽管他们同情于巴登流星队的遭遇，但如果霍芬海姆没有承认巴登流星队，那么他们也无法将自己带入到‘传承者’的行列。
　　而且，他们也很明白，如果霍芬海姆承认传承自巴登流星队。
　　他们必将背负很多东西。
　　譬如，弗伦堡这个强敌！
　　那么，霍芬海姆的决定是什么呢？
　　所有人都在关注霍芬海姆的官方网站，等待他们给出一个决定。
　　终于在傍晚时分，霍芬海姆官方网站突然出现一个新的消息。
　　球迷们连忙查阅。
　　没有任何文字，这是一个陌生的队徽。
　　主体呈圆形，白红为基调，最上方是锄头以及锤子相互交叠，呈现X的状态。
　　看到这个队徽，彼德、费尔巴哈等人眼睛不由湿润起来。
　　这是巴登流星队的队徽，那个他们曾经忠诚的球队。
　　而这个队徽的出现也代表着，霍芬海姆承认巴登流星队，并且愿意接受这份责任。
　　而也就是从这一刻开始，霍芬海姆多出一个死敌球队-弗伦堡！

第三十七章 工程再起
　　“所以，弗伦堡以后是我们的死敌了？”尤尔根.鲍尔问道。
　　对此，张现点点头，又摇摇头。
　　“什么意思啊？”尤尔根.鲍尔不解道。
　　张现的目光离开桌面上的文件，望向尤尔根.鲍尔道：“还不够，或者说，霍芬海姆只是大方面的确立一个死敌，但我们跟弗伦堡的差距太大了。”
　　这就好像一家德丙球队单方面的宣布慕尼黑1900是他们的死敌，但人家根本就不鸟自己。
　　死敌以及德比都需要相应的实力。
　　最起码要踢得有来有回，要不然这就不是死敌，而是一个笑话。
　　“那你想怎么做？”尤尔根.鲍尔问道。
　　张现摸了摸下巴，道：“我想秘密接触弗伦堡的管理层，或许他们对于‘商业德比’会感兴趣！”
　　“商业德比？”
　　“即是俱乐部之间角力，制造矛盾，吸引球迷的手段！”
　　“这不就是在利用球迷吗？”
　　“不！”张现笑了笑，道：“球迷会很喜欢这些，当然前提是不被他们发现。”
　　所谓‘商业德比’就是以赚钱为目的，双方俱乐部通过一些秘密交易来鼓动制造矛盾与冲突，增肌比赛热度的手段。
　　而霍芬海姆跟弗伦堡满足死敌的条件。
　　因为‘巴登流星队’的问题，弗伦堡被霍芬海姆球迷所敌视。
　　而现在欠缺的是弗伦堡对于霍芬海姆的仇恨。
　　对于如何拉仇恨，张现很在行。
　　只不过，现在还操作不过来，起码霍芬海姆需要在德国杯与弗伦堡碰面，之后才会有操作空间。
　　将签署完毕的文件放在一旁，张现问道：“你今天怎么来我这里了？”
　　尤尔根.鲍尔很少来办公楼，一方面这货完全放弃了运营权，另一方面，他不擅长这些文职工作。
　　因此，他对于办公楼一直很抗拒。
　　反正有张现坐镇，他也没必要担心。
　　对此，尤尔根.鲍尔挠挠头道：“是这样的，我父亲说，他想要菲尔兹莫体育场的冠名权！”
　　张现微微挑眉，消息还挺灵通。
　　自从范德文上任之后，他们就着手准备交接菲尔兹莫体育场的问题。
　　这是张现支持范德文上台的报酬。
　　菲尔兹莫体育场将要在6月份之前彻底完成交接，届时菲尔兹莫体育场将完全属于霍芬海姆所有。
　　交接完毕之后，张现势必要利用冠名费的问题圈一波钱！
　　其实，在张现的设想中有两套方案。
　　第一套是为了更好的打入莱茵内卡地区，将菲尔兹莫体育场改名为‘莱茵内卡竞技场’！
　　第二套则是标准的圈钱套路，公开竞拍，价高者获得菲尔兹莫体育场的冠名权。
　　第一套方案，张现暂时不准备这么做。
　　一方面，霍芬海姆想要打入莱茵内卡地区还是一个很遥远的计划。
　　而且说实话，菲尔兹莫体育场只是一个过渡品，等霍芬海姆接触资本之后，他们势必要建造一个属于自己的全新主场。
　　这个主场一定会命名为‘莱茵内卡竞技场’，为的就是笼络莱茵内卡地区的球迷市场。
　　另一方面，霍芬海姆现在更想圈钱。
　　“你父亲准备出多少钱？”张现笑着问道。
　　尤尔根.鲍尔显得有些尴尬。
　　毕竟一方面是自己家族产业，另一方面是自己的俱乐部。
　　他夹在中间很难搞。
　　“他说四百万，跟以前一样！”
　　张现耻笑一声，道；“你确定？”
　　“好吧。”尤尔根.鲍尔耸肩道：“我也不满意，他太吝啬了，四百万是尤尔根球场的价格，现在起码要800万欧！”
　　张现笑着摇摇头，800万欧，这家伙真敢想。
　　这已经几乎达到德乙以及德甲的冠名标准了。
　　“一口价600万欧，签约三年。”
　　现在张现很高要价，这是霍芬海姆火爆球市给他的底气。
　　而且哈斯肉联处于一个被动状态。
　　进入高级别联赛之后，霍芬海姆会进行产业调整，特别是各种赞助以及冠名都会朝着高端国际化发展。
　　尽管霍芬海姆现在还是依赖于本地合作商，但在未来，霍芬海姆需要的是那些大牌合作商。
　　而哈斯肉联显然不在此列。
　　为此，哈斯肉联很着急，因为他们可以看见霍芬海姆高速的发展速度以及日益庞大的影响力。
　　在这三年间，哈斯肉联在跟在霍芬海姆屁股后面，彻底拿下了辛斯海姆以及周边市场，如今正朝着莱茵内卡地区进行推广。
　　只要霍芬海姆打入莱茵内卡地区的球迷市场，他们就有办法垄断这里的香肠产业。
　　但问题是，霍芬海姆好像不想带他们玩了。
　　上一次，他们提议续签球衣LOGO的赞助，霍芬海姆就拒绝了。
　　如今更是慢慢的与他们撇清关系，这令哈斯肉联感到很慌。
　　他们还指望着依靠霍芬海姆走向全国呢。
　　好不容易找到了一个优质代言人，他们可不想放弃。
　　为了挽回霍芬海姆，哈斯肉联不断给尤尔根.鲍尔上眼药，但这少东家好似根本不管自己家族产业的死活。
　　而他们也曾接触过张现，这个霍芬海姆真正的实权派。
　　最终结果是，这货比尤尔根.鲍尔更难搞。
　　在没有办法的情况下，他们只能示好，用600万欧的价格拿下冠名权，并且沿用‘尤尔根球场’名字。
　　这几乎可以说是在送钱了。
　　他们现在最期望的就是霍芬海姆发达了，别转头就忘了自己。
　　很快，哈斯肉联跟霍芬海姆接触，签订冠名合同。
　　哈斯肉联很痛快的给霍芬海姆直接转了1800万欧的三年冠名费。
　　1800万欧的巨款收入令霍芬海姆再次阔了起来。
　　张现立即决定在训练基地的东侧，开辟出两个场地，分别用作于霍芬海姆女足训练场地以及体操队的训练中心。
　　总共700万欧的费用直接转到基耶利尼工程公司的账号。
　　基耶利尼工程大队休息半年之后，再次接到大工程，连忙开拔霍芬海姆，而霍芬海姆村内也是再次变得热闹起来。
　　除了两个训练场地的建设之外，张现又开始重新修缮‘老尤尔根球场’，做到符合足协规定之后，这令将作为霍芬海姆女足的主场。
　　同时霍芬海姆又开始了大招聘。
　　伴随着俱乐部日益壮大，人手短缺是急需解决的问题。
　　如今霍芬海姆员工有约莫50人，但依旧无法满足俱乐部的正常运转，总是会出现人手短缺的情况。
　　为此，张现决定招一批新人，并且直接扔到特拉福德去培训。
　　霍芬海姆跟特拉福德之间可是有合作培训条款的，这个机会不用白不用。
　　而且对于这次招聘，张现很有信心。
　　尽管霍芬海姆处于穷乡僻壤的乡村，但他们支付的薪资却很多，这些会为霍芬海姆带来优秀的人才。
　　关于招聘问题，由人力主管尤利娅统筹安排。
　　玛丽则是负责‘老尤尔根球场’的扩建以及两个训练场地的建设监工工作。
　　他们每周都会对张现进行报告，而张现需要做的只是签字。
　　各部门职能合理化之后，霍芬海姆的办事效率明显提高。
　　起码不用张现向以前一样，什么事情都是亲力亲为。

第三十八章 风起南境
　　经过半个赛季的比赛，德国杯16强全部出炉。
　　16支球队中，德甲球队占据12个名额、德乙3个以及南部地区联赛一个。
　　霍芬海姆在这16支球队中显得非常的突兀。
　　就好似一只小绵羊在狮子群中。
　　进入16强之后，霍芬海姆也被国家级媒体注意，三年前，他们因为火爆的主场秀走红德国。
　　而现在，他们却凭借着强硬的实力冲入德国杯第三轮，成为16强之一的球队，逼平德国杯低级别球队历史记录。
　　1月29号，德国著名杂志《运动者》青少年板块的负责人安东.凯斯突然在推特上发表一则言论。
　　【火爆的德国杯！火爆的霍芬海姆！如果奇迹有颜色，那么注定属于黑红！】
　　紧随其后，德国著名演员茱莉亚转发这条推特，并且说道：
　　【前进！霍芬海姆，我会为你们祈福！】
　　最后，德国电视一台的著名解说员波利也转发了这条推特，同时说道：
　　【一股狂风正在南境酝酿，它迟早会席卷整个德国！】
　　最后是多特蒙德的球员，穆尔西也转发了这条推特：
　　【很高兴可以听到你们的消息，我的心情很矛盾，我既希望你们可以晋级，又不希望在德国杯遇到你们！】
　　名人效应产生极大的连锁发硬。
　　无论是安东.凯斯还是茱莉亚、穆尔西、波利等人都在各自的圈子有着极大的影响力。
　　而别是茱莉亚以及穆尔西。
　　前者是著名演员，后者是德国最近崛起的一员超级神锋。
　　两人本身拥有巨大的热度，而他们的一番言论也将霍芬海姆推向全国的视野范围中。
　　很多球迷都在好奇，霍芬海姆是谁？
　　为什么茱莉亚跟穆尔西都在为她加油？
　　而且，总感觉这个球队名有些熟悉呢？
　　很快，闻风而动的媒体们开始干活儿了。
　　霍芬海姆的各种资料被扒了出来。
　　而看着这份资料，德国民众们感到惊愕。
　　譬如，三年前这还是一支德国第七级别联赛的球队！
　　而在这三年间，完成了三连跳，来到德国第四级别联赛，可谓是疯狂的逆袭。
　　除了这些之外，他们更是培养出穆尔西。
　　很多人都认为，穆尔西是出自萨尔布吕肯，但他们不知道，很久之前，穆尔西还是一个只能踢低级别联赛的球员。
　　除此之外，‘2000万负债表’、‘乡村球队’、‘火爆主场’等等字眼进入他们的视野。
　　这一次，霍芬海姆彻彻底底的出现在全国球迷的视野中。
　　球迷们纷纷在报道中留言...
　　“很酷！不是吗？为了建造训练基地，贷款2000万欧，他们很有魄力！我喜欢这种球队！”
　　“乡村黑马吗？德国太刻板了，它需要奇迹！”
　　“这是三年前那支德国第七级别的球队？上帝！他们现在已经三连跳了？！太酷了！”
　　“我看过三年前，他们对阵萨尔布吕肯的那场比赛，他们的主场氛围简直绝了！”
　　“奇迹吗？来自乡村的奇迹？这可真棒！”
　　“加油！霍芬海姆！干翻那些德甲球队！哈哈哈哈！”
　　对于一成不变的德国足坛，民众们早已经感到审美疲劳。
　　每年都是‘一超三强’登顶的局面，每年的比赛都是一成不变。
　　他们需要刺激点、他们想要看到变化。
　　而霍芬海姆突然冲入德国杯16强，这令他们感到惊喜的同时，也期待这支球队可以走的更远。
　　当然，也有一些球迷对此嗤之以鼻。
　　“运气好罢了，德国杯的冠军仍是属于慕尼黑1900，谁让他是豪门呢！”
　　“是的，她是豪门！”
　　“一支只会挖其他球队墙角的豪门，有本事去挖其他联赛豪门的墙角！”
　　“窝里横！慕尼黑1900的做派让我感到恶心。”
　　“16强之后就不一样了，估计霍芬海姆要倒在这一轮了，接下里是德甲球队的舞台！”
　　“千万不要对上慕尼黑1900，如果你们发挥不好，你们就会输球，如果你们发挥出色，那么很不幸的通知你，他们会把你们挖空！”
　　“奇迹止步到16强，之后是德甲球队的舞台！”
　　针对霍芬海姆，德国内部足坛开始热闹起来。
　　一些积极、消极的球迷都在发表自己的观点。
　　有人认为，霍芬海姆可以继续创造奇迹，强势挺近四分之一决赛。
　　有人认为，奇迹会在16强戛然而止。
　　双方都坚信自己的观点，不断在网络上进行讨论与争辩。
　　当然，很多人都不认为霍芬海姆可以更进一步。
　　对于低级别球队来说，德国杯第三轮已经到头了！
　　......
　　“GoooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaL！！”
　　德国杯转播台解说员波利，猛地起身，扯着嗓子怒吼。
　　他的声音因为过于激动而变得尖锐，目光死死的盯着大屏幕中的主裁判。
　　谁能想到！
　　谁能想到啊！
　　在德国杯第三轮的比赛，霍芬海姆VS维恩汉堡的比赛中，率先进球的竟然是霍芬海姆。
　　维恩汉堡可是四年前德国杯的冠军球队，这是一支正儿八经的德甲球队。
　　但就是这样一支球队却在德国杯的舞台上被霍芬海姆攻破球门。
　　这是霍芬海姆开场之后，一次机敏的反越位偷袭，由吉安反越位成功，打入的进球。
　　所有人的目光都望向主裁判包括波利。
　　在众人的注视下，主裁判摁着耳机好似在交流什么，过了一会儿，他单手指向中圈，吹响哨音。
　　进球有效！！
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——
　　这一刻，整个菲尔兹莫体育场沸腾。
　　霍芬海姆球迷们猛地跳了起来。
　　他们相互拥抱、欢呼、呐喊。
　　即便是他们也没想到，自家主队竟然会率先进球，而且踢得如此精彩。
　　教练席处，洛尔.克里斯多夫与瓦格纳抱在一起。
　　瓦格纳激动的喊道：“成功了！成功了！真的成功了！”
　　他们仔细研究过维恩汉堡这支球队，发现对方不是一个主动搞事的球队，而且前期节奏很慢，进入比赛状态速度也很慢。
　　霍芬海姆就要抓住这一点。
　　在前期展开一场偷袭，看看能不能率先进球。
　　而现在霍芬海姆的战术成功了。
　　他们成功利用维恩汉堡的轻敌以及一些习惯，率先打入了进球。
　　“防守！防守！都回去防守！”
　　进球之后，洛尔.克里斯多夫大声的呐喊，催促球员们回去防守。
　　霍芬海姆跟维恩汉堡之间仍是有实力差距的。
　　现在他们靠着小聪明率先进球，接下来就需要拿出经典的摆大巴阵型了。
　　“干的漂亮！伙计们！”
　　格雷大声的拍手，鼓舞道：“现在优势在我们这边，但一定要注意防守，扎尔诺别忘了头儿给你的任务！”
　　扎尔诺大声喊道；“放心，我会盯住对方十号，无论他去哪里，我都会跟着他！”
　　格雷点点头，转头喊道：“基拉！跑起来！”
　　咻的一声，一道人影从他旁边掠过。
　　他看到33号背号在追逐皮球。
　　“已经在跑了！”

第三十九章 直面维恩汉堡
　　“漂亮！小吉安！干的漂亮！”
　　意大利，都灵的一家酒店内，穆尔西看着电视内转播的德国杯比赛，兴奋的跳了起来，攥着拳头虚空挥舞。
　　霍芬海姆，每一场德国杯比赛他都有关注。
　　即便是离开了霍芬海姆，他仍是心系这个老东家。
　　而且，这里还有他的好友以及曾经的队友们。
　　“你在干什么？”
　　就在穆尔西庆祝时，一道声音响起。
　　一个金色齐肩长发青年从房间走了出来。
　　这人正式多特蒙德的现役队长，路易斯！
　　“抱歉，吵到你了？”
　　穆尔西转头致歉道。
　　路易斯笑了笑，看了眼电视道：“德国杯？”
　　“是的！”穆尔西指着黑红秋衣的一方，道；“这是我曾经呆过的俱乐部霍芬海姆。”
　　唔...
　　路易斯走到沙发上坐下，道：“就是那支第四级别球队？我记得他们的对手是维恩汉堡。”
　　路易斯望向电视，当他看到比分之后楞了一下。
　　“霍芬海姆进球了？”
　　比赛才开始20分钟，霍芬海姆就率先进球，这有些打破路易斯的观念。
　　再怎么说，维恩汉堡也是德甲球队。
　　即便他们不再拥有四年前，冲击德国杯的状态，在联赛中也处于垫底。
　　但也不是第四级别球队可以匹敌的。
　　但事实上，维恩汉堡却落后了。
　　赛前，整个德国境内对于霍芬海姆的热议不断。
　　但大部分人觉得，霍芬海姆会止步于此。
　　因为，他们接下来需要面对的是正儿八经的德甲球队。
　　但比赛开始之后，霍芬海姆却率先获得进球，这几乎打破了许多人的预测。
　　即便是路易斯也感到惊讶。
　　他不由兴致勃勃的望了过去。
　　维恩汉堡在丢球之后，显得极为恼怒，不断的发起一波波的攻势。
　　而霍芬海姆对此的应对也极为妥善。
　　特别是他们的联防做的很不错，整个防线密不透风。
　　最关键的是...
　　“他们真能跑！”路易斯惊讶道。
　　赛场中，霍芬海姆球员就没闲过，每个人都在跑，变速跑是最耗费体能的。
　　但此时，从表情中却看不出任何一丝的疲惫。
　　而且由于领先的关系，他们反而显得极为亢奋。
　　足足十分钟，维恩汉堡围绕着霍芬海姆狂轰乱炸。
　　而在35分钟，维恩汉堡决定回撤，重新组织时。
　　吉安跟基拉突然冲了过来，两人将一名维恩汉堡球员围在中间，一通乱抢。
　　最后，吉安成功将皮球勾走，沿着边路开始奔跑。
　　看着吉安奔跑的速度，路易斯惊讶道：“他跑的真快！”
　　穆尔西目光炯炯有神，道：“他可以更快！”
　　在两人的注视下，吉安面对一名维恩汉堡的防守球员，开始连续变向，但对方也不是善茬，死死的卡住吉安内切的渠道。
　　这令吉安一咬牙，做出一个决定。
　　只见他猛地将皮球趟出老远，支撑脚狠狠的踩踏地面，整个右腿紧绷，肌肉纤维都能看出来。
　　下一秒，吉安弹射起步，仅仅五步就与对方防守球员拉开身位。
　　而菲尔兹莫体育场中，也响起了那段熟悉的欢呼声。
　　吉安！Shoot！！
　　“吉安！吉安用速度硬吃对方边后卫，维恩汉堡还是低估了这名小球员的速度，这种速度放在五大联赛都是凤毛麟角。”
　　“现在吉安已经完成突破，维恩汉堡的防线再次告危！”
　　吉安沿着边路风驰电掣，在他进入大禁区之后，他才缓缓减速。
　　他抬头望向比亚尔蒂尼跟魏劳奇的位置，发现两人都被对方防守人员团团围住，他没有传球的角度。
　　单干还是传球？
　　就在吉安犹豫时，他耳旁传来巨大的咆哮声。
　　‘这里！！’
　　熟悉的呼唤声，吉安头都没回，他下意识的将皮球朝着斜后方传球。
　　而在那个地方，格雷大踏步前进，他压根就没有做任何调整，拔脚怒射。
　　右脚脚面绷起，狠狠的砸在皮球上。
　　皮球犹如炮弹一般砸向对方球门。
　　维恩汉堡的守门员反应很快，他尽力的起跳，用右手去格挡这次射门。
　　但皮球在空中呈现不规则的抖动，这令他很难判断皮球的动向，他只能尽量伸展胳膊，张开五指阻拦。
　　但他仍是错估了皮球的落点，这个射门极为刁钻。
　　皮球几乎是擦着维恩汉堡守门员的手指，撞在立柱上，弹入球网。
　　“进球！！！！！！————”
　　“格雷！！！！！！！！！！！！——”
　　整个菲尔兹莫体育场在这一次掀起巨大的怒潮。
　　即便是霍芬海姆的球迷们也感到不敢置信。
　　他们在面对维恩汉堡时，竟然领先了两个球！
　　这简直跟做梦一样！
　　而在德国杯的转播台，波利更是激动道；“第二个！第二个！第二个！来自霍芬海姆的队长格雷的精彩远射，这个球踢得太刁钻了！”
　　“谁能想到！谁能想到！比赛的走向竟会是这样，在面对德甲强敌的时候，霍芬海姆毫无怯意，他们踢得很主动，甚至领先的两个进球！”
　　“这才是黑马姿态！这才是德国杯最强黑马！”
　　“让我们记住这支球队，这个来自德国乡村的球队，他们叫霍芬海姆！”
　　“狂风在德国南境酝酿，准备席卷全国，而他们的第一站就是汉堡！”
　　“哈哈哈哈哈哈，这简直太棒了！”
　　“这届德国杯太疯狂了！！”
　　......
　　意大利，都灵的一家酒店内。
　　路易斯跟穆尔西面面相觑。
　　他们对于这个进球也是感到震惊。
　　穆尔西心中满是感慨，在他离开时，曾感到些许的愧疚，他觉得自己的离开会令霍芬海姆陷入窘境。
　　但事实却告诉自己，他想多了。
　　霍芬海姆的人才储备量很足，在穆尔西离开之后，霍芬海姆再次涌现吉安、比亚尔蒂尼、巴顿等人才。
　　而且格雷、扎尔诺这两个好友的进步也是明显的。
　　就像格雷那个远射，即便是放在德甲赛场也是一粒精彩绝伦的射门。
　　在那种情况下，格雷仍是敢尝试这种射门，而且稳稳的压住球，显然他在远射方面下足了功夫。
　　‘所以，进步的不仅仅是自己啊！’
　　穆尔西有预感。
　　他们终会在德甲赛场重逢。
　　另一边，路易斯则是眼睛一眨不眨的盯着吉安以及比亚尔蒂尼。
　　这个球看似是格雷的功劳，他确实踢得也很漂亮。
　　但吉安以及比亚尔蒂尼也起到了极大的作用。
　　最关键的自然是吉安。
　　这个小家伙依靠着速度彻底在边翼撕开了对方的防线。
　　可以说，霍芬海姆这两个进球都依靠着吉安的精彩发挥。
　　他是霍芬海姆这两粒进球的功臣。
　　而比亚尔蒂尼尽管没有碰到球，但他的每一次跑位都为队友拉开空间，并且吸引了足够的防守力量。
　　尽管无法验证他在进球方面的能力，但在团队协作以及战术领会方面，他做的很好。
　　看着这两人，路易斯不由摸了摸下巴。
　　比亚尔蒂尼还可以考察一下。
　　而那个吉安，多特蒙德或许可以报价了。
　　这种在边路拥有绝对速度的球员是每个球队的最爱。
　　而作为多特蒙德中场大脑，路易斯也很喜欢这类的球员。
　　多特蒙德现在的锋线仅靠穆尔西一个人支撑，吉安的到来或许能为他分担不小的压力。

第四十章 八强！
　　“都打起精神！”
　　“防住那个霍芬海姆7号！”
　　“他跑的太快了，我防不住！”
　　维恩汉堡球员们有些懵逼，他们怎么也没想到比赛竟然会踢成这样。
　　他们将战术重心放在比亚尔蒂尼这个头号射手身上，但谁能想到边路突然爆发。
　　吉安靠着速度直接将维恩汉堡的边路突成了筛子。
　　霍芬海姆一套王八拳打下来，竟然将比分踢成2:0，当维恩汉堡回过神时，他们已经两球落后，而且上半场快结束了。
　　这他mua叫什么事儿！
　　维恩汉堡很着急，特别是他们的球迷们，他们完全不敢相信眼前发生的一切。
　　这还是他们钟爱的那支球队吗？
　　他们竟然被一支低级别球队踢得晕头转向。
　　现在两球落后，维恩汉堡该着急了。
　　而霍芬海姆则是很兴奋。
　　包括正在收看这场比赛的民众也是鬼嚎一片。
　　最强水鬼！
　　最强黑马！
　　霍芬海姆如果赢下这场比赛，他们将彻底改写德国杯低级别球队的历史。
　　德国杯八强啊！
　　这可是低级别球队从未企及的高度！
　　而现在，霍芬海姆正无限接近这个奇迹。
　　接下来的十分钟，比赛变得更为激烈。
　　维恩汉堡恼羞成怒的想要追平比分，而霍芬海姆则是全员回撤，直接堵在大禁区内，就是不让进球。
　　又是长达10分钟的狂轰乱炸，维恩汉堡寸功未立。
　　霍芬海姆成功带着2:0的比分进入下半场。
　　呼~~~~~
　　主席台上，张现也是忍不住松了口气。
　　比赛进行到这种程度，张现也是大感意外。
　　但对于霍芬海姆来说是好事儿。
　　起码他们有机会杀入八强。
　　而且这代表霍芬海姆将完成对阿尔法.蒂姆的承诺，迎接资本进入俱乐部。
　　......
　　下半场，双方易边再战。
　　这一次，洛尔.克里斯多夫做出了一些人员调整。
　　下半场，他将魏劳奇换了下来，马里奥上场。
　　这是要加强防守的节奏。
　　现在的霍芬海姆已经不需要进攻了，他们的主要任务是守住这两个进球。
　　而且魏劳奇在这场比赛中有些鸡肋。
　　拼中场节奏，拼组织性，霍芬海姆可踢不过维恩汉堡。
　　与其如此，他们还不如全力防守，有机会时，阿佐科长传身后，让吉安去追球试一试反击。
　　但首要任务仍是防守。
　　56分钟，维恩汉堡踢出了一波不错的进攻节奏。
　　险些完成进球，但幸运的是霍芬海姆的门柱守护了他们，拒绝维恩汉堡的进球。
　　64分钟，维恩汉堡卷土重来，他们利用角球想要打一波空中战。
　　但霍芬海姆机敏的感觉到这一切，将比亚尔蒂尼都叫回来防守。
　　这次角球机会也是无疾而终。
　　78分钟，霍芬海姆边后卫席尔瓦冒进被对方抢断皮球，打出了一波快速反击。
　　维恩汉堡边翼球员成功下底传中，两名前锋配合默契。
　　一个漏球，一个准确抓住机会将皮球顶进霍芬海姆球门。
　　自此，维恩汉堡扳回一球，比分被改写为2:1。
　　这个进球之后，霍芬海姆显得尤为紧张，他们可不想被维恩汉堡扳平比分，将比赛拖入点球大战。
　　这对于霍芬海姆来说是一个非常陌生的领域。
　　而且除了个别几名球员之外，霍芬海姆球员们罚点球的脚法都很烂。
　　85分钟，维恩汉堡越发的着急，而在这种心态下，他们翻了个失误，扎尔诺断球，将皮球交给阿佐科，打了一波反击。
　　但这次反击并未成功，吉安尚未跑起来，就被对方球员放倒了。
　　这是一次恶意犯规。
　　主裁判跑向那名犯规的维恩汉堡球员，给他亮出一张红牌。
　　这个红牌令维恩汉堡感到绝望。
　　本就落后的他们，还需要少一人作战，这怎么能赢？
　　而霍芬海姆方面则是利用人数优势，继续顽强堵截。
　　终于等来的终场哨声！
　　“比赛结束！比赛结束！现在我可以宣布，我们正在观看历史性的一幕，霍芬海姆这支来自德国乡村的球队，他们成功创造了历史！”
　　“他们在德国杯第三轮的比赛中，成功击败强大的维恩汉堡，成功挺近四分之一决赛！”
　　“继慕尼黑1900、多特蒙德之后，霍芬海姆成为第三支挺近德国杯八强的球队！”
　　“而且，这还是一支第四级别的球队，他们成功创造了奇迹！”
　　喊完一大串话之后，解说员波利摘下耳机，兴奋的在转播听内挥舞着拳头。
　　“漂亮！踢得漂亮！八强！霍芬海姆是八强！！哈哈哈哈！！”
　　“这场比赛吉安的表现太棒了！他的未来注定辉煌！”
　　说着这些，波利连忙拿出手机，他要将这个消息分享出去。
　　打开推特，他撰写道：
　　【非常有幸亲眼目睹这么一场精彩的比赛，在奇迹落寞的年代，在刻板的德国，一个名叫霍芬海姆的球队再次点燃了激情！】
　　【霍芬海姆2:1维恩汉堡，他们的传奇还在继续....】
　　这篇推特已经发布就引发了许多民众的共鸣。
　　“刚看完这场比赛，上帝，我简直不敢相信，我的眼睛！”
　　“我感觉在做梦，维恩汉堡输了！”
　　“说实话，维恩汉堡让我感觉他们根本不像一支德甲球队，他们这场比赛踢得太糟糕了！”
　　“难道就没有人夸一夸霍芬海姆嘛？”
　　“怎么没有？我感觉并不是维恩汉堡踢得太差，而是霍芬海姆踢得太好了！”
　　“他们准确的抓住了维恩汉堡进入比赛状态慢的特性，展开了两拨偷袭，这两个进球都很棒！”
　　“霍芬海姆的跑动战术真是‘恶心’！维恩汉堡的节奏都被霍芬海姆踢没了！”
　　“哈哈哈哈，他们的称号就是霍芬海姆田径队！”
　　“田径队？好吧！这是非常贴切的比喻，那个33号的大个子，他是真能跑，我以为他在跑马拉松！”
　　波利看着推特下方的热议，不由露出笑意。
　　喜悦要分享出去才会成为双份。
　　现在他就有这种感觉。
　　看着这么多人热议霍芬海姆，他也是非常的高兴。
　　......
　　“霍芬海姆赢了！这真的是....”
　　路易斯揉着眉心，感慨道。
　　他以为维恩汉堡会在下半场找回节奏，慢慢追平比分，甚至成功反超。
　　但事实却是维恩汉堡仍是没能找回节奏。
　　这里霍芬海姆的跑动战术确实立了大功。
　　即便是路易斯看这个战术都感觉到一个恶寒。
　　另一边，穆尔西则是笑的很开心。
　　他为霍芬海姆可以晋级感到激动。
　　不过，很快他就楞了一下，满脸担忧道：“队长，你说，我们下一轮是不是会遇到霍芬海姆？”
　　闻言，路易斯楞了一下。
　　现在仅剩八支球队。
　　依照档位划分，多特蒙德跟慕尼黑1900注定在第一抽签箱，而霍芬海姆则是第二抽签箱。
　　每个抽签箱四支队伍，一号抽签箱对阵二号抽签箱是规则。
　　这种情况下，他们下一轮遇到霍芬海姆，不是没有这个可能性。
　　路易斯咧咧嘴，道；“不用担心，即便是遇到霍芬海姆，你也不会出场！”
　　多特蒙德可不会将德国杯太当回事儿，他们的首要目标是欧冠。
　　现在已经杀入16强，他们接下来要全心应对八分之一决赛。
　　欧冠的优先级是最高的。
　　而且多特蒙德的对于欧冠的渴望有多么强烈，所有人都知道。
　　对于霍芬海姆来说，一个德国杯足以令他们感到兴奋。
　　但对于多特蒙德这种强队来说，他们的目光从未望向德国杯，而是更广阔的欧冠舞台。
　　......
　　霍芬海姆成功传入德国杯八强。
　　他们创造了历史性的一刻。
　　而这也令他们在国内名声大噪，获得最强黑马的称号。
　　这也令他们三年之后，再次成为德国热议的焦点，其热度甚至比三年前更甚。
　　毕竟‘最强黑马’这种称号可不是闹着玩的。
　　霍芬海姆一路可是踩着一支德丙、一支德乙以及一支德甲球队尸体踏上德国杯八强的舞台。
　　他们是实打实的踢出来的，而不是靠着任何幸运因素。

第四十一章 德国杯历史最强黑马！
　　《最强黑马！霍芬海姆创造德国杯低级别联赛全新历史！》——《运动者》。
　　《霍芬海姆2:1维恩汉堡，来自低级别联赛的逆袭！》——《柏林体育报》。
　　《从德国第七级别联赛到德国杯四分之一决赛，他们仅用了三年时间！》——《德国足球》。
　　《从南境吹拂而来的狂风即将席卷全国！》——《巴登报》。
　　自霍芬海姆力克维恩汉堡闯入德国杯八强之后，他们的影响力已经不仅限于巴登符腾堡州内部，而是朝着全国蔓延。
　　德国低级别联赛最好的记录是第三轮，也就是16强。
　　但霍芬海姆却打破了这项长达20年的记录，以第四级别球队的身份成功踏入八强行列，大大的改变了低级别球队在德国杯的历史最高成就，这种影响力不可谓不大。
　　这种以弱胜强，以下犯上的比赛正是球迷们钟爱的一幕。
　　只不过德国联赛已经很久没有出现霍芬海姆这种强势的黑马，为此他们所受的关注自然很大。
　　通过这场比赛，人们开始尝试去了解这支球队。
　　当他们知晓，在三年前，霍芬海姆还是一支德国第七级别，日子过得苦哈哈的业余球队时，不仅感到惊讶。
　　到底这三年时间发生了什么？
　　而伴随着媒体的全方面报道，霍芬海姆的往事渐渐被大众所知晓。
　　譬如霍芬海姆发起的冰桶挑战！
　　2000万欧的负债表！
　　曾令足协为他们开启一场听证会！
　　穆尔西来自霍芬海姆等等消息...
　　而伴随着这一切，很多事情都与一个名字发生紧密的连接。
　　张现！
　　是的，这是贯穿霍芬海姆崛起道路中，不能回避的名字。
　　自这个中国人接手当时摇摇欲坠的流星队，并且改名霍芬海姆之后，崛起之路才正式开启。
　　最关键的是‘张现’这个名字更是与巴登符腾堡州内部青训试点有着极为密切的关系。
　　一个人，即与霍芬海姆的崛起有关，又与德国青训密切关联。
　　这一切都为张现蒙上一层神秘的面纱。
　　很多人基于了解霍芬海姆，从而想要去了解张现这个人。
　　足坛并不缺乏优秀的体育总监。
　　譬如被誉为‘点金手’的马德里国王队的克斯立提。
　　都灵的‘教父’仍是斑马军团的统治者。
　　特拉福德的‘爵士’阿莱克斯。
　　这些人都是享誉足坛的顶级运营官。
　　而在最近，斯坦福的美女总监也是爆火，这个名叫安娜.海瑟薇的女子曾是阿布扎可比的首席智囊，如今全权负责斯坦福的运转。
　　她进入足坛之后，就利用各种手段将炙手可热的意大利青年军挖了个大半，并且多起转会效果显著。
　　凭借着斯坦福上赛季夺冠，她也荣添英超联赛最佳体育总监的称号。
　　而相比于这些人，张现又是完全不同的类型。
　　上面几位都是豪门的领航人，可以说，他们凭借着手中深厚的资本来进行多项操作。
　　但霍芬海姆的情况完全不同。
　　在张现接手霍芬海姆时，这是一支穷的叮当响的俱乐部。
　　而就是这么一家俱乐部被张现一手带向德国第四基本联赛的舞台。
　　拉本地赞助！
　　修建球场、扩大球队影响力。
　　贷款建造训练基地。
　　并购纽斯特勇士、SC维拉，整合辛斯海姆球迷市场等等...
　　这一些操作一环扣一环，带来了如今的霍芬海姆。
　　可以说，把张现扔到那些豪门球队，他一样能做到其他人的程度。
　　而将其他人扔到霍芬海姆，他们不一定能做的比张现优秀。
　　在霍芬海姆闯入德国杯的影响力下，多家媒体朝着霍芬海姆发来专访请求。
　　这些媒体很多都是全国性质的媒体，这是霍芬海姆从未感受过的阵仗。
　　最终，霍芬海姆接受了来自《柏林体育报》以及《运动者》的采访要求。
　　而张现本人则是接受《德国足球》的专访。
　　......
　　霍芬海姆总监办公室内，张现坐在办公椅上望着眼前忙碌的录制工作人员。
　　在接受《德国足球》的专访之后，对方的动作极为迅捷，很快就派遣了一支专访队伍。
　　由德国著名体育主持人.斯达克.博尼来进行采访。
　　博尼是一个约莫四十岁左右的中年男子，他打量着眼前三十岁出头的张现。
　　这是最近德国炙手可热的体育总监，伴随着霍芬海姆出名，张现这个名字也被德国足坛所知晓。
　　一头黑色柔和的头发软软的趴在头皮上，丹凤眼，眼眸斜长，微微眯着眼睛时，总给人一种摄人的压迫感。
　　尽管眼前这位总监才30岁出头，但博尼却在他身上感受到一种足坛大佬的气场。
　　当然，他可不认为如今的张现可以媲美那些叱咤风云的人物。
　　或许是错觉吧。
　　“总监先生，我们可以开始了吗？”博尼问道。
　　张现耸耸肩，笑道；“随时可以。”
　　博尼点点头，道：“接下来的采访将会以问答形式展开，如果是敏感的问题，您可以选择拒绝回答。”
　　说完之后，博尼继续道；“首先是第一个问题，很多人对于霍芬海姆的崛起感到惊奇，而您作为霍芬海姆的掌舵人，您是怎么看待这个事情的？”
　　张现微微沉吟片刻，道：“就我个人而言，霍芬海姆的崛起不是一个意外，这由很多方面的原因构成，譬如巴登符腾堡州内特殊的足球环境、辛斯海姆地区的足球热度以及历史传承等等...尽管霍芬海姆没有拿得出手的荣誉，但他却有着足够悠久的历史。”
　　“这些原因都是促成霍芬海姆崛起的原因！”
　　博尼点头道：“霍芬海姆的目标是什么？”
　　“冲甲！”张现直接道；“霍芬海姆跟其他低级别球队一样，他的梦想是打入五大联赛，也就是德甲联赛！”
　　“有没有想过更高的可能？”博尼挑眉问道。
　　张现笑了笑道：“一口吃不成大胖子，霍芬海姆需要循循渐进。”
　　博尼深深的看了眼张现。
　　他没有否认！
　　“霍芬海姆所属的索纳尔青训被誉为巴符州内最成功的青训之一，培养出穆尔西、吉安、巴顿等等优秀球员，霍芬海姆是如何看待青训，并且未来的发展规划是什么？”
　　张现答道；“霍芬海姆跟其他俱乐部一样，极为重视青训培养体系，而且我们愿意给年轻球员机会，就像吉安、巴顿、杰米等等，霍芬海姆是一支充满朝气的年轻队伍，对于霍芬海姆来说，索尔纳情绪是提供新鲜血液的关键部门。至于未来发展规划，抱歉，这方面我不能回答。”
　　“好的，下一个问题，除了霍芬海姆之外，您提议的青年联赛将在下半年正式启动，介时，巴登符腾堡州内将会多出高校联赛、青年联赛。”
　　博尼望着张现问道；“否定天赋论，提倡比赛至上论，这是否有些急功近利了一些？”
　　“不！我完全不这么觉得。”张现摇头道；“我们主张是用大量的比赛来挖掘球员们潜在的天赋，其实也并不是完全否定天赋论，有天赋的孩子还是会培养的，但我们会更加注重实际比赛！”
　　“上一场比赛，霍芬海姆赢下维恩汉堡，您如何评价那场比赛？”

第四十二章 旅欧球员们
　　“您如何评价那场比赛？”
　　面对博尼的提问，张现道；
　　“首先，维恩汉堡是一家优秀且强大的球队，霍芬海姆可以赢下比赛，有很多意外性。其实论硬实力，霍芬海姆是不及维恩汉堡的，但那场比赛，所有人都可以看得出来，我们的状态要更好，这是赢下比赛的关键。终于评价的话，双方球员都踢得很不错，只不过霍芬海姆的发挥要更好一些。”
　　“您如何评价这场比赛对德国足坛的影响？”
　　张现楞了一下，旋即轻笑出声，道；“这个问题摆动高度太高了，尽管我们很渴望德国杯，但事实上，在欧洲乃至世界层面，德国杯称不上一流赛事！”
　　“至于影响嘛，应该还是有一些的。”
　　“就我个人而言，足球充满了不确定性，而这也是其精彩之处，强队恒强，弱队恒弱，这未免也太无趣了。德国足坛已经很久没有这么热闹过了，霍芬海姆不介意浇一浇油，在放一把火！”
　　博尼暗自咧嘴，眼前这个中国人很难对付，根本逃不出有用的信息。
　　博尼想了想，道：“我们聊一聊青年联赛？”
　　张现耸肩道：“可以。”
　　“众所周知，德国青训在近两年进入整改环节，除了巴登符腾堡州外，还有其他州也成为青训试点之一，其中一个青训方案成功之后，将会推广全国。”
　　“‘青年联赛’是您提出来的设想，同时也亲自操刀管理。您是否感觉‘青年联赛’可以击败其他青训试点项目，或者成功之后，您会有怎样的感觉？”
　　张现轻飘飘的道；“青训试点项目的裁定不是由我说了算，这一切都是由足协统筹安排，我也是在给他们打工！”
　　“至于什么感觉？唔...我会很高兴！”
　　博尼刚跑出皮球，张现就一脚闷到足协身上。
　　博尼感觉很难受，他从张现嘴里榨不出任何有用的信息。
　　“好吧，最后一个问题！”
　　博尼问道：“接下来在德国杯，霍芬海姆的目标是什么？对于外界普遍对于四分之一决赛中不看好霍芬海姆方面，您怎么想？”
　　张现侃侃而谈道：
　　“首先，霍芬海姆从最开始就没有计划，我们只是想爬的更高，这本身就是一场豪赌！”
　　“其次，对于外界的评论，霍芬海姆表示理解，但并不赞同！”
　　“霍芬海姆是一支德国第四级别联赛球队，没人看好我们是应该的事情，但我们自己不能看轻自己。”
　　“是的，我们来自第四级别联赛，我们的实力最弱，在德甲球队垄断的德国杯四分之一决赛，我们显得格格不入！”
　　“但我要强调一点，没有人喜欢失败，霍芬海姆也是一样，弱者并不一定就是失败者！”
　　“未来，我们依旧会大踏步前进，终点在哪里，我们也不清楚，但在这里我邀请你们一同观赏接下来的一切，我相信，霍芬海姆的比赛不会让你们失望的！”
　　第二天，关于张现的采访登陆德国各大媒体。
　　他的那句‘弱者并不一定就是失败者！’也也引起广泛的热议。
　　很多人对于霍芬海姆的感官不错。
　　其中有霍芬海姆以弱克强的原因，也有其乡村球队的身份下，球迷们总想支持一下弱队，看一看爆冷的心理因素。
　　而凭借着这次机会，霍芬海姆狠狠的在全国范围内刷了一把知名度，而霍芬海姆拥有一位中国体育总监的事情也被报道开来。
　　在德国的某个公寓内，一名东方面孔的青年看着报纸上张现的面孔，愣了片刻，连忙掏出电话...
　　......
　　英格兰，伦敦，猎狐体育报的外驻办公室。
　　陈楚正在整理文件，照片中是三名中国球员的信息。
　　这三人分别为高峰、范成功以及刘淼。
　　这是在英格兰联赛活跃的三名中国留洋球员，为了提高运动员水平，在各种制度的支持下，国内留洋球员迎来了短暂的爆发期。
　　总共有约莫10名中国球员活跃在欧洲各大联赛。
　　但最受瞩目的无疑是范成功，这可是在英超联赛效力的球员。
　　陈楚的工作几乎是围绕着这三名球员，报道他们在英国的情况，将一些信息第一时间反馈给国内。
　　叮铃铃....
　　电话响起。
　　“喂，小范，有什么事情？吃饭？....好吧，你选个地方，我这就过去！”
　　接完电话，陈楚穿上外套走出办公室，开车赴约。
　　在伦敦南郊的一处中式餐厅门口，他看到了一名魁梧的青年。
　　青年身高约莫一米九，膀大体宽，浑身腱子肉可以看出巨大的爆发力。
　　这人正是范成功。
　　“我记得你们正在备赛足总杯，怎么有空吃饭？”
　　陈楚笑着说道，对于这位中国现役最优秀的球员，他是真的予以厚望。
　　范成功身体素质很好，即便是在英超联赛也能够有着优异的表现，而且其技术过硬，一点都不输欧洲球员。
　　范成功今年28岁，可以说是正值巅峰，他在联赛中的数据也非常不错，刚刚获得所效力的‘水晶堡’俱乐部的最佳球员。
　　“闲着无聊就像找陈哥吃点饭。”范成功笑呵呵的挠头说道。
　　陈楚看了眼范成功，笑道：“你还是藏不住事儿，得了，我们进去说！”
　　两人进入餐馆包间，点了一些吃食之后。
　　陈楚问道；“说吧，什么事情？”
　　范成功犹豫片刻，道；“俱乐部准备放弃冲击足总杯！”
　　陈楚楞了一下，道：“为什么？”
　　水晶堡在英超联赛中并不算一支强队，也没有辉煌的历史，近些年他们的状态不错，尽管冲击联赛冠军仍是有很大的距离，但足总杯还是可以试一试的。
　　而且水晶堡已经打入足总杯八强，他完全可以尝试更进一步，为什么要放弃？
　　这是什么奇怪操作？
　　对此，范成功一脸落寞道：“俱乐部财政出现问题了，而且管理层跟老教练好像也爆发了矛盾，准备解雇老教练，新来的教练来自英冠，这位新教练说这赛季水晶堡可以冲击一下欧联区！”
　　“什么？”陈楚被逗笑了。
　　水晶堡如今位于联赛中游，距离欧联区有着近乎30的积分差距，这根本就是在开玩笑。
　　陈楚有些明白范成功了。
　　他来到英超就是想要荣誉，这是他效力水晶堡的第三年，前两年，范成功的发挥也很不错，而今年他更是踢出了近乎爆种的状态。
　　成功扛着球队杀入足总杯八强。
　　在英超激烈的联赛以及欧冠、欧联压力下，很多球队都会放弃足总杯。
　　这是水晶堡冲击足总杯最好的机会，但俱乐部管理层以及教练组竟然要去冲击欧联区，这脑袋不是被驴踢了吗？
　　眼前的荣誉不去争取，争什么欧联名额。
　　再说这欧联名额，是你水晶堡可以争的嘛？
　　斯坦福、红厂、特拉福德、托特纳姆联、利物浦等等球队是吃素的，有这些球队在，水晶堡凑什么热闹。
　　陈楚思索片刻，道：“所以，你是什么打算？”
　　范成功抿抿嘴道；“我已经在水晶堡效力三年了，他们也拖了我三年的时间，如果这次他们还不选择争取荣誉，我会要求转会！”
　　范成功是看出来了。
　　水晶堡根本没有追逐荣誉的打算。
　　他们就是想赚钱。
　　对于这个没有任何上进心的球队，他算是彻底失望了。

第四十三章 找到了
　　范成功想要转会，这对于中国球迷来说是一个大地震。
　　他在水晶堡的比赛一直踢得很不错。
　　但若是贸贸然转会，他的未来如何，能不能适应其他球队都是一个问题。
　　而且最关键的是，不一定会有球队要他。
　　面对陈楚的回答，范成功咬着牙道：“乙级也可以，我会带着他打上甲级，我想要荣誉，我想要一支追逐荣誉的团队！”
　　“我已经让我的经纪人去接触其他球队，包括其他联赛。”
　　陈楚深深的看了眼范成功，看来这家伙是去意以绝了。
　　“好吧。”陈楚叹了口气，道：“我不会劝你，毕竟这是你自己的选择，没有人可以干涉你对于未来的选择，我只能祝福你！”
　　范成功心中微微一暖，道：“谢谢你，陈哥！”
　　“客气！”陈楚笑着拍了拍范成功的肩膀。
　　此时，菜肴已经开始端了上来。
　　两人边吃边聊。
　　突然间，陈楚问道：“我之前跟你打听的事情，怎么样了？”
　　“中国高管？”范成功说道：“英超球队，我已经打听完了，没有一个俱乐部有中国高管。”
　　陈楚皱眉道：“低级别球队也没有。”
　　陈楚一直在找那位现身阿莱克斯爵士宴会的中国人，只不过，欧洲那么大，一年的时间，他没有找到任何的线索。
　　“应该是投资商吧。”范成功道：“在欧洲联赛，中国球员都没几个，更别说中国高管了！”
　　“不！”陈楚摇头道：“我确信他从事足球行业，而且地位不低，他亲耳听见，他跟门德森聊过一些足球方面的事情。”
　　“那有没有可能是其他联赛的豪门高层？”范成功问道。
　　陈楚继续摇头道：“不是，我已经验证过了。”
　　范成功耸肩道：“那就奇了怪了，这人不可能凭空出现吧。”
　　陈楚微微摇头，道；“算了，以后会有机会见到吧。”
　　他重新拿起筷子，就要夹菜。
　　此时，桌面上的手机突然震动起来。
　　来电显示人是‘德甲-褚伟’。
　　陈楚接过电话，道；“阿伟，怎么突然给我打电话。”
　　电话那头传来褚伟激动的声音。
　　“陈哥，你要找的人，找到了！”
　　“你的猜测没错，他是俱乐部高管，不，是一把手！他是德国第四级别联赛霍芬海姆的体育总监！”
　　“霍芬海姆这届德国杯闯入八强，这令他们在整个德国地区爆火，而也是乘着这股风，这位中国总监终于露面了！”
　　“而且，他做的事情并不仅仅是这些，我一会儿将详细信息发给你，这绝对是个大料！”
　　陈楚也是异常的兴奋，一年了，他终于等来了消息。
　　“好好好，等回国了请你吃饭，这次就麻烦你了！”
　　挂完电话，陈楚望向范成功咧嘴笑道：“找到了。”
　　“找到了？”范成功惊讶片刻，旋即兴致勃勃道；“说说？”
　　陈楚摇头道；“现在我也不是太了解，一会儿阿伟会给我发详细资料，我们先吃饭，我感觉挖到了大料。”
　　匆匆吃完饭，陈楚就回到了办公室。
　　资料已经通过邮箱发送过来。
　　陈楚迫不及待的打开文件，他非常好奇这位出现在阿莱克斯爵士宴会的神秘同胞。
　　打开邮箱，资料很长。
　　陈楚耐心的阅读起来。
　　整整一个多小时，他都是在反复阅读资料，并且上网一一应证。
　　他发现，资料上的东西，没有一点的虚假。
　　一个中国人，带领一家德国第七级别俱乐部，在短短三年时间完成了三连跳，杀入德国第四级别联赛。
　　如今更是闯入德国杯八强，打破了低级别联赛在德国杯的最佳成绩。
　　三年时间，将一个小俱乐部带到如今的程度，这是怎样的眼界跟能力。
　　即便是陈楚也感到瞠目结舌。
　　但真正让他感到震惊的是‘青年联赛’。
　　德国改制青训早已经不是什么大新闻。
　　在上一届世界杯失利之后，整个德国足坛就开始轰轰烈烈的青训改制计划。
　　如今四年的时间过去了，他们已经彻底放弃‘计划青训’寻找其他的青训方案。
　　而在这其中就酝酿了不少青训方案。
　　其中就有‘青年联赛’！
　　“用大量的赛事来检验小球员，让小球员自己掌握自己的命运！”陈楚不得不承认，这是一个非常不错的设想。
　　打破了以往青训对于天赋绝对论的影响。
　　至于效果如何，现在还不清楚。
　　但一个中国人在德国改制青训，并且被纳入德国青训改制方案之一，如今更是成为巴登符腾堡州的试点。
　　这一切都显得那么疯狂！
　　如果这个青训脱颖而出，获得成功。
　　张现将在德国足坛拥有怎样的地位？
　　荷兰人克里迪亚创建拉玛西亚，对西班牙足球的发展起到了巨大的作用，被誉为西班牙足球教父。
　　而如今一个中国人在德国创建全新的青训模式，他改变的不是某个联赛，而是整个德国足坛未来。
　　或许他会成为德国的‘克里迪亚’也说不一定！
　　陈楚有些坐不住了，他一颗心已经飞到德国，他迫不及待的想要跟这位同胞进行交流。
　　他有太多的问题，想要问张现。
　　而且这种事情，他觉得有必要报道出来。
　　当天，陈楚就撰写一份长长的报告，详细介绍张现以及霍芬海姆的情况，将资料传到中国总部。
　　只要总部那边通过，他随时都能启程前往德国。
　　而且他感觉总部会对这个消息感兴趣。
　　果不其然，总部那边很快就进行了反馈。
　　陈楚被委任前往德国接触霍芬海姆，尽量获得详细的信息。
　　得到总部的应允之后，陈楚就连夜收拾行囊，买了第二天早上的机票，火急火燎的冲向德国。
　　......
　　翌日，德国柏林机场。
　　褚伟与陈楚成功碰头，两人多年未见，寒暄一番之后，一同乘坐火车前往巴登符腾堡州。
　　火车内，褚伟说道；“张现这个人的履历很奇怪，此前，他从事过很多体育行业的管理层，棒球、篮球、排球、橄榄球等等...而且每年都能获得不错的成绩，堪称冠军收割机。”
　　“在2009年，他被菲斯特公牛美式足球俱乐部单方面解雇。一月之后，他就出现在流星队，也就是现在的霍芬海姆俱乐部担任体育总监。”
　　“而在他上任的三年间，霍芬海姆各项数据呈现爆炸式的增长，不仅仅是火爆的球市、球队的状态以及成绩，他们完成三连跳杀入德国第四级别联赛，但在三年前，他们还是一支德国第七级别联赛的业余球队！”
　　陈楚道；“所以，他很厉害？”
　　褚伟严肃道：“不是一般的厉害，现在霍芬海姆之所以这么火热，一方面是他们在德国杯的表现，另一方面则是他们的实力足以升入更高级别的联赛，或许有一天，我们能在德甲赛场上看到他们也不一定！”
　　陈楚心脏狠狠的震动。
　　从德国第七级别联赛到德甲联赛。
　　这跨度简直丧心病狂！
　　如果霍芬海姆真能完成这项壮举，他们就是现今足坛的传奇俱乐部。
　　甚至可以说是‘奇迹’的代名词！
　　而且最关键的是，他们还是一家乡村球队。

第四十四章 乡村奇迹
　　闯入德国杯八强之后，霍芬海姆凭借巨大的曝光率获得诸多瞩目。
　　在德国杯的舞台上，低级别球队闯入德国杯八强是绝无仅有的事情，霍芬海姆可谓是开创了德国杯的一项全新的记录。
　　特别是了解到这仅是一家乡村俱乐部式，他们自然吸引更多的目光。
　　‘乡村奇迹！’
　　‘南境风暴！’
　　‘黑红狂欢！’
　　等等...
　　全德国媒体都在关注霍芬海姆。
　　而在这种影响力下，张现自然不会错过好机会，他极力的推动各部门，向外展示霍芬海姆。
　　同时，租用数量懈怠屏幕的广告车，在莱茵内卡地区巡回播放霍芬海姆的各种进球集锦。
　　在进入高级别联赛，获得转播权之前，霍芬海姆有着很大的局限性。
　　现在顶多就是混个脸熟，他们的目标仍是莱茵内卡县的球迷市场。
　　除了直播车辆之外，霍芬海姆更是出资在莱茵内卡首府海德堡的LED大荧幕上打起了广告。
　　全天24小时巡回播放霍芬海姆相关的赛事。
　　张现深知趁热打铁，现在的霍芬海姆是扎入莱茵内卡球迷市场的最好机会。
　　而伴随着霍芬海姆一系列操作，霍芬海姆渐渐在莱茵内卡地区变得更有知名度，也更更受球迷以及民众的喜爱。
　　“20辆巡回广告车、24小时LED广告位投放、与各地市镇厅以及媒体签署合作宣传契约等等...这么一套下来花了不少钱吧？”
　　莱茵巴曼的总经理豪尔森一脸惆怅的说道。
　　同样都是俱乐部一把手，看看张现现在玩的多大，动不动就是几百万的消费，在看看自己，为了几十万都要抠抠搜搜的算计。
　　人比人是真的气死人啊！
　　“你这是打算彻底征服莱茵内卡地区的球迷市场？”豪尔森问道。
　　张现微微点头又摇摇头道：“我有这个想法，但不是现在。”
　　“你就不怕其他俱乐部联合起来抵制霍芬海姆？”豪尔森问道。
　　对此，张现笑了笑，道；“莱茵内卡县的球迷市场很大，而多数俱乐部在球迷应征度上没有超过百分之十，我只是要那些未能整合的球迷力量，我们之间又没有利益冲突，为什么要抵制霍芬海姆？”
　　“如果是出于嫉妒心理，那么我就认了，这代表霍芬海姆过得很好。”
　　豪尔森摇摇头。
　　他清楚张现的意思，事实上，他们也没有真的抵制想法。
　　霍芬海姆的举动并未真正触及他们的利益，或者说，他们已经不再一个量级。
　　在众多小俱乐部为了小镇资源以及球迷市场而上蹿下跳的时候，霍芬海姆的战略目标已经蔓延至整个莱茵内卡地区。
　　羡慕终归是羡慕，但豪尔森明白，莱茵巴曼不是霍芬海姆，做不到这种程度。
　　还不如整合一个内部力量全部供给霍芬海姆，让霍芬海姆做大做强，而众多小俱乐部围绕霍芬海姆生存，这也是一个不错的办法。
　　“你这次来有什么事情？”张现抬头道；“租借球员的话，霍芬海姆现在双线作战，我们没有多余的资源可以给你。”
　　对此，豪尔森摆摆手，笑道：“不是这个问题，我是代表莱茵内卡地区的众多俱乐部来的。”
　　哦？
　　张现微微挑眉，问道；“合作？”
　　豪尔森嘿嘿一笑，学着张现的样子，双手一拍道：“双赢！”
　　据豪尔森说，莱茵内卡地区的多加俱乐部联合起来，想要跟霍芬海姆签署一份长约。
　　合约中设计各项领域的合作以及租借、球员转会的优惠政策条件。
　　说白了就是战略同盟，想在霍芬海姆身上赚点好处。
　　而他们所能给予霍芬海姆的则是其在莱茵内卡地区的特殊地位。
　　就像是拜仁州的慕尼黑1900在整个州级称王称霸一样，霍芬海姆也会被众多小俱乐部推到莱茵内卡地区的龙头老大的位置。
　　先将资源供给霍芬海姆，将其养肥，在慢慢从霍芬海姆身上吸取一些养分。
　　对于这种合作，张现非常的有兴趣。
　　一方面，这种合作可以避免人才外流的情况，导致优秀球员都跑到其他州的赛区。
　　同时也能更好的保障霍芬海姆以及众多小俱乐部的发展。
　　其实最开始，他们选择都是圣伽略这支德乙球队。
　　但圣伽略好似对此没有任何兴趣，或者说，她并看好巴登符腾堡州内部的青训力量，更加的热衷于购买雇佣兵或者本身的青训体系来添加新鲜血液。
　　这种情况下，众多小俱乐部只能退而求次，选择霍芬海姆。
　　霍芬海姆这些年的发展很快，其量级已经超过了很多德丙球队，朝着德乙球队看齐。
　　完全满足‘龙头老大’的条件。
　　圣伽略之所以拒绝，完全是因为，这东西短期内看不到成绩。
　　需要慢慢发展。
　　除了一些必要的合同条件之外，还需要每年提供‘200万欧’的扶持金给众多小球队。
　　但相应的条件是霍芬海姆拥有优先从小球队交换球员的便利。
　　刚开始，或许很鸡肋，但伴随着时间的流逝，当众多小球队已经习惯于依赖霍芬海姆，到时候怎么做，如何做就不是他们说了算了。
　　可以说，霍芬海姆可以一举拿下整个莱茵内卡地区的话语权。
　　如果是之前的霍芬海姆，张现或许有些迟疑。
　　但现在霍芬海姆已经达到了阿尔法.蒂姆的要求，那边正在积极的说服董事局，而且情况良好。
　　等卡塔尔投资集团入驻霍芬海姆之后。
　　这已经不是有钱的问题了，他们是非常非常非常的‘有钱’！
　　“找个时间，将其他球队的管理者叫上，我们一起好好商谈一下。”
　　听到张现的答复，豪尔森显得很高兴，道：“好的，我这就去通知他们。”
　　豪尔森离开之后，张现从办公桌上起身，走到落地窗前，俯瞰注视着训练基地内热闹的景象。
　　三年时间，霍芬海姆的改变很大。
　　这支俱乐部正一步步朝着张现预设好的目标前进。
　　咚咚！
　　敲门声响起。
　　诺依曼推门而入，她看着张现清脆的喊道；“总监先生，你家里来人看您了。”
　　张现转头目露疑惑之色。
　　家里？
　　过了一会儿，两位穿着猎狐体育工作服的陈楚以及褚伟走了进来。
　　他们看到办公室内坐着的张现，显得很高兴。
　　陈楚率先道；“张先生，好久不见！”
　　张现思索片刻，道；“我们...见过？”
　　额....
　　陈楚楞了一下，旋即挠头笑道；“啊！我想您应该忘记了，老爵士的宴会上，我是那个给您指路的记者。”
　　张现恍然大悟，这么一说，他确实有点印象。
　　张现邀请两人入座之后，亲自给他们倒了杯茶。

第四十五章 股份
　　陈楚一边喝茶，一边打量着办公室。
　　整个办公室很典雅，地上的羊毛垫踩着软软的。
　　2月份的德国天气有些寒冷，但在屋内却感受不到任何一丝寒意，非常的暖和。
　　墙壁上挂着众多球员的肖像画，其中陈楚还看到了穆尔西。
　　对于这位在德甲以及欧冠赛场大放异彩的老将，陈楚可谓是如雷贯耳。
　　他好奇的问道；“穆尔西是出自霍芬海姆？”
　　张现点头道；“是的，穆尔西在2010年6月份转会萨尔布吕肯，次年被多特蒙德看重登陆德甲联赛。”
　　陈楚赞道；“他踢得很好，一点都不像一名老将。”
　　“穆尔西很珍惜机会，或许与他的遭遇有关，他渴望进球。或许你们不敢相信，但在09年之前，穆尔西还是一名替补。”
　　闻言，陈楚跟褚伟面面相觑。
　　那个在德甲跟欧冠进球如麻的超级射手，曾经在一个业余队当替补？
　　这特么是什么笑话！
　　张现微微端起茶杯，轻抿了一口，道；“现实的口味往往更重一些，但也正是这种遭遇成为穆尔西前进的动力，他现在踢得很不错，不是吗？”
　　“您上次出现在阿莱克斯爵士的宴会，你跟那位认识？”陈楚小心翼翼的问道。
　　张现点点头：“是的，但不熟！”
　　“请问是什么契机让两位认识的？”
　　对此，张现微微一笑，没有做出呼应。
　　陈楚有些干笑两声，张现的沉默令觉得自己的问题有些突兀了。
　　“是这样的，我们代表中国的猎狐体育，猎狐体育在中国....”
　　“我知道。”张现摆摆手，好笑道：“我也是中国人，国内的情况我也了解。”
　　猎狐体育在中国体育圈发展势头很不错，如今已经购买了英超、德甲、意甲的转播权，更有优秀的解说团队，堪称体育界一哥了。
　　陈楚微微松了口气，他继续道：“是这样的，我们在国外主要任务是关注留洋球员，而也是基于这个原因来到霍芬海姆。”
　　张现道：“这里没有中国球员。”
　　“我们想要采访您。”陈楚单刀直入道；“一个带领德国乡村球队，在三年间完成三连跳，如今更是打入德国杯八强，这种成绩足以令国内的球迷们感兴趣。”
　　“采访我？”张现笑了笑，道：“这没问题，你们有什么问题就问吧。”
　　陈楚跟褚伟兴奋的准备。
　　他们有太多的疑问了。
　　他们的问题都很朴实，大多数都是关于一些俱乐部内部状况。
　　对于那些可以说的事情，张现毫无保留。
　　同时，他们还问到‘青年联赛’的问题，张现也是有求必应。
　　但在让张现为国内足球提建议时，张现直接选择当哑巴。
　　这个问题太敏感，而且中国足球内部情况太过复杂。
　　陈楚跟褚伟有些失望，但他们也没有为难张现。
　　两人继续问问题，但没过多久就被打断了。
　　诺依曼敲门而入，他朝着张现道；“总监先生，‘那边’来人了。”
　　张现微微挑眉。
　　所谓的‘那边’就是卡塔尔基金投资集团。
　　估计是来谈购买股份的问题。
　　双方就流程走了好几个月，如今终于要开花结果了，张现自然要慎重对待。
　　“抱歉，我这边有点事情，我会为你们找一位适合的采访对方。”
　　说着话，张现将玛丽叫了进来，有她去替代张现继续接受采访。
　　而他本人要去开一场重要的会议。
　　......
　　会议室内，阿尔法.蒂姆再次来到霍芬海姆。
　　整个会议室内，由张现、尤尔根.鲍尔、阿尔法.蒂姆组成三方会谈。
　　阿尔法.蒂姆率先说道：“卡塔尔基金投资集团已经确定入驻霍芬海姆，现在我们需要知晓如何解决50+1的政策。”
　　对此，张现点头道；“50+1政策就是将51%的股份让给球迷，让球迷来掌握俱乐部的话语权，在越发趋向商业化的年代，我并不赞同这种理念，但这就是政策，无从更改，但我们可以寻找漏洞。”
　　阿尔法.蒂姆挑眉道；“什么漏洞？”
　　“50+1政策要求球迷收购俱乐部股份，但其并没有太多的限制多少球迷？反之就是任何人都可以成为球迷！”
　　“包括在座的三位，我们都可以是霍芬海姆的球迷！”
　　张现侃侃而谈道；“在这种基础上，我们只需要默契配合，派出一些自己人来收购股份即可，在明天霍芬海姆会宣布回归50+1政策，介时，我们会开放六到十个注册会员席位，由这几位封锁注册会员踏入门槛，最终完成购买股份的流程。”
　　“所以说，当您完全可以派遣您的人，来收购这霍芬海姆51%的股份。”
　　阿尔法.蒂姆眼睛一亮，这真是一个不错的办法。
　　而且霍芬海姆确实遵守了50+1政策，只不过他们封锁了注册会员数量，并且卖给特定的人，但足协并没有要求这些，为此霍芬海姆也没有破坏50+1。
　　他们只是利用规则的漏洞，既创造了资本入驻的条件，又没有违背德国50+1的政策。
　　对于张现的提案，阿尔法.蒂姆也非常的满意。
　　拥有50%的股份，这代表他的话语权将比尤尔根.鲍尔更重一些。
　　此时，一旁的尤尔根.鲍尔说道；“不过，这么做的话，卡塔尔基金投资集团就无法对外宣称对霍芬海姆的拥有权！”
　　闻言，张现跟阿尔法.蒂姆都楞了一下。
　　是的，这么做之后，阿尔法.蒂姆确实拥有最大的股份，但因为其股份来自球迷，因此霍芬海姆不算是卡塔尔基金投资集团的产业。
　　顶多算是阿尔法.蒂姆的个人产业，这种情况下，卡塔尔基金投资集团其他董事不会同意的。
　　尤尔根.鲍尔继续道：“所以说，最好的办法是蒂姆购买我手中的49%的股份，由我去代表哈斯肉联收购剩下的51%的股份！”
　　阿尔法.蒂姆皱眉道：“但我不能允许，在俱乐部内部其他人占据股份的比重比我更大！”
　　尤尔根.鲍尔抿抿嘴道：“这样吧，我代表哈斯肉联收购30%的股份，随后以个人名义收购21%的股份并转赠给张！”
　　张现一脸诧异道；“转赠给我？”
　　尤尔根.鲍尔点点头，道；“其实再次之前，我想过很多，霍芬海姆确实需要资本的入驻，但其更需要一个公平性，我不希望霍芬海姆成为某一个人的独裁俱乐部，她需要吸取各方的意见。”
　　“所以，蒂姆所有49%的股份，并拥有霍芬海姆的所有权。”
　　“由我代表哈斯肉联购买30%的股份，并继续担任霍芬海姆主席的位置，你们知道的，球迷需要我！”
　　张现跟阿尔法.蒂姆都微微点头。
　　尤尔根.鲍尔对于霍芬海姆有着特殊的意义，这一点两人都认同，由他出任主席是最好的选择。
　　“最后...”尤尔根.鲍尔望向张现，道；“由我个人出资收购剩下了21%的股份，并转增给张。当然这不是白白转增的，张必须要跟霍芬海姆签订一份长约，在霍芬海姆踏入德甲...不！！”
　　尤尔根.鲍尔抿抿嘴道；“踏入‘豪门’领域前，他都不许离开！”

第四十六章 你想去哪里？
　　“在霍芬海姆踏入豪门领域前，他都不许离开！”
　　张现跟阿尔法.蒂姆对视一眼。
　　前者保持沉默，后者则是微微挑眉露出饶有兴致的表情，道；“豪门？你确定？！”
　　尤尔根.鲍尔严肃道：“我很爱做梦，张说我是一个理想派，这一点我不否认。曾经我想带领霍芬海姆闯入德甲，而现在这一切都在慢慢实现，在未来的某一个时间，我们终归会踏入德甲赛场！”
　　“既然这个目标都实现了，我们为什么想更多的东西？”
　　“金元足球！”
　　尤尔根.鲍尔转头望向张现道：“你说，你曾说过，这是踏入豪门领域的入场券，现在‘它’来了。”
　　“金钱！智慧！精神！”
　　尤尔根.鲍尔分别一次指向阿尔法.蒂姆、张现以及自己，道：
　　“这些我们都满足了，我们为什么不能要的更多？就像斯坦福一样。”
　　尤尔根.鲍尔望向阿尔法.蒂姆道：“难道你承认，你比阿布扎可比差劲吗？”
　　阿尔法.蒂姆皱眉道：“怎么可能！”
　　张现翻了翻白眼，拙劣的激将法。
　　“阿布扎克比已经为斯坦福注资3个亿，你呢？”
　　阿尔法.蒂姆微微眯眼，道；“现阶段，我只会出资5000万欧，多了，你们也吃不下。”
　　张现微微点头。
　　即便是现在给霍芬海姆几个亿，他们也买不来人。
　　毕竟霍芬海姆所处的联赛级别太低了。
　　“不过，我可以承诺。”阿尔法.蒂姆笑道；“如果我们进入德甲，那么我会以豪门标准来进行资助与投入！”
　　啪！！！
　　尤尔根.鲍尔双手一拍，道：“那就好。”
　　说完，他望向张现道；“你呢？我知道，现在的舞台一直在限制你，现在钱有了，未来也将会有舞台，你能将霍芬海姆带到哪里？”
　　张现淡淡道：“你想去哪里？”
　　张现的一句话令尤尔根.鲍尔楞了一下。
　　只见他的神情中露出思索之色，过了一遍，一张胖脸渐渐变得红润，红色渐浓，血气蔓延，慢慢变为涨红色。
　　他伸出手指，指着天穹道：
　　“顶点！！”
　　“不是德国，而是欧洲！！”
　　“我想要欧冠！！——”
　　......
　　2月15号，最近广受德国媒体瞩目的霍芬海姆经历了一个大事件。
　　霍芬海姆主席尤尔根.鲍尔宣布，正与卡塔尔基金投资集团洽谈收购事宜。
　　这一则消息令很多媒体感到惊讶，霍芬海姆是一家运转良好的俱乐部，凭借着最近的火爆程度，他们应该赚了不少钱，怎么搞出被迫转卖这一出戏呢？
　　难道低级别球队的生存环境已经恶劣到，用成绩都无法扭转运营的情况了？
　　这一则消息令德国各大媒体议论纷纷。
　　《低级别联赛的糟糕运营？德国杯最强黑马即将破产？》
　　《霍芬海姆转卖卡塔尔基金投资集团！》
　　《霍芬海姆或将回归50+1大怀抱。》
　　各个媒体消息层出不穷，整个德国议论纷纷。
　　他们实在想不明白，霍芬海姆这个举动是出于什么目的。
　　直到2月17号，霍芬海姆主席尤尔根.鲍尔成功与卡塔尔基金投资集团接洽，签署转卖合同。
　　这代表霍芬海姆的所有权归卡塔尔人。
　　同一时间，霍芬海姆宣布重新回到50+1政策的大家庭。
　　对于这个决定，德国足协举双手欢迎，他们欢迎所有德国俱乐部重新回到50+1的怀抱。
　　但在宣布的同时，霍芬海姆成立注册会员俱乐部，并邀请八名‘内定球迷’进入，进而迅速完成封锁。
　　由这八名内定分别代表哈斯肉联以及张现收购51%的股份。
　　这一些列操作以迅雷不及掩耳之势完成。
　　德国足协前脚刚祝贺霍芬海姆回归50+1政策，下一秒，霍芬海姆就搞出这个幺蛾子，搞得德国足协很尴尬。
　　而面对霍芬海姆的骚操作，德国各地球迷在愣了一段时间之后，就开始愤怒起来。
　　他们觉得霍芬海姆玷污了神圣的50+1政策。
　　为了迎接资本的入驻，这帮卑鄙的家伙竟然封锁注册会员俱乐部。
　　这是在破坏整个德国足球环境。
　　不少球迷揭竿而起，控诉霍芬海姆，希望足协可以严惩他们。
　　但德国足协此时有苦说不出。
　　霍芬海姆违反50+1政策了吗？
　　不！
　　他们没有！
　　他们只是钻了规则的漏洞罢了。
　　出师无名，他们无法去惩戒霍芬海姆。
　　整个德国上下对于霍芬海姆满是谴责，就连一些媒体也发声怒斥霍芬海姆的举动。
　　但对此，霍芬海姆完全没受影响，也没见他们反驳。
　　现在争辩再多也没用。
　　等以后，那些超级资本朝着德国砸钱买球员的时候，这些球迷就有的哭了。
　　霍芬海姆的骚操作算是火出圈了。
　　除了本国之外，欧洲各国都在讨论这支刚刚在德国杯大放异彩，然后公然‘破坏’50+1的俱乐部。
　　特别是封锁注册会员俱乐部的做法，他们都不知道这是怎么想出来的。
　　......
　　英国伦敦，一家西餐厅内。
　　门德森优雅的端起一杯红酒，轻抿了一口，他并没有直接咽下去，而是让红酒在嘴中流淌，感受着酒香味。
　　此时，手机提示音响起。
　　门德森拿出电话，看了一眼。
　　噗！！！
　　门德森一口将嘴里的红酒吐了出来，他瞪大了眼睛望向手机屏幕硕大的一行字。
　　这是一个‘新闻提示’。
　　《德国第四级别球队霍芬海姆，公然‘玷污’50+1政策，德国足协毫无办法！》
　　门德森知道阿尔法.蒂姆收购霍芬海姆的事情，但怎么就跟50+1扯上关系了？
　　他连忙翻看内容。
　　但他看完霍芬海姆一系列的骚操作之后，缓缓放下手机。
　　门德森目光微微眯起。
　　霍芬海姆的操作令门德森大开眼界。
　　既吸引了资本入驻，又解决了50+1的限制问题。
　　尽管因玷污50+1广受球迷的斥责，但这算个屁。
　　慕尼黑1900不是照样被球迷骂，但人家就是能赢球，就是能吸引优秀球员。
　　有时候这种谩骂与斥责并不一定是坏事儿。
　　起码，通过这次事情，霍芬海姆给予德国民众一个深深的印象。
　　......
　　曼切斯特，卡灵顿9号。
　　训练场内部的餐厅内，阿莱克斯爵士盯着一个报纸看了绕久，才缓缓放下道；
　　“果然是你的风格啊！”
　　霍芬海姆已经吸引资本入驻了。
　　而且进展比阿莱克斯就是预想的要快了不少。
　　张现的手段极为激烈，但从某方面来说，做的却很漂亮。
　　完全没有给足协留下把柄！
　　卡塔尔啊！
　　又一个超级资本入驻欧洲足坛，而且是入驻最不该进入的一家俱乐部。

第四十七章 德国震动
　　最近围绕着霍芬海姆发生的事情可谓是德国足坛的大事件。
　　在‘50+1’成立以来，霍芬海姆是一家如此践踏‘50+1’的俱乐部。
　　最关键的问题是，霍芬海姆的做法并没有违背任何规则，他一直在规则内寻找漏洞吸引资本的入驻。
　　这令德国上下都是对于霍芬海姆的征讨声。
　　特别是一些激进球迷，他们焚烧霍芬海姆的队旗，称霍芬海姆是德国足坛的蛀虫。
　　有些人甚至发起一项联名请愿书，希望德国足坛将霍芬海姆除名。
　　但他们的请愿书并未获得德国足协的回馈，或者说，霍芬海姆并没有任何违规操作，德国足协无法惩戒。
　　官方没有动静，球迷就更加的闹腾。
　　在最新的反感俱乐部排行中，霍芬海姆力压慕尼黑1900成为榜首，也算是反向成名了。
　　面对德国内部球迷群体的声讨，霍芬海姆则是显得很安静，甚至都没有做出任何的声明。
　　《霍芬海姆！德国足坛的蛀虫！》
　　阿尔法.蒂姆将一份报纸放在茶几上，看着对面老神在在的张现，笑道：“看来德国球迷好像并不欢迎我！”
　　张现抿了口咖啡道：“那是因为你动了他们的蛋糕！”
　　在德国，俱乐部是球迷的产业，这是50+1赋予他们的权利。
　　但如今霍芬海姆的举动彻底破坏了这一规则。
　　这令那些将俱乐部看做私有财产的球迷群体感觉霍芬海姆在破坏这一切。
　　“我们不需要发一份声明或者做些什么嘛？”阿尔法.蒂姆微笑着问道。
　　如今这位已经是霍芬海姆的大老板，他可不希望看到霍芬海姆口碑持续下降。
　　对此，张现笑道：“我们不需要做任何事情，有人会帮我们解决。”
　　“哦？”阿尔法.蒂姆好奇道：“谁？”
　　张现抬头，望着对方微笑道；“那些蠢蠢欲动的人们。”
　　声讨只是暂时的，等热度下去了，霍芬海姆也会回到正常的运转轨迹。
　　现在的一切也会有所好转。
　　不喜欢’50+1'的人可不少。
　　德国足协的改革派就有着废黜50+1的想法，如今霍芬海姆这个出头鸟出现，这对他们来说是一个非常积极的信号。
　　他们不会看着霍芬海姆出事儿，而是压下舆论。
　　除了官方力量之外，此前就有德甲、德乙球队联合情愿废除50+1的事情。
　　他们也会尽量的帮助霍芬海姆。
　　50+1将德国足坛局势锁死，那些想要改变的人们，他们可不希望霍芬海姆出事儿，这对他们没有好处。
　　如何保下霍芬海姆，慢慢改变德国球迷的观念直至废弃50+1，这才是他们想做的事情。
　　张现并没有继续这个话题的意思，说道：“球迷们对你们仍是抱有警惕心，你打算怎么做？”
　　外来资本本就容易被抵制怀疑。
　　霍芬海姆球迷群体不会立马去信任一个外来资本。
　　即便这是张现以及尤尔根.鲍尔亲自引进的资本力量。
　　“我打算在辛斯海姆投入一座中心医院，同时在下个季度投入3000万欧来支持俱乐部的各项开销以及基础建设。”
　　果然不愧是中东土豪的做法。
　　一言不合就砸钱！
　　但这也是最有效的做法。
　　没有人会拒绝钱，即便是霍芬海姆还是球迷群体。
　　“霍芬海姆的运转模式照旧，董事会不会参与俱乐部的决策，霍芬海姆如何发展依旧由你来决定。”阿尔法.蒂姆望着张现说道；“我相信，想在的你应该是最希望霍芬海姆发展壮大的人。”
　　如今的张现除了体育总监的身份之外，他还是霍芬海姆三大鼓动之一，作用霍芬海姆21%的股份。
　　现在霍芬海姆由三大股东构成。
　　分别是阿尔法.蒂姆，拥有49%的股份，他也是最大的股东，同时担任董事会会长。
　　其次是尤尔根.鲍尔，拥有30%的股份。
　　最后则是张现，拥有21%的股份。
　　这种股份分配制度是最理想的。
　　一方面杜绝霍芬海姆一言堂的局面，任何两家合理都能压到另一家。
　　即便是阿尔法.蒂姆的决定也不是绝对的。
　　如果张现跟尤尔根.鲍尔不同意，他们依旧可以通过30+21的结合模式，驳回阿尔法.蒂姆的决定。
　　“卡塔尔基金方面的压力很大，我可是否决了圣布列塔尼，选择了霍芬海姆，你们需要尽快做出成绩，这样我在董事会方面也有个交代。”阿尔法.蒂姆说完之后，起身道：“五年，我要看到霍芬海姆跻入德甲赛场！”
　　张现耸肩道；“不需要五年！”
　　阿尔法.蒂姆笑了笑道：“我喜欢你的自信！”
　　......
　　送走了阿尔法.蒂姆，张现回到座位坐下。
　　微微闭目，张现开始回顾最近发生的事情。
　　霍芬海姆成功吸引资本入驻，这在计划中还要提前的很大一段时间。
　　在张现的设想中，霍芬海姆在进入德甲赛场之后，他们才会机会吸引资本。
　　但事情的发展往往出乎他们的预料。
　　卡塔尔基金投资集团选择了他们，这算是霍芬海姆半只脚已经踏入了金元足球的领域。
　　如今，他们需要做的就是快速升级。
　　毕竟只有到达五大联赛的级别，资本才能发挥真正的威力。
　　就像霍芬海姆现在才是第四级别的球队，就算他们砸一个亿，也无法吸引那些大牌球星入驻。
　　球星在选择球队时，除了薪资待遇方面之外，最关键的仍是球队所能参加的比赛级别以及成绩。
　　张现微微睁开眼睛，他摁着座机道；“诺依曼，让尤利娅进来一趟。”
　　几分钟之后，人事主管尤利娅走了进来。
　　“先生，您找我？”
　　尤利娅走进总监办公室问道。
　　张现点点头道；“未来几天，我希望你们人事部门调动起来，重新拟定合同，一线球员以及教练组的薪资可以酌情提高一些，文职人员也重新签一份吧，至于怎么做调整，你们拿出一个方案。“
　　尤利娅抿抿嘴道；“先生，这是我们这赛季第二次合同调整了，是不是有些太频繁了？”
　　张现楞了一下道；“第二次了？”
　　“是的！”尤利娅道：“去年11月份，我们刚做过一次调整！”
　　“而且基拉跟艾利克斯刚换了一个新合同，吉安跟比亚尔蒂尼很可能会离开，他们也不需要重新续签了。所以，我觉得等赛季结束之后，在做合同调整会更好一点。”
　　闻言，张现思索片刻道：“好吧，那就等下个赛季，但新的合同条款要尽快重新拟定，这方面你可以跟财政部门进行沟通，玛丽会给你具体的数据！”

第四十八章 联赛还是德国杯？
　　3月份，各大联赛进入抢分大战中。
　　霍芬海姆所属的南部地区联赛战况亦是格外激烈。
　　积分榜情况如下：
　　第一：艾禾斯堡，17胜3平4负，坐拥54积分，处于联赛领头羊的位置。
　　第二：巴林格，15胜5平4负，50积分。
　　第三：霍芬海姆，15胜4平5负，49积分。
　　第四：亚伦，13胜6平5负，45积分。
　　在联赛进入25轮之后，联赛积分榜前三名的球队依旧有着冲击升级区的能力。
　　而且在抢分大战中，艾禾斯堡、巴林格都表现出强大的竞争力，他们将所有的精力放在联赛，就为了冲击全国级别的德丙赛场。
　　反观，霍芬海姆亦是有冲击升级区的可能性。
　　但他们如今已经打入德国杯八强，需要面对双线作战的压力。
　　即便是霍芬海姆拥有两套阵容，而且杰米跟艾利克斯的表现也不很不错，但想要升级依旧需吉安以及比亚尔蒂尼的帮助。
　　但如今的情况是，吉安以及比亚尔蒂尼很难在双线作战。
　　这对于他们的体能是巨大的考验，很可能两边都讨不到好处。
　　其实，最好的办法是，霍芬海姆放弃德国杯，全力冲击升级区。
　　但霍芬海姆的主教练洛尔.克里斯多夫并不这么想。
　　这家伙对于大赛有着极为狂热的执着，相比于联赛，德国杯会令他更加的有斗志。
　　他觉得霍芬海姆还可以在冲击一下。
　　毕竟从现在开始，霍芬海姆每前进一步都是在刷新德国杯的记录。
　　洛尔.克里斯多夫不想放过这种机会。
　　至于升级，反倒是没那么热衷。
　　“德国杯的优先级要高于联赛，这是我们赛季前就拟定的事情。”
　　会议室内，洛尔.克里斯多夫据理力争，他需要说动管理层，支持霍芬海姆继续冲击德国杯，而不是为了联赛放弃德国杯这个大赛舞台。
　　“但没有人能够确保我们可以继续晋级，毕竟我们接下里的对手都是德甲强队！”
　　布莱登双手一摊说道。
　　进入八强之后，第一抽签箱的四支球队分别是慕尼黑1900、多特蒙德、勒沃库森以及韦恩堡。
　　四支球队全都是德甲球队，即便是最弱的韦恩堡也不是现在的霍芬海姆可以对付的。
　　与其将精力花费在虚无缥缈的德国杯晋级上，还不如将剩余的力量集中在联赛中，跟艾禾斯堡死磕升级名额。
　　“不！不能这么算！”
　　洛尔.克里斯多夫着急道：“剩下四支德甲球队都很强大，但我们不能因为对方强大就放弃比赛，放弃晋级名额。面对困难强敌时，我们不能选择妥协，如果是这样，以后见到慕尼黑1900，我们还怎么踢球？”
　　“即便是升入德甲赛场，也不能改变霍芬海姆是胆小鬼的事情！”
　　说到这里，洛尔.克里斯多夫转头朝着会议室中间端坐的张现，道：“先生，我想您并不想看到一个畏首畏尾的霍芬海姆，这一次德国杯，我们不仅仅是在检验实力，同时也在考察球员们的承压能力。”
　　“面对强队该如何踢球，这些都需要经验，我相信这一次的德国杯会令霍芬海姆完成蜕变。”
　　“至于升级，我们明年还有机会，而且霍芬海姆已经三连跳了，我们是时候需要停下脚步，冷静一下。”
　　张现沉思片刻，抬头道；“你有把握嘛？”
　　洛尔.克里斯多夫眼睛一亮，道：“除了慕尼黑1900，其他球队，我们都有把握！”
　　布莱登问道；“你打算怎么战胜多特蒙德跟勒沃库森？”
　　“他们不会跟我们动真格的！”洛尔.克里斯多夫说道：“其实多特蒙德跟勒沃库森的压力都不小，多特蒙德有欧冠压力，勒沃库森有欧联压力，他们的注意力都放在欧战上，他们对于德国杯并不是那么看重，所以碰到这两支球队，反而最有机会的！”
　　布莱登没好气道；“照你这么说，慕尼黑1900也有欧冠压力，难道我们也可以赢慕尼黑1900？”
　　一个乡村球队掀翻德国霸主？
　　如果真的发生了，布莱登感觉这个世界疯了！
　　对此，洛尔.克里斯多夫摇头道：“遇到慕尼黑1900，我们没有任何胜利的可能性，如果是在德国杯前期遇到慕尼黑1900，我们可以利用对方各种轻视的因素，赢下比赛，毕竟他们已经不是一两次犯下这种错误！”
　　“但到了现在，慕尼黑1900不会放弃德国杯，他们的板凳厚度足够支持他们继续下去！”
　　“别忘了，慕尼黑1900的球员除了主力之外，替补席上还压着很多国脚级别的球员，这就是德甲霸主的底蕴。但在这方面多特蒙德跟勒沃库森显然要薄弱一些，而这也是我们的机会。”
　　布莱登道；“那么韦恩堡呢？”
　　闻言，整个会议室猛然安静下来。
　　张现轻轻敲击桌面，道：“如果是韦恩堡，那么我们就更不能输了！”
　　韦恩堡跟霍芬海姆的恩怨下，他们反倒是要将精力放在德国杯。
　　张现想要促成这个‘商业德比’，其优先级要高于所有的一切。
　　而且从霍芬海姆球迷的角度出发，输给任何球队都可以，唯独不能是韦恩堡。
　　啪！！！
　　洛尔.克里斯多夫双手狠狠的拍击桌面，神色庄重的看着张现，请求道：“先生，我知道我的要求很任性，但我还是希望管理层支持我的决定，这次的德国杯对于霍芬海姆的未来有着巨大的影响，我相信经历这届德国杯之后，霍芬海姆将会变得更加的强大。”
　　“至于升级，我跟您保证，下赛季，我绝对会率队升级德丙赛场！”
　　说完之后，洛尔.克里斯多夫紧张的望向张现。
　　其他人也是等待张现的决定。
　　是联赛还是德国杯？！
　　这是一个极为艰难的选择。
　　升级固然重要，但在冲击德国杯时，霍芬海姆球迷以及球员所展现出来的斗志却更为珍贵。
　　张现不想破坏这些东西，这会在将来为霍芬海姆这支球队赋予其坚韧的气质。
　　而且霍芬海姆的发展速度确实有些太快了。
　　三年完成三连跳，很多东西都是赶着来的。
　　霍芬海姆确实需要缓一缓前进的脚步，巩固一下自身。
　　一年的时间，张现还是浪费的起的。
　　想到这里，张现点头道：“好吧，接下来，霍芬海姆的战略重心放在德国杯，全力争取好成绩。”
　　张现记得德国杯冠军有参加欧联的资格。
　　这也是正儿八经的欧战赛场！
　　当然，张现不敢奢望这些，霍芬海姆杀入四强，杀入决赛都是对他们最好的回报。

第四十九章 四分之一决赛对战名单
　　3月3号，德国足协公布德国杯四分之一决赛对战名单。
　　（德甲）慕尼黑1900VS（德乙）不伦瑞克。
　　（德甲）弗伦堡VS（德乙）雷根思。
　　（德甲）勒沃库森VS（德甲）不莱梅。
　　（德甲）多特蒙德VS（德国南部地区）霍芬海姆。
　　霍芬海姆的对手是来自北威州的德甲强队，有着大黄蜂之称的多特蒙德。
　　看到这个对手的时候，霍芬海姆球迷显得很兴奋。
　　是的，就是兴奋！
　　其实到了这一步，霍芬海姆球迷已经不计较输赢了。
　　对他们来说，霍芬海姆已经超出他们的预想，而且他们在德国杯的发挥有目共睹。
　　即便是霍芬海姆输给多特蒙德，他们也不会说什么。
　　此时的霍芬海姆球迷仅仅是在享受足球带来的快乐。
　　既然要选择一个对手，为什么不选一个强的？
　　多特蒙德显然满足这一系列条件。
　　最关键的是，他们还可以跟穆尔西久别重逢。
　　得知这个消息之后，霍芬海姆球迷纷纷跑到穆尔西的推特下方留言。
　　‘3月12号，我们在菲尔兹莫等你！’
　　‘欢迎回家，穆尔西！’
　　‘这一次我们不会为你欢呼，我们会狠狠踢你的屁股！’
　　‘这一次我们是对手，做好准备吧，穆尔西！“
　　“哈哈哈哈，格雷跟扎尔诺不会让你轻易拿球的！”
　　“我们一起加油，穆尔西！”
　　从早上开始，霍芬海姆球迷们不断的在穆尔西的推特上留言。
　　而穆尔西本人对于这场比赛也是非常的期待。
　　刚开始，他也有些忐忑不安，毕竟是老东家，而且面对曾经为自己欢呼雀跃球迷，他不知道该如何去面对。
　　但霍芬海姆球迷的举动却令他释怀了。
　　为此，穆尔西特意找上多特蒙德主教练提出想要在下一场德国杯踢首发的意愿。
　　穆尔西早已经是多特蒙德的主力射手，但他的任务是在欧冠，教练组显然没想让他踢德国杯。
　　但教练组也尊重穆尔西的决定，他们可以让穆尔西首发出场，但条件是不能受伤，影响接下来的欧冠比赛。
　　对此，穆尔西表示自己的状态很好，不会影响任何一场比赛。
　　“你很高兴？”
　　训练场中，穆尔西正在训练射门，队长路易斯走过来问道。
　　穆尔西擦试一把脸上的汗水，笑道：“是的，我迫不及待的想要告诉我们，我已经有多么的优秀。”
　　此时的穆尔西就好似一个朝着父母炫耀的孩子一般。
　　“那看来霍芬海姆要倒霉了。”路易斯耸肩道：“一个火力全开的德甲超级射手，我不知道霍芬海姆要怎么阻止你的进球。”
　　“不！”穆尔西摇头道：：“霍芬海姆可没有那么弱，你没跟他们踢过比赛，菲尔兹莫体育场的恐怖程度，一点不亚于威斯特**！”
　　“好吧。”路易斯笑道：“不过很遗憾，我应该是见不到了。”
　　穆尔西转头惊讶道；“你没进大名单？”
　　路易斯点头道；“教练组已经放弃了德国杯，大部分主力都不会进入大名单，这场比赛会由替补踢，而你的话，估计只有半场比赛的时间，到时候无论情况如何，教练组都会把你换下来。”
　　“哦不！他们不能这么做！”穆尔西摇头哀嚎道。
　　路易斯笑了笑，道；“接受现实吧，我们在欧冠四分之一决赛第一回合2:1赢下了斯坦福，下一场是客场比赛，这才是我们的关键战！”
　　一想到下一场的欧冠第二回合，穆尔西脸色微微凝重。
　　斯坦福最近的势头凶猛，在连夺两届联赛冠军之后，如今已经开始朝着欧冠发起冲击。
　　斯坦福对于‘暴发户’的头衔好似非常的不满，他们想要尽快拿下欧冠，摘掉‘暴发户’的称谓，成为新晋豪门。
　　而多特蒙德追逐欧冠也不是一两天的事情了，双方都不想输掉这场比赛，必定要展开一场激烈的对拼。
　　......
　　一周的时间，一晃而过。
　　德国杯四分之一决赛热潮，轰隆隆的碾压而来。
　　在辛斯海姆地区，霍芬海姆球迷以及各地区居民的热情极为高涨。
　　对于莱茵内卡地区来说，德国杯本就是稀缺的比赛资源，更别提四分之一决赛了。
　　面对这种大赛，很多人的热情都被调动起来。
　　在这一刻，他们都成为了霍芬海姆球迷。
　　很多平时不关注霍芬海姆的居民买回两杆小旗子，插在门口，表示支持霍芬海姆。
　　相比于多特蒙德来说，霍芬海姆毕竟与他们离得近，而且还是本地球队，自然更加的支持霍芬海姆。
　　而对于球迷来说，他们则是已经等待这场比赛足足一周的时间。
　　他们迫不及待的想要去菲尔兹莫，观赏这场焦点之战。
　　他们明白，如今的霍芬海姆每前进一步都是在创造历史。
　　如此盛况，他们怎么能缺席。
　　他们要亲眼见证接下来的一切。
　　霍芬海姆村内，也是蔓延着一股紧张、兴奋的氛围。
　　从球员到球迷，无不在等待这场比赛。
　　而在霍芬海姆俱乐部内，张现接到了一通特殊的电话。
　　来自英国，曼切斯特市，卡灵顿的电话。
　　“我打算在下一场比赛去现场看球！”阿莱克斯爵士通过电话说道。
　　闻言，张现挑眉道：“公开吗？”
　　“不！”阿莱克斯爵士笑道：“我是来考察球员，需要低调一些。”
　　“您打算花多少钱将吉安带走？”张现问道。
　　“300万！”阿莱克斯爵士道；“贪心的小鬼，我不可能接受500万欧的价格。”
　　张现笑了笑，道：“话可不能说的太慢！”
　　“哼！”阿莱克斯爵士冷哼一声，道：“让吉安来特拉福德吧，这是对他的未来负责。”
　　“但我同时也要对霍芬海姆负责，您知道的，我们只是一家小球队，我们很穷！”
　　“穷？”阿莱克斯爵士被气笑了。
　　“我记得那些中东富豪好像不会这么吝啬！”
　　“这不一样。”张现道；“我们培养吉安，是让他创造价值，而如何衡量价值，欧元是最靠谱的单位！”
　　“我讨厌你这副商人的姿态！”
　　“但我就是商人！”
　　“.....”阿莱克斯爵士沉默一会儿，忽然笑道：“你觉得吉安能拒绝我们嘛？”
　　张现挑眉道；“来硬的？”
　　阿莱克斯爵士笑道；“我只是再教你，你现在没有主动权，面对特拉福德这个名字，霍芬海姆没有任何优势。小鬼，接受我们的报价吧，别太贪心了。”
　　说完，阿莱克斯爵士就挂断了电话，
　　张现微微眯起眼睛，道：“老家伙，我们等着瞧，500万欧，一分也不能少！”
　　说完，他重新拿起电话，拨打诺依曼道；“接触多特蒙德俱乐部，邀请他们的总经理来现场看球，同时，你可以透露给他一些消息，譬如特拉幅度跟吉安...”

第五十章 监狱里的足球
　　3月11号，霍芬海姆紧锣密鼓的备战即将迎来的德国杯。
　　从球迷到球员，所有人都感到一股紧迫的情绪。
　　这可是多特蒙德，德甲顶级强队，欧战常客。
　　对他们来说，这是迄今为止，他们遇见过的所有球队中最强大的敌人。
　　多特蒙德的强大给予他们极大的心理压力。
　　教练组没日没夜的进行战术推演，想要找到一个克制多特蒙德的办法。
　　球员们也是积极训练，让自己保持最佳的竞技状态。
　　而球迷们也没有闲着。
　　德国杯的赛制对于低级别球队非常有力，除了决赛舞台之外，其余的比赛都会在低级别球队的主场进行。
　　即便对手是多特蒙德，那群来自威斯特**的狂热球迷，霍芬海姆球迷也不会让他们在自家球场放肆。
　　霍芬海姆上下都在为这场比赛而准备着。
　　而此时，玛丽在办公楼上游荡，但却没能找到张现的声音。
　　最后，玛丽来到秘书处，朝着诺依曼询问道；“你看到总监了吗？”
　　哎？
　　诺依曼眨了眨眼睛，道：“他不在办公室吗？”
　　看着诺依曼迷迷糊糊的样子，玛丽摇摇头叹气道：“没有，我一直在找他，但他好像没来办公楼。”
　　诺依曼眼睛一亮，道：“总监旷工了？”
　　玛丽没好气的说道：“旷不旷工是他说了算，再说了，他旷工，你能怎么办？”
　　诺依曼登时感觉兴致全无，道；“好吧，他是老大。”
　　顿了顿，诺依曼疑惑道；“不过，总监先生从不请假或者旷工，最近有什么事情吗？”
　　玛丽摇头道：“没有，我看了他的日程表，今天没有需要接待的客人，也没有什么特殊的行程。”
　　“那就奇怪了。”诺依曼说完，道：“不过，明天他应该会出现，毕竟老爵士还是多特蒙德的总经理都会来现场观赛，他应该不会缺席。”
　　玛丽点点头道：“只能这样了。”
　　晴朗的天空下，一条笔直的高速公路上，一辆黑色轿车高速行驶。
　　张现驾驶着汽车，一路朝着斯图加特方向飞驰而去。
　　副驾驶处，静静的躺着一个红色的塑料桶。
　　过了一会儿，电话叮铃铃的响起。
　　张现打开蓝牙连接，说道；“我会离开一天时间，明天赛前会赶回菲尔兹莫。”
　　“接待老爵士还有多特蒙德总经理的事情就交给你了，将他们直接接到主席台就行。”
　　交代完事情，张现挂断电话，目光转头副驾驶的红色塑料桶。
　　转瞬三年了啊！
　　曾经第一次踏入霍芬海姆的记忆还是栩栩如生，但不知不觉中，已经过去三年的时间。
　　......
　　斯图加特地区，一处监狱内。
　　操场内，犯人们都在自由活动。
　　有人打篮球、有人踢足球、有人聚在一起聊天打屁。
　　这里是斯图加特的一处轻刑犯关押的监狱，这里基本没有那些十恶不赦的暴徒，为此监狱内也是显得格外的和谐。
　　对于犯人来说，他们最期待的就是踏出这里，重新回到自由的生活当中。
　　右侧操场内，正在进行一场足球对抗赛。
　　分别由两队犯人组成，5V5的比赛。
　　尽管是小型比赛，但搞得还挺专业。
　　除了五名正选之外，还有三名替补安静的坐在一旁，而在他们前面，还有两个主教练。
　　其中一个寸头的中年男子，朝着球场大喊道；“特里斯，利用你的身体，去冲击他们，你要想一头公牛一样冲进去！”
　　伴随着寸头男子的提示，球场中一名体型健硕的男子一头扎入对方的防守区域，逼着别人跟自己对抗身体。
　　“没错！就是这样，给他们施加压力！”
　　足球比赛热闹的进行，除了周围的犯人之外，就连狱警们也是饶有兴致的看着这场比赛。
　　他们的目光多次聚焦在寸头男子身上。
　　这可是他们的大红人。
　　他叫伊万，听说在入狱前在某个俱乐部担任青训主管。
　　为此，监狱长亲自邀请伊万担任斯图加特监狱足球队的主教练，并在监狱内部比赛以及其他监狱的联合比赛中，两度拿下冠军，大大的争脸。
　　而伊万也成为斯图加特监狱的大名人。
　　众人目不转睛的看着足球比赛，当那名壮硕的犯人前锋用身体力量将皮球顶进球门时，整个操场爆发出欢呼声。
　　伊万更是激动的挥舞着手臂。
　　即便是这片本是罪恶的土地，足球依旧带来了纯粹的快乐。
　　比赛结束之后，那名壮硕的犯人前锋找上了伊万，朝着他挤眉弄眼道；“伊万，我感觉，我可以去踢职业了！”
　　闻言，伊万哑然失笑，道：“特里斯，你距离职业球员差远了，你自以为强横的身体对抗，在我曾经的俱乐部球员面前，你一点便宜到占不到。”
　　特里斯不满的撸起衣袖，展露自己健硕的肌肉，道；“你看，我很强壮的。”
　　伊万耸肩道；“但你不协调，你的核心力量差远了。”
　　“不，你不能质疑我这一点，我曾经跟七个美妞大战一晚上！”特里斯一脸自豪道：“而且战果斐然！”
　　伊万再次摇头失笑。
　　两人闲聊了片刻，自由活动时间结束，众人排队前往食堂吃饭。
　　在吃饭的途中，特里斯再次找上伊万，道；“伙计，你明天就要出狱了，未来有什么打算？”
　　伊万不假思索道：“我想继续足球事业。”
　　特里斯点头道：“你很有天赋，我肯定，你未来一定是一名出色的主教练。”
　　闻言，伊万摆手苦笑道：“那是对你们这些业余球员，在职业队，我可排不上号，我应该会继续青训培养工作。”
　　“所以说，你以前到底在哪家俱乐部工作？三年了，你好像从未提及过这些。”
　　伊万抿抿嘴，道：“曾经，我深深的伤害过她，即便我并不觉得做错了，但依旧给她造成了不小的伤害，我不知道该怎么去面对她，尽管我很爱她。”
　　“好复杂的逻辑！”特里斯皱眉道。
　　“是的，很复杂，而且很狗血！”伊万满嘴苦涩道。
　　“但依旧会祝福你，我的朋友。”特里斯说道。
　　伊万感激的看着对方，道；“谢谢，特里斯，如果你在年轻十岁，我或许会考虑将你介绍给职业队。”
　　“哦不！”特里斯摆手道；“我做不来，我无法那么严格的要求自己，不让抽烟，不让喝酒，我会疯的。”
　　伊万笑了笑道：“我会先出去找一份工作，如果你出来之后，无法适应，或者好不到适合的工作，可以来找我。”
　　“不，我不会去找你的，你过的太无趣了，我需要刺激的生活，而你偏向安稳。”
　　“安稳不好吗？”伊万问道。
　　“不是说不好。”特里斯摸着下巴，道；“但我更喜欢具有挑战性的生活。”
　　“所以你就去当小偷？”
　　“嘿！”特里斯不满的喊道：“我说过了，我是被冤枉的。”
　　“谁知道呢！”伊万笑着耸耸肩。

第五十一章 我们在高级大区联赛？
　　翌日，伊万早早的醒来。
　　今天他不用跟着大部队出早操，而是在单独狱警的安排下，走出了右边的大铁门。
　　监狱总共有两道门，左右各一遍。
　　左边的门是通往操场、食堂、浴室等等区域，这也是他们这三年最频繁出入的门。
　　而右边的那扇门会在每个月的特定几天开启一次。
　　没开启一次，代表一名犯人刑满释放。
　　而今天轮到了伊万。
　　走出右边的大铁门，伊万以为自己会激动、兴奋，但事实上，他很平静。
　　他也不知道该如何解释这种心情。
　　三年的时间，他无时无刻的想要重新获得自由，想要去看一眼令他牵肠挂肚的霍芬海姆。
　　但直到这一刻，他却有些茫然...
　　狱警将他入狱前的衣物以及物品返还，衣物已经重新清洗干净，还有一股洗衣粉的味道。
　　伊万重新穿上衣服，在狱警的带领下，走出三道大门。
　　最后，他们停在出口处。
　　狱警为伊万打开门，说道；“恭喜你，伊万，你重获自由。”
　　伊万深吸了口气。
　　入眼的再也不是高耸的墙壁，而是一马平川的平原。
　　远处起伏的山峦、茂密的森林，一切都告诉他，他重获自由了。
　　“右转步行500米会有一个站台，每半个小时都有一辆通往市区的大巴车，你可以乘坐大巴回到市区。”狱警提醒道。
　　伊万微微点头，踏步迈出监狱。
　　吱嘎！！
　　把随着牙酸的动静，大铁门重新关闭。
　　伊万放眼望去，周围空无一人，黄沙在风力作用下卷入空中，不远处是公路，大概十米的距离。
　　伊万记得狱警的话，他踏上公路，踩着柏油马路朝着右侧走了过去。
　　大概走了100米，他看到一辆黄色的大巴车从身旁掠过，伊万知道这是通往市区的大巴车。
　　如果他错过这辆，他将要在等半个小时。
　　伊万开始一路狂奔，当他来到站台时，大巴车已经消失的无影无踪。
　　Fxxk！
　　伊万气的大骂一句，拖着疲惫的身体，沉重的脚步来到站台的座椅处，噗通一声坐了下来。
　　狂风掠过，卷起黄沙，伊万吃了一嘴的沙粒。
　　“呸呸呸！”伊万吐了几口口水，一脸无奈道；“这地方真是见鬼了！”
　　这条公路很偏僻，基本没有来往的车辆。
　　好不容易等到一辆车，伊万尝试拦截，但对方根本就鸟自己。
　　无奈的再次回到站台上坐下。
　　距离下一班车还有二十多分钟，他如今只能等待那一班车了。
　　此时，一辆黑色轿车自远处缓缓驶来。
　　伊万看了眼黑色轿车，他没有任何反应，基本已经放弃拦截对方，请求对方搭载自己的想法了。
　　但黑色轿车在经过站台时，缓缓减速，最终停在伊万身前。
　　伊万楞了一下，旋即他立马起身走了过去。
　　黑色玻璃，看不清里面的情况，伊万只能请求道；“先生，您可以载我去一趟市区嘛？我可以付您车费，您只要把我载到斯图加特，我就可以.....”
　　话还没说完，车窗缓缓下降。
　　伊万微微弯腰，透过车窗望向驾驶位的男子。
　　只是一眼，伊万就愣住了。
　　“我想你应该更想去霍芬海姆！”
　　男子微微转头，微笑道；“好久不见，伊万！”
　　......
　　高速公路上，黑色轿车朝着莱茵内卡地区的方向行驶而去。
　　车内却是很安静。
　　张现沉默的开车，伊万则是坐在副驾驶，通过余光偷瞄着张现。
　　他此时一肚子的疑问，不知道该从何说起。
　　而且，他做梦都没想到，这位霍芬海姆的总监先生竟然会亲自来接自己。
　　憋了绕久，伊万出声道：“总...总监先生，我们去哪里？”
　　张现淡淡道：“霍芬海姆！”
　　“对了，你在监狱有关注霍芬海姆的消息嘛？”
　　伊万摇摇头道：“监狱内，除了一些特定的报纸之外，不会有其他连接外界的渠道，更没有体育新闻！”
　　顿了顿，伊万转头希翼道；“霍芬海姆...升...升级了，对吧？”
　　张现点头。
　　伊万拳头狠狠的攥起，激动道：“我们...哦不，霍芬海姆现在在踢推展联盟联赛对吧？”
　　张现摇头。
　　伊万楞了一下，旋即一脸失落道；“降级了嘛。”
　　张现笑道；“不！我们没有降级！”
　　伊万猛地抬头，目光中满是不可置信之色，道：“所以...所以说...”
　　没有降级，又不再推展联盟，那么就是...升级！
　　“我们在高级大区联赛？！！”伊万的声音有些尖锐，这是过度激动的表现。
　　张现再次摇头，他也不猜哑谜，转头道；“我们在南部地区联赛，德国第四级别联赛！”
　　轰！！！——
　　伊万整个人变得恍惚不定。
　　南部地区联赛！
　　德国第四级别联赛！
　　伊万进监狱时，霍芬海姆还是一支德国第七级别的业余队。
　　但三年的时间过去了。
　　这三年间，霍芬海姆完成了三连跳。
　　他们闯入了南部地区联赛。
　　再进一步就是德丙！
　　这...
　　伊万不知道该怎么消化这个消息。
　　“现在是3月份，即将迎来赛季末，我们的积分排名是？”伊万舔了舔干涩的嘴唇问道。
　　张现开车道：“积分排名第三，距离第一名有5点积分差距！”
　　“五点？”伊万激动的身体都在颤抖，道；“有机会！有机会啊！我们有机会冲击德丙！”
　　“是的！”张现点点头，道：“但我们并不想这么干！”
　　伊万瞪大了眼睛，不解道：“为什么？”
　　张现道；“因为，我们还有德国杯要踢！”
　　“德国杯？”伊万眨眨眼，旋即瞳孔微缩，整个人颤栗，磕磕巴巴道：“先...先生...德国杯...进行到...那个阶段了？”
　　“四分之一决赛！”
　　轰！！！！！！
　　又是一个重磅炸弹。
　　炸得伊万脸色通红，感觉有些缺氧，整个人都有些眩晕。
　　他勉强打起精神，他可以感觉到心脏在剧烈的跳动。
　　德国杯八强！
　　霍芬海姆闯入了德国杯八强！
　　上帝！
　　在他离开的这段时间都发生了什么事情。
　　这可是德国杯八强啊！
　　这说明，霍芬海姆起码踢赢了一支德甲级别的球队！
　　这还是他熟悉的那支霍芬海姆嘛？
　　一系列重磅消息令伊万有些无法消化这些信息。
　　他愣愣道；“我们去哪里？”
　　张现道：“你很快就知道了。”
　　一个小时之后，黑色轿车在一处公路边上的停靠站停靠。
　　张现跟伊万纷纷走下车，
　　伊万有些茫然的看着眼前的一幕。
　　公路两旁被密密麻麻的人群占据，一眼望不到边。
　　他们全部身着黑红色的球衣，挥动着巨大的队旗，瞭望着远处。
　　“他们在干什么？”伊万转头问道。
　　张现依靠着轿车，点燃一根烟，深深的吸了口气，道：“这些都是我们的人，他们都是霍芬海姆的球迷！”
　　伊万心脏好似被猛地攥了一下。
　　“这些都是我们的人？”伊万转头震惊，道：“但...但这不是霍芬海姆的球衣，我们是蓝衣白裤...”
　　“改了。”张现老神在在道：“在两年前，霍芬海姆并购SC维拉以及纽斯特勇士，重新设计了黑红色的主场球衣！”
　　伊万一颗心在颤抖。
　　“所...所以，现在...霍芬海姆的注册球迷是...多少？”
　　“三万！”

第五十二章 对战大黄蜂
　　伊万站在人群中，他的表情无比精彩。
　　震惊、喜悦、遗憾、激动等等情绪揉夹在一起。
　　这一路上的张现的回答，令他感到无比的震惊。
　　如果可以，他真的想要好好回顾一下这些年霍芬海姆到底经历了什么。
　　在他离开时，霍芬海姆仅是一个第七级别的小球队。
　　他们没有训练基地、基础设备短缺、俱乐部财政并不宽裕、主场更是破破烂烂。
　　但现在呢？
　　现在的霍芬海姆可以用财大气粗的来形容。
　　卡塔尔基金入驻霍芬海姆，成为他们最大的金主靠山。
　　以后，霍芬海姆不需要为金钱烦恼。
　　贷款2000万欧建造训练基地。
　　索纳尔青训已经完成了各梯队的成型，正不断的朝着一线队输送新鲜血液。
　　吉安以及巴顿就是其中的代表。
　　最关键的是，霍芬海姆的拥簇变得多了，多了太多了。
　　以前的霍芬海姆主场比赛，上座率达到500，伊万都要谢天谢地了。
　　但现在呢？
　　霍芬海姆搬入菲尔兹莫体育场之后，一万五千的坐席，场场爆满！
　　那可是一万五千人啊！
　　这些人全部都是霍芬海姆的球迷，都是他们自己人。
　　他们在看台上，一同为霍芬海姆加油助威、一起观赏一场场精彩的赛事。
　　这是伊万曾梦寐以求的事情。
　　而今，三年的时间过去了，霍芬海姆竟然真的实现了。
　　望着眼前，延绵不断站在公路两旁的霍芬海姆球迷，伊万竟然感到些许的哽咽。
　　突然间，远处传来一声声高亢的声音。
　　一股狂野的气息自公路的尽头蔓延而来。
　　那些本是安静的球迷犹如沸水一般猛地沸腾起来，
　　“前进！霍芬海姆！！——”
　　“给多特蒙德人一点颜色瞧瞧！”
　　“德甲球队有如何？干翻他们！！”
　　“这里是我们的主场，我们会一直为你们欢呼！”
　　“胜利终会属于霍芬海姆！！”
　　人群顷刻间沸腾。
　　激烈的掌声、怒潮一般的欢呼声，犹如潮水般从远处激荡而来。
　　而伴随着欢呼声与呐喊声。
　　庞大的车队也在道路尽头出现。
　　当那辆黑红色，印有霍芬海姆队徽的大巴车映入眼帘时，球迷们的欢呼声再次拔高。
　　所有人都在忘情的欢呼。
　　伊万呆呆的站在人群中，他望着那些球迷激动的表情，听着他们狂热的欢呼声，感到心中的琴弦被猛地拨弄。
　　没错！
　　就是这种感觉！
　　他想要就是这种感觉！
　　霍芬海姆大巴以及车队从伊万面前呼啸而过。
　　周围的人群的欢呼声也达到高潮。
　　此时，伊万犹如疯了一般，高举着双手，冲向公路。
　　他目光狂热的望向霍芬海姆大巴车，一遍遍的高呼。
　　霍芬海姆！！万岁！！
　　霍芬海姆！！万岁！！
　　霍芬海姆！！万岁！！
　　在伊万的带领下，万岁潮一波波的弥漫，直到霍芬海姆大巴车消失在眼前。
　　伊万仍旧注视着大巴车消失的方向。
　　此时，张现将抽完的烟仍在地上，用脚踩灭之后，打开车门从里面拿出红色塑料桶。
　　最后他拍了拍伊万的肩膀，待对方转身之后，张现直接将红色塑料桶塞进对方怀里，旋即拍了拍车顶，道；
　　“上车，我们去主场！”
　　......
　　回到菲尔兹莫体育场之后，张现就给了伊万一个Koch看台的门票，然后自己通过VIP通道直接进入主席台。
　　主席台处，阿莱克斯爵士与一名约莫50岁的中年男子已经坐在那里。
　　看到张现走了进来，中年男子起身伸出手，道：“您好，张总监。”
　　张现亦是笑着走了过去，两人握手道；“左伦先生，欢迎来到菲尔兹莫体育场。”
　　两人寒暄片刻，张现走向阿莱克斯爵士，笑道；“爵士？”
　　阿莱克斯爵士斜眼瞥了下张现，冷哼一声。
　　显然是有些生气了。
　　多特蒙德的总经理迈克尔.左伦出现在这里，这里没有任何猫腻，阿莱克斯爵士可不信。
　　三人入座之后。
　　张现坐在中间，他看到Koch看台上已经出现一面横幅，上面写着‘欢迎回家，穆尔西！’。
　　同时，他也在左半球场，看到了身着黄色9号球衣的穆尔西。
　　迈克尔.左伦率先开口道；“穆尔西出自霍芬海姆，你们培养了一名出色的球员！”
　　张现笑了笑，道：“很感谢您的肯定，但霍芬海姆队内还有更优秀的球员。”
　　“譬如吉安？”迈克尔.左伦挑眉道。
　　张现笑而不语。
　　而一旁的阿莱克斯爵士确实眼角抽搐几下。
　　这小鬼绝对是在给自己上眼药。
　　就因为特拉福德不提价，他就找来了迈克尔.左伦这个竞争对手。
　　霍芬海姆跟多特蒙德之间，因为穆尔西的关系，算是拥有某种纽带。
　　如果吉安的表现足够出色，迈克尔.左伦不介意将吉安带到多特蒙德。
　　而这种发展会给特拉福德增加转会难度。
　　可以说，张现是逼着特拉福德加价。
　　毕竟他们之间有着优先转会的条款，在相同条件下，吉安会更接近特拉福德。
　　如果不是阿莱克斯爵士想要让张现来给未来的特拉福德顶班，他绝对狠狠教训这个贪心的小鬼。
　　而且，阿莱克斯爵士确实挺看好吉安的未来。
　　砰！！
　　阿莱克斯爵士狠狠的朝着地面杵了一下拐杖，闷声道：“400万欧！”
　　闻言，张现微微一笑，转头望向迈克尔.左伦。
　　只见后者眼观鼻，鼻观心，无动于衷的样子。
　　张现道；“爵士，我们先看比赛。”
　　阿莱克斯爵士冷哼一声。
　　他对于张现的贪得无厌有了全新的认识。
　　......
　　在热身环节结束之后，双方球员在球员通道列队。
　　穆尔西与每一名霍芬海姆球员击掌打招呼。
　　但众人都没有表现的太过分，尽管在场下的关系很不错，但他们毕竟是对手。
　　格雷是最后走出更衣室，他在经过穆尔西的身旁时，朝着穆尔西的胸膛锤了一下，道：“可别被我踢哭了！”
　　穆尔西揉着胸膛，咧嘴笑道：“我不会放水的！”
　　格雷转头冷哼一声，径直朝着最前方的位置走了过去。
　　穆尔西看着格雷的样子，继续揉着胸膛，嘀咕道；“格雷这家伙完全像是翻版的鲍勃队长！”
　　与此同时，德国电视一台，德国杯转播频道中。
　　两位解说员也完成就位。
　　“这里是2012/2013赛季德国杯四分之一决赛，霍芬海姆VS多特蒙德的比赛！”
　　“这场比赛，外界很多人并不看好霍芬海姆，毕竟相比于多特蒙德来说，他们还是存在极大的硬实力差距。”
　　“即便是多特蒙德无法全主力作战，但这种差距依旧存在！”
　　解说员威利斯话音刚落，一旁早已经憋了很久的波利立马接话道：
　　“我不同意这个观点，足球的胜负无法被预料，特别是在德国杯的舞台，弱队站成强队的例子比比皆是，我们不能否认，霍芬海姆有机会战胜多特蒙德！”
　　“就向霍芬海姆的总监先生所言，弱队并不一定就是失败者，比赛还未开始，谁输谁赢仍是一个未知数！”
　　“我更期待霍芬海姆可以赢下比赛，一支乡村球队杀入德国杯四强，我相信这个消息将会火爆欧洲！”

第五十三章 恐怖的穆尔西
　　霍芬海姆VS多特蒙德的比赛尚未开始，两位解说已经开始预热起来。
　　在德国境内，由于霍芬海姆这支黑马突然崛起，造成这届德国杯的收视率异常的高。
　　很多民众以及球迷都对霍芬海姆这支乡村球队能否继续前进，感到深深的好奇。
　　而为了迎合观众的需求，也为了渲染节目的重视程度，为此特意邀请两位解说员共同解说这场比赛。
　　“两边已经公布首发阵容。”
　　威利斯解说道：“多特蒙德这边，由于这周末的欧冠压力，他们不得不将主力撤下，首发名单中仅有3名首发球员，除了穆尔西可以保证进攻之外，其余两名主力都是防守球员，可以说是半放弃状态，但即便是如此，多特蒙德仍是霍芬海姆难以战胜的对手。”
　　“这可说不一定！”
　　波利的声音略显高昂道：“我承认多特蒙德在很强，但足球根据各项数据来决定结果的游戏，球队士气、球员状态、球场氛围等等，这一切都在左右比赛的结果。我承认霍芬海姆跟多特蒙德之间有硬实力差距，但这不代表奇迹就不会降临！”
　　“事实上，霍芬海姆一路走来，他们一直在创造奇迹，那么他们为什么不能再进一步？！”
　　望着身旁神色激动的波利，威利斯暗自皱眉，他在桌下轻轻的用脚碰了碰对方。
　　波利也是这才回过神，开始将话题转移向其他地方。
　　而此时，两人的耳机中传来导播的训斥声。
　　“不要掺夹主观情绪，混蛋，你们想被愤怒的球迷暴揍一顿嘛？！”
　　威利斯沉默不语，他知道这是导播给予波利的警告。
　　不得不说，波利的解说已经开始偏向霍芬海姆，他总感觉这家伙将要闯祸。
　　此时，大屏幕中，双方球员已经来到各自的位置。
　　多特蒙德球员们的表情很轻松，对于他们来说，德国杯的优先级并不高，也不再赛季目标内，为此，他们对于这场比赛并不是特别看重。
　　而且对手还是霍芬海姆这种乡村低级别球队。
　　完全没有轻敌，这是不可能的。
　　尽管没有表现出来，但他们可不认为自己会输给一支乡巴佬球队。
　　穆尔西站在队伍最前端，他望着对面半场中一张张熟悉的面孔，心情有些复杂。
　　这些都是曾经一个半场的伙伴、队友。
　　但三年的时间过去了，他们如今各为其主，成为了赛场中的对手。
　　透过人群，穆尔西看到了格雷。
　　相比于三年前，格雷已经成熟的不少，体型健硕，下巴更是续起胡子，更添一丝威严。
　　他的目光紧紧的盯着多特蒙德球门，双手自然下摆，手指弯曲用拇指按压关节，伴随着‘咔嚓’的动静。
　　穆尔西知道，这是好友处于高度的集中的信号。
　　深吸了口气，穆尔西走向中圈。
　　这场比赛，他也会全力以赴。
　　哔！！！
　　主裁判出响开场的哨声，穆尔西当即将皮球回传，自己则是猛地蹿了出去。
　　但他刚蹿了两步，就被一个庞大的身影挡住了去路。
　　“我不会让你踢得太轻松的！”
　　基拉恶狠狠的盯着穆尔西。
　　他知道眼前这位是曾经霍芬海姆的超级射手，但此时他们是对手。
　　基拉这场比赛的任务就是全程盯着穆尔西。
　　看到基拉总是跟着自己，穆尔西也放缓了脚步，开始在后防线附近走来走去。
　　基拉不敢有丝毫的大意。
　　穆尔西拍了拍基拉的肩膀，道：“别紧张，我听说过你！”
　　基拉心中有些激动，现在的穆尔西可是一名球星，尽管不是他的偶像，但能够被穆尔西记住也是一项殊荣。
　　但他很快摇摇头，他不能分心。
　　对此，穆尔西笑了笑，他转头看了眼中圈，道；“你的体能很不错，身体也很结实，但你有一个缺点...”
　　基拉下意识问道：“什么？”
　　此时，穆尔西猛地启动，他靠着爆发力，瞬间拉开身位。
　　与此同时，皮球精准的传到穆尔西的脚下。
　　面对席尔瓦的防守，穆尔西几乎没有任何停顿，大腿轻轻一碰皮球，顺势抹进了大禁区。
　　而看到这一幕，德国电视台两位解说惊呼起来。
　　威利斯；“漂亮！世界级的停球！”
　　波利：“危险！！！”
　　穆尔西连停带过直接冲入大禁区。
　　霍芬海姆两名中后卫，大惊失色，泰达尔跟巴利亚瞬间围了过来。
　　此时，穆尔西大腿扬起，做出射门的动作。
　　“堵住他！！”
　　泰达尔几乎是横躺在穆尔西身前，想要身体挡住皮球。
　　但在这个节骨眼，穆尔西将是虚晃一枪，高高扬起的右脚，重新放下，朝着皮球轻轻一磕，自己也是顺势朝着右侧踏出一步。
　　仅仅是一步就拉出了射门的空间。
　　遭了！
　　所有霍芬海姆人脑海间的警铃剧烈响起。
　　而穆尔西已经重新完成射门动作，皮球朝着右侧刁钻的角度急速飞驰，唰的一声钻入球网。
　　“进球！！！！！——”
　　威利斯猛地大喊道；“来自穆尔西，精彩的进球！”
　　“这就是超级射手的能力，他在关键时刻总是那么冷静，无论是世界级的停球还是他在大禁区的选择，他都表现出优秀的状态。”
　　“而凭借着穆尔西的进球，多特蒙德在客场领先霍芬海姆！”
　　......
　　多特蒙德率先进球，这对于霍芬海姆来说是一个非常不好的消息。
　　穆尔西在进球之后，他缓缓起身，面对蜂拥而至的多特蒙德队员们，他没有选择庆祝。
　　而在Koch看台，站在最前沿的尤尔根.鲍尔、劳伦斯、温蒂太太、老丁克等人则是瞠目结舌的望着这一幕。
　　不知是谁，突然道：“真特么的强！”
　　众人一时间感到巨大的认同感！
　　强！
　　强的令人惊恐！
　　刚离开霍芬海姆时的穆尔西，可做不到这种程度。
　　但在顶级赛场历练之后，穆尔西的能力完全被开发出来。
　　他不再是那个工匠铺的穷小子。
　　他是真真正正的世界顶级前锋！
　　“所以说，我们当时为什么要卖掉他！”老丁克感觉自己变成了柠檬精，心里酸酸的。
　　眼前这个强无敌的前锋，曾经属于霍芬海姆，这令他感到隐隐的悲伤。
　　“没有办法，当时穆尔西也想走！”温蒂太太同样叹了口气。
　　尤尔根.鲍尔抿着嘴道；“你们说，我们能不能把他买回来，现在我们很有钱！”
　　“这不是钱可以办到的事情！”劳伦斯摇头，道；“假如你吃惯了山珍海味，你还会选择回来吃玉米糊嘛？”
　　温蒂太太登时不爽道；“我的玉米糊很好吃！”
　　劳伦斯头疼道：“我只是比喻！”
　　他摇摇头道：“既然明知道不可能，那么我们也别为难这个孩子。”
　　“鼓掌吧，这个进球很漂亮！”
　　啪啪啪啪啪！！！
　　稀稀拉拉的掌声首先从Koch看台响起。
　　而这仿佛是一个信号，很快全场的球迷都在为这个进球鼓掌。
　　赛场掌声四起，尽管多特蒙德是他们的对手，但不得不承认，这个进球很漂亮。
　　这个进球值得他们用力的拍打双手。

第五十四章 邀请多特蒙德
　　“菲尔兹莫球场响起剧烈的掌声，这是送给穆尔西，同样送给这个精彩的进球！穆尔西用这个进球征服了菲尔兹莫体育场！”
　　威利斯话音刚落，一旁的波利就说道；“穆尔西以前就征服了这里，别忘了，他是霍芬海姆走出来的球员。”
　　不过，不得不承认，这个进球很漂亮！
　　波利暗自摇摇头，微微攥起拳头。
　　该死！加油啊！霍芬海姆！
　　......
　　主席台上。
　　多特蒙德的总经理迈克尔.左伦轻轻的鼓掌，微笑道：“很精彩的进球不是吗？”
　　张现跟阿莱克斯爵士都没有鼓掌。
　　前者是霍芬海姆的总监，他的风度修养还没修炼到可以在客队进球时鼓掌的程度。
　　而阿莱克斯爵士则是已经审美疲劳，他看惯了那些超级球星在球场上的姿态，看一场虐菜局，既然没什么意思。
　　看着张现跟阿莱克斯爵士无动于衷，迈克尔.左伦也是停下鼓掌的动作。
　　“吉安的表现好像并没有那么出色！”
　　对此，张现笑了笑，道：“比赛时间还很长，我们继续看下去吧。”
　　此时，一直没有说话的阿莱克斯爵士突然道：“听说你搞出了青年联赛，将在巴登符腾堡州作为试点进行？”
　　张现转头道；“您对这个有兴趣？”
　　阿莱克斯爵士淡淡道；“我只是对你的那番理论有兴趣，用比赛来检验天赋！”
　　“本身没有问题，但你有没有想过，为了比赛而放弃天赋的可能性？”阿莱克斯爵士转头望向张现，道：“青年联赛在刚开始时，或许会依照培养球员的制度运转，但这可是足协承认的联赛，同样有升降机与排名制度，一些教练为了名次而不顾球员的身体状况，采取激烈的训练手段，这。”
　　“而且如果联赛形成商业化，这种事情也会变得更多。”
　　“在这种前提下，你如何保证作为的比赛培养作用！”
　　张现微微一笑，道：“说实话，我从来没想过这个问题！”
　　闻言，阿莱克斯爵士皱眉。
　　张现摊开手，道；“我明白您的意思，一些人为了成绩，而去采取非正规的训练，导致小球员们的身体出现问题，影响职业生涯。但我不可能因为个例，而去否决所有！”
　　“事实上，刨出那几个个例，这依旧是一个高效率的培养机制！”
　　阿莱克斯爵士道；“那么那些被违规训练的小球员怎么办？”
　　“他们只能自认倒霉，我没有办法为他们做任何事情！”
　　张现转头冷漠道：“爵士，我们都知道一个道理，职业是残酷的，这是万人过独木桥，在职业旅途中，实力、机遇、运气缺一不可！”
　　“我不否认，会出现您设想的情况，但...”
　　张现转头朝着迈克尔.左伦灿烂一笑，道：“没有人会为那些倒霉鬼的遭遇买单，对吧？左伦先生！”
　　迈克尔.左伦笑了笑道：“或许吧。”
　　张现微微挑眉道：“不知道，多特蒙德有没有想法加入到我们的青训计划？”
　　迈克尔.左伦耸肩：“很遗憾，我们属于北威州！”
　　这是变向的拒绝。
　　像是多特蒙德这种球队，他们不需要去做出任何牺牲，作为德国顶级俱乐部之一，他们只需要在别人摆好的餐桌上摆上勺子，等待吃大餐即可。
　　而且这也是诸多顶级球队一直在运用的方法。
　　望着对方无动于衷的表情，张现微微摇头...
　　......
　　比赛仍在进行，在球迷们疯狂的加油中，霍芬海姆球员们表现的格外卖力。
　　他们很清楚，这场比赛对于他们的意义。
　　从最开始，他们就不是为了什么平局或是索要跟顶级球队的比赛体验。
　　他们要的是赢球，是在德国杯的舞台上更进一步。
　　这在大众看来或许是天方夜谭，毕竟一个第四级别的球队闯入八强已经很了不起了，但他们依旧没有满足。
　　“霍芬海姆并没有认输，在落后之后，他们依旧在积极的寻找机会。”
　　德国杯转播台上，波利紧张的说道。
　　他现在已经将自己带入霍芬海姆球迷的角度，说话时也更加倾向于霍芬海姆。
　　另一边，看到自己的搭档如此，威利斯则是说道；“但不可否认的一点是，两支球队仍是有着实力差距，就像现在，霍芬海姆很难闯入对方的大禁区，进行威胁性的射门，与此同时，他们还要小心来自多特蒙德的反击。”
　　“不！你不懂！”波利直接说道：“霍芬海姆跟其他球队不一样，他们是一支擅长防守反击的球队，而且他们的出球地区非常靠后，别忘了除了前场的魏劳奇之外，霍芬海姆还有一个后场发动机！”
　　“阿佐科！！”
　　球场中，魏劳奇借着一次手抛球的机会，回撤捂着嘴对阿佐科说道：“前场的压力太大了，我们在前场根本出不了球，接下来我会多增加一些突破，组织的工作交给你跟队长了。”
　　闻言，阿佐科眼睛一亮。
　　另一边的格雷则是点头道：“没问题！”
　　两人简单商议之后，霍芬海姆再次迎来多特蒙德的狂轰乱炸。
　　多特蒙德攻势极为猛烈，即便大多数都是替补，但都是德甲级别的球员，这给与霍芬海姆极大的压力。
　　当然，霍芬海姆也不是什么都没做。
　　他们在中后场的防守做得很不错，这导致多特蒙德很难推进，每一次都需要让穆尔西回撤接球。
　　就像现在，穆尔西回撤之后，他背身拿球。
　　此时，他突然感觉到来自后方的压力。
　　格雷突然贴了上去，死死的顶住穆尔西，不让其转身。
　　穆尔西左右看了一眼，朝着左侧拨球，迅速启动想要完成摆脱。
　　但格雷也不是吃素的，在这些年的锻炼中，他的防守能力得到长足的进步。
　　两人不断的碰撞对抗，一直来到边路。
　　望着面前虎视眈眈的格雷，穆尔西心中不由满是感慨。
　　他记得，以前这个好友可不是这样踢球的，这家伙以前可是一个十足的炫技派，脚下功夫不错，但身体对抗很差劲。
　　但这么多年过去了，格雷的球风变化很大，也变得更为难缠了。
　　“亚丁，我不会让你过去的！”
　　格雷死死的盯着穆尔西说道。
　　对此，穆尔西笑了笑，他突然朝着一侧传球，旋即从右侧钻了过去。
　　他此举就是想要吸引格雷来追赶自己。
　　但等他跑了一会儿却发现，身后的压力没了。
　　穆尔西回头一眼，身后哪里还有人。
　　格雷呢？
　　穆尔西最终在边路找到了格雷。
　　多特蒙德的边路球员此时正被格雷以及巴顿堵在角落，三人激烈的争夺球权。
　　最终，巴顿猛地一推，对方身体踉跄两步，而此时格雷顺势勾球。
　　霍芬海姆终于掌控球权。
　　拿到球权之后，格雷想也没想，转身打左翼身后。
　　这是霍芬海姆的打法，直接将皮球送到左翼，让吉安用绝对的速度去接球。
　　吉安的速度是这场比赛中霍芬海姆唯一的优势点。
　　即便是强横的多特蒙德，他们也防不住一个完全启动的吉安。
　　只见霍芬海姆的边路中，身着7号黑红球衣的吉安风驰电掣一般飞驰。
　　仅仅三步，他就将对方防守球员甩在身后。
　　在靠近大禁区时，猛地起脚传中。
　　比亚尔蒂尼犹如一头暴熊一般拔地而起，跟三名多特蒙德球员进行争顶。
　　但在对方的干扰下，未能触碰皮球。
　　霍芬海姆只能眼睁睁的看着皮球飞过底线。

第五十五章 菜鸟的德国杯初体验
　　“比亚尔蒂尼！！！啊！！！他没能争到皮球！”
　　菲尔兹莫球场传来球迷们惋惜的声音。
　　这个反击很突然，但多特蒙德后续应对做的太好了。
　　这令霍芬海姆错失了这次机会。
　　不过这次进攻也不是完全没有效果，霍芬海姆的韧性确实令多特蒙德惊出一身冷汗。
　　“防住霍芬海姆的7号！”
　　“还有这个9号，谁能看住这头大狗熊！”
　　“别再让他们打身后了，我们在速度并不占优势！”
　　“该死，这帮家伙怎么这么能跑！”
　　多特蒙德的球员们在抱怨。
　　他们没想过这场比赛会踢得如此艰难，明明就是一支德国第四级别的球队却给他们带来极大的压力。
　　本以为，这是一场虐菜局，但谁能想到比赛踢到现在，多特蒙德才进了一个。
　　而且霍芬海姆总是能踢出不错的进攻。
　　多特蒙德的教练席中，主教练安塔菲静静的望着球场。
　　吉安从他面前路过，安塔菲看了一眼吉安，旋即将目光对向大禁区内的那个非洲人。
　　“对于那个9号，你们怎么看？”
　　安塔菲朝着教练组问道。
　　多特蒙德助理教练当即皱眉道：“他有很大的威胁，他的身体对抗能力太强了，在大禁区内的个人能力也不能疏忽，老实说，相比于吉安来说，那个非洲人给我们的压力更大。”
　　安塔菲缓缓点头。
　　教练组的判断与他如出一辙。
　　吉安的速度确实为霍芬海姆迎来进攻的契机，但比亚尔蒂尼的存在却给予多特蒙德极大的压力。
　　赛前，俱乐部通知教练组观察霍芬海姆的7号。
　　安塔菲明白，这是俱乐部有了引援的想法。
　　为此，他也关注过这个名叫吉安的球员。
　　但说实话，吉安不是安塔菲喜欢的类型，或者说，相比于多特蒙德的两个边路，吉安太稚嫩了。
　　这场比赛，穆尔西踢得是中锋的位置，但在欧冠赛场中，穆尔西是边路。
　　而且安塔菲一直觉得这是最适合穆尔西的位置。
　　多特蒙德的两个边翼已经趋近成熟，并不需要引援。
　　而且他也没有兴趣培养吉安，他不是那种有耐心的人，他更喜欢那些‘好用’的球员。
　　譬如...比亚尔蒂尼！
　　安塔菲抬头看了眼时间，比赛已经进行到43分钟，他微微点头道：“下半场将穆尔西换下来吧。”
　　闻言，其他人纷纷附和。
　　多特蒙德的目标从来不是德国杯，或许霍芬海姆很看重这个国内杯赛。
　　但多特蒙德一点都提不上兴趣。
　　对于多特蒙德来说，他们的目标更加的广阔，他的目光一直注视在欧洲战场。
　　哔！！！
　　中场哨声响起。
　　双方球员们获得一定的中场休息时间。
　　霍芬海姆更衣室内...
　　“我们要踢得更加积极，我们不能向之前那样踢球，我们要赢球，而不是平局！”
　　“前场需要更多的支援，我们要将更多的压力施加给多特蒙德！”
　　“阿佐科，你可以尝试多给我传球，我感觉对方防不住我！”
　　更衣室内，众人各抒己见，尽管处于落后状态，但他们依旧很亢奋。
　　因为，他们突然发现，多特蒙德也不是完全踢不过。
　　起码比赛进行到现在，双方踢得有来有回。
　　众人讨论间，更衣室大门被打开。
　　主教练洛尔.克里斯多夫走了进来。
　　“伙计们，你们上半场的表现很不错，但我们需要更加犀利的进攻，特别是在下半场！”
　　洛尔.克里斯多夫直接站在战术板前，开始自己的战术讲解。
　　下半场，霍芬海姆仍是踢防守反击，但进攻方式以长传球为主。
　　“下半场，格雷跟阿佐科会成为我们出球的枢纽，利用两个边翼的高机动性来完成突破。”
　　说完，洛尔.克里斯多夫望向魏劳奇道：“下半场，我决定换人！”
　　魏劳奇楞了一下，因为洛尔.克里斯多夫是对着自己说的。
　　“头儿...”魏劳奇连忙喊道。
　　但洛尔.克里斯多夫摆手打断道：“魏劳奇，你要记住，我们还是信任你的，但事实上，这场比赛中你的作用并不大，在组织后撤的时候，你大部分职能将被剥夺，我们需要一个更具冲击力的边路。”
　　“我希望你能理解，这是为了胜利！”
　　魏劳奇张了张嘴，最后只能无奈的叹了口气。
　　“我明白了！”
　　洛尔.克里斯多夫微微点头，朝着一旁喊道；“艾利克斯！”
　　艾利克斯跟杰米两个小家伙正远远的站在角落，主教练突然一声召唤令艾利克斯吓了一跳，喊道；“我在这儿，头儿！”
　　艾利克斯紧张的高举着手臂，有些举足无措的样子。
　　此时，洛尔.克里斯多夫朝着门外努努嘴道；“出去，热身！”
　　闻言，整个更衣室安静片刻。
　　哎？
　　艾利克斯则是眨眨眼。
　　“怎么不想上场？”洛尔.克里斯多夫不满道。
　　艾利克斯这才反应过来，激动的喊道：“不不！我这就出去热身！”
　　说完，他一溜烟就消失不见了。
　　一旁的杰米羡慕的看着艾利克斯。
　　这可是德国杯四分之一决赛的舞台啊！
　　不知道自己什么时候可以踢上这种比赛！
　　杰米下意识的望向比亚尔蒂尼，后者也是有感而发望了过去。
　　两人对视一眼。
　　比亚尔蒂尼眼睛一瞪：‘你想干啥？’
　　杰米：‘......’
　　.......
　　下半场比赛，双方阵容都出现了一定的变化。
　　多特蒙德这边换下了两名主力，包括上半场给予霍芬海姆极大压力的穆尔西。
　　这几乎就是全替补阵容了。
　　而霍芬海姆这边为了加强边路的机动性，直接派遣吉安跟艾利克斯，这两支霍芬海姆的超级快马。
　　洛尔.克里斯多夫很明白。
　　既然跟这些顶级强队拼不过战术素养，那咱们就来点简单粗暴的。
　　拼身体、拼体能、拼速度！
　　在这些项目上，洛尔.克里斯多夫还是非常有自信的。
　　艾利克斯站在球场上，他不断都是深呼吸，他可以感觉到这场比赛的与众不同。
　　仿佛空气中都带有极大的压力。
　　球迷们歇斯底里的欢呼声、记者席上的各个媒体、不断闪烁的闪光灯以及球场各处的摄影机。
　　这些都告诉他，这场比赛的重要性。
　　艾利克斯微微拍击脸颊，让自己打起精神。
　　他抬头望向对面半区的黄色球衣...
　　这可是多特蒙德啊！
　　五大联赛，顶级球队之一！
　　面对这种对手，怎能不紧张激动！

第五十六章 吉安！英雄！
　　下半场，双方易边再战。
　　霍芬海姆率先开球。
　　比亚尔蒂尼将皮球回敲给格雷，格雷继续回敲给泰达尔。
　　而多特蒙德也顺势冲了上去。
　　比赛一经开始节奏就飙的很快。
　　多特蒙德在前场不断的围追堵截，想要去完成抢断。
　　但霍芬海姆很耐心的在倒球，并没有给对方任何机会。
　　65分钟，泰达尔突然将皮球传给回撤的格雷。
　　其实这个选项并不好，格雷旁边还有一个多特蒙德球员，而且格雷还是背身拿球。
　　看到这一幕，那名多特蒙德球员冲了过去。
　　“华纳，一起来！”
　　期间，那名多特蒙德球员没忘记摇人一起争抢。
　　两人刚要靠近格雷，只见这家伙根本没有停球，而是将皮球朝着右侧横传了过去。
　　而在那边，阿佐科拍马杀到，抡起大脚就要传球。
　　“小心七号！！”
　　多特蒙德球员心中警铃大作。
　　吉安的速度给他们造成了不小的麻烦。
　　多特蒙德整体阵型下意识的朝着左侧倾泻。
　　阿佐科看到这一幕，不由狡黠一笑。
　　‘现在，霍芬海姆可不是仅有一个边路快马！’
　　皮球宛若弯月一般冲天而起。
　　众人看见这不是一个斜向传球，而是笔直的朝着右侧的后点飞去。
　　多特蒙德球员们下意识的望向皮球落点。
　　他们好似看见一头猎豹在平原上狂奔.....
　　“阿佐科！！好机会！！！！”
　　波利猛地起身，瞪大了眼睛望向大屏幕。
　　在他的视野中，他可以看见整个右半区呈现空防状态。
　　这或许是霍芬海姆扳平比分的机会！
　　艾利克斯在埋头狂奔，此时的他很冷静，出奇的冷静。
　　他甚至可以感觉到每一次有力的心跳。
　　简单的三步，他就将多特蒙德球员甩在身后，他对于自己的爆发力很有自信。即便是吉安在短距离也不是自己的对手。
　　已经完成了摆脱，艾利克斯抬头看了眼皮球，他稍作调整，这个过程需要减速，而那名名叫华纳的多特蒙德球员也追了上来。
　　对此，艾利克斯不管不顾，他伸出脚轻轻一垫。
　　皮球被他轻松卸下，同时朝着左侧斜向滚了过去。
　　艾利克斯脚腕一拧，电光火石间完成变向，再次利用爆发力从内侧完成超车。
　　“漂亮！！干净利落的过人！！”波利一拍桌子，激动的呐喊。
　　这个果然称不上多么的华丽，但却很考究身体能力。
　　若是没有艾利克斯近乎怪物一般的身体素质支撑，没人能做出这种动作。
　　即便是在主席台上的张现三人也是愣了一下。
　　阿莱克斯爵士更是赞道：“漂亮！”
　　张现惊讶之余，微微皱眉。
　　艾利克斯可没有在他的清空货单里，这家伙还需要成为吉安的替代品为霍芬海姆效力几年呢。
　　艾利克斯的过人引爆了整个赛场。
　　霍芬海姆球迷们几乎是同一时间轰然起身，他们死死的盯着艾利克斯的身影。
　　只见艾利克斯钻入大禁区之后，做出要射门的动作，成功骗到几个防守球员。
　　旋即将皮球一把塞给比亚尔蒂尼。
　　“急了！”一直关注艾利克斯的阿莱克斯爵士皱眉道。
　　这个球，艾利克斯明明有更优的处理方式，但他踢得太急了。
　　现在传给比亚尔蒂尼可不是一个好时机，毕竟比亚尔蒂尼身旁还有两名防守球员。
　　但皮球已经滚向比亚尔蒂尼，后者也只能硬着头皮上。
　　比亚尔蒂尼冲向皮球，在他接触皮球的一刹那，却突然朝着两侧分别拱了一下，将两人稍稍推开。
　　同时，他压根就没有碰球，就这么让皮球从他的裆下滚到身后。
　　而在身后的空档处，吉安已经拍马杀到，抡起右脚朝着皮球就是狠狠的抽了过去。
　　多特蒙德的守门员一直盯着比亚尔蒂尼，因此对于吉安的射门根本就没想到，也没有反应过来。
　　当他回过神时，皮球已经出现在球门内。
　　整个菲尔兹莫体育场陷入诡异的安静。
　　下一刻，传来现场解说歇斯底里的欢呼声。
　　“GooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaL！！！”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　霍芬海姆球迷轰然沸腾。
　　进球了！！
　　他们追平了比分！！
　　他们不断的高呼着‘吉安’的名字，将赞美想给他们的英雄。
　　另一边，德国杯的转播台上，波利亦是癫狂道：“进球！！进球！！进球！！”
　　他激动的神色狰狞，嘴巴长得老大，好似要吃掉麦克风一样，大声道：“吉安攻破了多特蒙德的球门，这对他来说是多么了不起的成就，而且在球队需要有人站出来的时候，吉安成为了那个英雄！！”
　　“这就是德国杯的超级黑马！历史第一黑马！”
　　“他们是乡村球队没错，但谁规定乡村球队不能获得胜利！”
　　“就像霍芬海姆的总监先生说的那样，弱者并不一定是失败者！霍芬海姆正在证明这一点！”
　　“在一成不变，在枯燥的德国，霍芬海姆正在掀起黑红狂澜！”
　　“加油！霍芬海姆！！”
　　波利激动的大喊，宣泄着内心的激动。
　　而另一边的威利斯则是直接傻眼了。
　　这家伙疯了？
　　作为一个中立解说，竟然完全倾向于一支球队。
　　如果是欧战，稍微带点立场没有问题，毕竟支持的是德国内部球队。
　　但这是德国杯啊！
　　你就不怕被多特蒙德球迷们仇视？
　　此时，耳机上已经传来导播愤怒的声音。
　　“闭嘴！波利！你在干什么？闭上你的嘴巴！”
　　对此，波利完全没有理会，他直接摘下耳机，目光炯炯道：“现在比分一比一，双方打平，但我想要更刺激的，我不否认我喜欢霍芬海姆，所以...”
　　波利扬起拳头，在导播以及威利斯惊恐的表情中，呐喊道：“别给多特蒙德人任何机会！！”
　　赛场中，霍芬海姆在打入了扳平比分的进球之后，球员们都加入了庆祝当中。
　　尽管他们一直追求进球，但他们怎么也没想到有一天，他们能够攻破多特蒙德的球门。
　　对于一直征战低级别联赛的霍芬海姆来说，多特蒙德是足以令他们仰望的存在。
　　即便是现在，他们也感觉不真实。
　　“上帝！！吉安，你攻破了多特蒙德的球门！”
　　“这简直太棒了！”
　　“比亚尔蒂尼的漏球简直太酷了！”
　　“艾利克斯的表现也很棒！”
　　“加油！伙计们，我们还有胜利的希望！”
　　众人心神振奋。
　　现在比分已经被扳平了。
　　一切重新开始，鹿死谁手，还不知道呢！

第五十七章 我们的球迷叫您加价！
　　扳平比分之后，霍芬海姆就采用了防守战术。
　　他们很清楚一点，那即是拖下去对他们来说更有利。
　　霍芬海姆本身的体能就比多特蒙德球员们要好很多。
　　而且，霍芬海姆在本赛季仅有联赛以及德国杯双线压力。
　　而多特蒙德则是三线作战，这对他们的消耗很大。
　　为此，只要拖得越久，多特蒙德就会越发的疲软。
　　只不过，霍芬海姆并不想将比赛拖入到点球大战，在这方面，霍芬海姆毫无经验。
　　最好的结果是在90分钟左右，再次打入一球。
　　最差.....
　　不！没有最差，他们已经放弃联赛了！
　　如果在德国杯得不到好成绩，他们这赛季就算失败了。
　　主席台上，张现等三人也沉默了许久。
　　阿莱克斯爵士突然道：“我答应你的要求，夏季窗，我要带走吉安！”
　　张现并没有回答，而是转头望向多特蒙德的总经理迈克尔.左伦。
　　看到这一幕，阿莱克斯爵士眼角抽搐一下。
　　贪得无厌的小鬼！
　　在张现希翼的目光中，迈克尔.左伦并没有表示，他好似对于吉安没有兴趣一般。
　　这令张现想要扯皮的计划泡汤。
　　“好吧。”张现叹了口气，道：“特拉福德可以给我们报价，我们这边会接受报价，具体薪资问题，需要你们跟吉安谈了。”
　　阿莱克斯爵士点点道：“放心吧，我们不会亏待吉安，特拉福德有钱！”
　　张现点点头，对于这点，他从不否认，不仅仅是特拉福德，英超的那些球队都是土豪。
　　“那个小猎豹，你们有没有卖的想法？”阿莱克斯爵士问道。
　　‘特殊天才条款’有两个名额，如果艾利克斯的表现一如这场比赛一般优秀，他不介意给艾利克斯在砸一个名额。
　　对此，张现微微眯起眼睛，道；“如果您能够说服夏尔兰来霍芬海姆，我们就可以交易！”
　　“至于转会费以及待遇问题，霍芬海姆都能解决。”张现挑挑眉，笑道：“我们也有钱！”
　　现在的霍芬海姆是真有钱。
　　背靠卡塔尔基金投资集团，他们拥有雄厚的资本。
　　但令人无奈的是，有钱花不出去啊！
　　终其原因，霍芬海姆还是一家低级别球队，他们没有踢五大联赛以及欧战的资格。
　　只有霍芬海姆杀入德甲，张现才能开始展现他的‘钞能力’。
　　阿莱克斯爵士笑了笑，道：“算了，我不买了。”
　　张现耸耸肩，转头道；“左伦先生，您有没有看上哪个球员？”
　　此时，张现像极了推销员。
　　碰巧迈克尔.左伦的电话响起，他朝着张现告歉一句，出去接了通电话。
　　等他重新回来之后，他笑着道；“比亚尔蒂尼也会登陆夏季窗嘛？”
　　张现微微挑眉，笑道：“如果有诚意的报价，他也可以不用登陆...”
　　“两百万欧，我们想把他带到威斯特**！”
　　“两百万欧可不够....”
　　迈克尔.左伦笑了笑，道：“张先生，我们很清楚，比亚尔蒂尼尽管有着极高的进球效率，但这是低级别赛场，他没有任何高级别联赛的比赛记录，没有人知道他能否适应五大联赛。”
　　“两百万欧已经足够战线我们的诚意了。”
　　张现淡淡道：“但我刚才将吉安卖出了四百万！”
　　闻言，阿莱克斯爵士扯了扯嘴角。
　　你们谈生意，能不能别扯上我！
　　迈克尔.左伦也是好笑的说道：“那是因为吉安攻破了多特蒙德的球门，他有足够的价值，您要知道，即便是全替补阵容，但我们依旧是多特蒙德！”
　　“所以说，只要比亚尔蒂尼攻破你们的球门，他也能升值？”
　　“理论上没错，但这很难....”
　　迈克尔.左伦很烦，你当我们的球门是什么，说攻破就攻破？
　　刚才是运气，现在还想再来一次。
　　痴心妄想！！
　　迈克尔.左伦得意的想着呢，现场中突然传来近乎炸裂般的欢呼声。
　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——
　　张现等人下意识的转头望过去。
　　他们看见霍芬海姆的球员们聚集在Koch看台下方，激动的玩起了叠罗汉。
　　张现将目光对转多特蒙德的球门。
　　皮球正静静的躺在里面。
　　而最关键的是，整个菲尔兹莫体育场的球迷们都在高呼进球的名字。
　　比亚尔蒂尼！！
　　比亚尔蒂尼！！
　　比亚尔蒂尼！！
　　比亚尔蒂尼！！
　　看到这一幕，张现的表情有些怪异，而迈克尔.左伦则是满脸的呆滞。
　　张现笑意盎然道；“先生，我们的球迷叫您加价！先生？”
　　......
　　“比亚尔蒂尼，比亚尔蒂尼，立功了！！”
　　“这是他标志性的进球！他在大禁区内就是一头蛮牛，没有人可以将他挤出大禁区，利用身体来推挤防守球员，最后补上干净利落的转身抽射，这就是比亚尔蒂尼！”
　　“最关键的是，我们领先了！！”
　　“只要保持这个比分，我们就是杀入德国杯四强！！”
　　“我们是德国最强的四支球队之一！！”
　　现场解说激动的高呼。
　　其实，德国杯四强代表不了德国最强的四支球队，尽管这是国内顶级杯赛，但含金量没那么高。
　　不过对于霍芬海姆来说已经足够了。
　　霍芬海姆球员以及球迷都在疯狂的庆祝。
　　而多特蒙德球员们则是有些茫然。
　　他们怎么也没想到，自己竟然会输。
　　尽管他们都是替补，但输给一支第四级别的球队，这也太没排面了。
　　就连多特蒙德替补席上也是一片哗然。
　　“落后了？！”
　　“真的假的？”
　　“还有一个换人名额，有机会吗？”
　　多特蒙德球员们一个个抱着头，露出不敢置信之色。
　　就连教练组也是揉了揉眉心。
　　尽管心里很气愤，但他们明白，德国杯不至于让他们投入太多的精力。
　　过几天还有欧冠要踢，他们可不会让主力在这种比赛上出现意外。
　　输了就输了吧！
　　只要能保证联赛前三，获得明年欧冠的名额以及在今年在欧冠上的表现，球迷就不会在意这些。
　　穆尔西坐在替补席上，静静的看着球场。
　　他的表情很是复杂。
　　既有喜悦，也有遗憾。
　　他在为霍芬海姆而高兴，但同时也为不能参与其中而感到遗憾。
　　离开霍芬海姆，他并不后悔。
　　他知道，如果自己没有选择离开，他就没有机会接触现在的一切。
　　五大联赛或者是欧冠！
　　这才是他追求的舞台。
　　当然，在他心目中最完美的画面是，自己带领霍芬海姆冲入德甲，次年冲击欧冠。
　　但这怎么也不可能。
　　一切都需要慢慢来。
　　而他已经31岁了。
　　他等不起！
　　微微晃头，将杂乱的思绪抛之脑后。
　　穆尔西脸上露出一丝笑容。
　　‘恭喜你们！’

第五十八章 四强！
　　“比赛结束！比赛结束！！”
　　“德国杯四分之决赛，霍芬海姆2:1多特蒙德，杀入德国杯四强！”
　　“霍芬海姆成为第一支杀入德国杯四强的球队，也成为历史第一支杀入德国杯四强的低级别球队！”
　　“这是赛前谁也没能想到的事情，霍芬海姆这支乡村球队战胜强大的多特蒙德顺利晋级，他们的极限在哪里？他们的又将创造怎样的黑马传奇？....我们很幸运，因为霍芬海姆仍在前进，我们依旧可以继续观赏这支超级黑马在德国杯的表现！”
　　德国杯转播台上，波利神情振奋。
　　导播以及解说员搭档已经放弃了。
　　在波利喊出‘不要给多特蒙德人任何机会’的时候，他的处罚是注定的。
　　既然已经如此，现在也没必要纠正什么。
　　至于波利方面，好似已经是破罐子破摔。
　　他望着大屏幕中，沸腾的菲尔兹莫体育场，他看到霍芬海姆球迷兴奋的表情。
　　那一张张狂喜的面庞下，是一颗颗炙热的内心。
　　谁能想当，三年前还在德国第七级别联赛挣扎的霍芬海姆，如今却在德国杯的舞台上将强大的多特蒙德斩落马下，顺利晋级四强。
　　他可以预料，从今晚开始，霍芬海姆这个名字将会响彻整个德国。
　　......
　　菲尔兹莫体育场。
　　伴随着终场哨声响起，所有人在第一时间起身呐喊。
　　这是宛若火山爆发一般的景象。
　　所有人无论男女老幼，他们一同沉浸在胜利的喜悦中。
　　他们力克多特蒙德，闯入了德国杯四强，这对于霍芬海姆这种没有任何荣誉的球队来说是致命的诱惑。
　　一波波的欢呼声在菲尔兹莫上空呼啸而过。
　　球场中，霍芬海姆球员们也是肆意奔跑，发泄着内心的激动。
　　主席台上，多特蒙德的总经理迈克尔.左伦颇有风度的祝贺道：“恭喜你们！”
　　张现笑着起身，两人握手。
　　他可以看出迈克尔.左伦真的没有太大的心理波动，或许有些遗憾，但没有那么愤怒。
　　就像之前一样，德国杯属于被放弃的一个杯赛，从最开始，多特蒙德就没有在这方面给予太多的资源倾泻。
　　“接下来，我就不打扰你们了，关于比亚尔蒂尼的报价，我们之后在详谈！”
　　目送迈克尔.左伦离开之后，张现这才将目光转向阿莱克斯爵士。
　　老爵士嘴角带着一丝微笑，他好似也被这种纯粹的晋级快乐而感染。
　　作为豪门的主教练，阿莱克斯爵士功勋卓著，但与此同时也失去了一些最初的热情与快乐。
　　特拉福德作为豪门，是霍芬海姆所需要仰望的存在。
　　但霍芬海姆也有一些特拉福德所没有的东西，譬如这种纯粹的快乐。
　　“恭喜你们，你们踢得很棒！”老爵士祝贺一句。
　　张现笑着点头道；“谢谢！”
　　老爵士缓缓起身，道；“我也该走了，关于吉安的报价会在明天出现在你的办公室。”
　　顿了顿，老爵士转头道；“你真的没有来特拉福德工作的意思？如果你愿意的话，我可以将体育总监的位置交给你。”
　　张现笑了笑摇头道：“我不喜欢被人束缚。”
　　这只是一个措辞。
　　现在张现可走不了。
　　尤尔根.鲍尔可是用霍芬海姆百分之二十一的股份将他拴在这里。
　　送走老爵士之后，张现也走出了主席台。
　　玛丽立马应了上来，她兴奋的想要表达内心的情绪，但张现却冷漠道：“马上通知马克，让他约束球员在接受媒体时的措辞，我不希望出现任何的公关危机。”
　　玛丽楞了一下，旋即点点头。
　　对于张现的表现，她一点都不惊讶。
　　或许霍芬海姆所有人都会被胜利冲昏头脑，唯独这位总监先生总是能保持冷静。
　　“关于比亚尔蒂尼跟吉安即将转会的消息，我不希望提前透露出去。我会找一个合适的时间点进行通知，但不是现在！”
　　“接触《辛斯海姆日报》以及《莱茵内卡生活报》，让他们就霍芬海姆晋级德国杯四强的事情进行专栏报道，需要的资料霍芬海姆会提供给他们，我要趁着这个机会，将霍芬海姆推到莱茵内卡地区！”
　　当张现走到球场时，一些球员们以及教练员都在接受媒体采访。
　　一些媒体记者眼尖认出了张现，提出了想要采访的意愿，但都被张现拒绝了。
　　他清楚，这场比赛的主角是球员以及教练，他不会跟这些人争着出风头。
　　霍芬海姆杀入德国杯四强，这对于德国足坛来说是一个超级地震了。
　　为此，不仅仅是巴登符腾堡州的内部媒体，来自其他地区的全国性质媒体也来了不少。
　　他们现在对与霍芬海姆很感兴趣。
　　而且他们也明白，明天的报纸头条上，几乎都会被霍芬海姆所占据。
　　果不其然，从晚间时分开始，各大全国性质媒体就开始争相报道这场比赛。
　　《德国杯超级黑马！霍芬海姆力克多特蒙德杀入德国杯四强！》
　　《疯狂的比赛！来自乡村球队的逆袭！》
　　《走进霍芬海姆，他们到底是一支怎样的球队！》
　　《黑红旋风席卷德国杯，他们的极限在哪里？》
　　这一次霍芬海姆战胜多特蒙德可谓是在德国足坛掀起了一阵超级地震。
　　观看过这场比赛的球迷都惊奇的发现，这支乡村球队很强，根本不像是一支低级别的球队。
　　为此一些网友更是做出了有趣的图片。
　　譬如其中有一张就是，一个人畜无害的孩童背着手对着镜头微笑，而另一幅图片中是这个孩童的背部，只见这个孩子背着的手中赫然握着两个手雷。
　　网友们以此来调侃，霍芬海姆表面上看上去人畜无害，但却是一支极具威胁的球队。
　　很多人刚开始觉得霍芬海姆闯入德国杯八强是运气。
　　但在多特蒙德这场比赛之后，他们就不再这么想了。
　　开玩笑！
　　尽管是全替补的多特蒙德，那也是德甲的替补阵容，没点硬实力，怎么赢？
　　所以说，霍芬海姆晋级固然有一些抽签上的优势，让他们在刚开始没有遭遇到强队的截杀。
　　但他们也是具备极强的战斗力，而这种战斗力在对阵多特蒙德的比赛中表现的淋漓尽致。
　　除了这些事情之外，还有一件趣事。
　　那就是比赛之后，多特蒙额球迷集体抵制德国杯解说员‘波利’事件。
　　在德国杯四分之一决赛，波利喊出‘不要给多特蒙德人任何机会！’这令他遭遇了多特蒙德球迷们的爆破。
　　尽管多特蒙德基本放弃了德国杯，但他们依旧接受不了一名官方解说员如此立场鲜明的解说方式。
　　可以说，整场比赛，波利都在针对多特蒙德，一些解说方式也更加趋近于霍芬海姆，这令多特蒙德球迷们感到很愤怒。
　　为此，赛后多特蒙德球迷们集体发言抵制解说员‘波利’。
　　就连多特蒙德俱乐部也发声，发表官方表态。
　　这令波利以及德国电视一台压力很大，他们需要有人出来背锅。
　　而背锅的人选自然是事件的始作俑者波利！

第五十九章 人生并不仅仅是面包
　　德国，汉堡，德国电视一台办公楼。
　　“签下这个文件，你就可以走了！”
　　波利站在领导面前，表情非常的淡然。
　　在他喊出那句话的时候，他就明白自己将要遭遇怎样的惩罚，但他并不后悔。
　　这些年一直在进行解说工作，但老实说，千篇一律的比赛早已经消磨了他的热情。
　　他假装兴奋、激动，用赛前排练好的方式进行解说，公式化的调动球迷的情绪。
　　在日复一日的解说中，他早已经失去了最开始的热情。
　　他有些明白那句，当兴趣成为工作时，已经不算是兴趣了。
　　“波利，我不知道，你为什么要这么做，你之前的工作一直做的都很好。”主管有些惋惜的说道。
　　波利作为德国杯解说员，一直深受球迷的喜爱，德国电视一台也非常的重视他。
　　但谁也没想到，这家伙会做出这种事情。
　　对此，波利笑了笑，道；“可能是我的叛逆期来的太晚了！”
　　主管皱皱眉道：“接下来，你有什么打算？解说员的工作应该不适合你了！”
　　开玩笑，经历过这种事情，哪家电视台会用这种劣迹官方解说员？
　　波利耸肩道；“我还是想进行解说工作，但并不是伪大众服务，而是为某个球队服务！”
　　闻言，主管楞了一下，道：“你想当现场解说？”
　　波利笑道：“不可以吗？”
　　“不！不过....”
　　主管有些词穷。
　　在解说圈子也是有登记制度的。
　　最高级别是所谓解说名嘴，各大电视台的一线解说员，这些人常年解说各项国际赛事，也具备相当的知名度。
　　其次则是国内联赛以及杯赛的解说员，也就是波利的级别。
　　波利在德国内部解说圈还是有些名气的。
　　除了这些之外，最差的就是现场解说了。
　　现场解说是一个跨度很大的解说平台。
　　譬如一些豪门现场解说员，深受自家球迷的爱戴，拥有一定的知名度，甚至在某些时候赶超一些知名解说名嘴。
　　但即便如此，大多数情况下，都是那些名声不显，工资不高的解说员。
　　波利已经具备相当的名气，现在竟然选择去当现场解说员，这是主管没有想到的事情。
　　......
　　走出来电视台，他抬头望着湛蓝的天空，有几只鸟儿在自由的翱翔，这一刻，他突然感觉前所未有的轻松。
　　“我真没想到，你会以这样的方式离开！”
　　耳旁突然传来一道声音。
　　波利转头望了过去，他看到自己的好友威利斯一脸复杂的望着自己。
　　对此，波利笑着道；“我也没有想到，但我并不后悔！”
　　威利斯叹了口气道；“我真的很想知道，霍芬海姆到底给你灌了什么迷魂汤！”
　　“他们没有做什么！”波利笑了笑，目光眺望间带着一股子的向往。
　　“所以，你要去霍芬海姆？”
　　威利斯问道。
　　对此，波利狠狠点头道：“没错，我要去霍芬海姆应聘现场解说，我听过他们的现场解说的解说方式，那简直就是灾难！”
　　“一个著名的官方解说员去应聘现场解说，这还真是....”威利斯咧嘴，他不知道该怎么评价。
　　“我已经厌烦了这种工作模式，感觉自己每天都在演戏一样，尽管我不是演员。”波利微微仰头，道；“我还记得刚开始成为解说员，当时的我饱含热情，这不是假装的，但不知从那一刻开始，我就失去了这种热情！在激烈的比赛也调动不了我的情绪，我只能去假装兴奋、高兴，我不喜欢这种感觉！”
　　“都是为了面包，不是吗？”威利斯说道。
　　“但人生并不仅仅是面包，我找到了更有意义的事情！”
　　“譬如去霍芬海姆当现场解说？”
　　“是的！”波利笑道；“这就是我未来的目标，我会陪伴霍芬海姆，事实上，我已经关注他三年了，从第七级别联赛开始，我会用接下来的时间一直近距离的关注它，亲眼目睹他走向辉煌的未来！”
　　“拜托，它只是一支第四级别的球队！”
　　“这只是暂时！”波利摇头，道：“我相信她会闯入德甲联赛，甚至欧洲！”
　　“凭什么？”威利斯问道。
　　波利摇头道：“感觉！我也说不上来，好吧，你就当我是任性吧。”
　　说完之后，波利低头看了眼时间，道：“伙计，我要敢火车了。”
　　威利斯楞了一下，道：“你现在就去？”
　　“是的！我迫不及待的想要解说他们下一场比赛！”
　　波利转身走的很潇洒。
　　......
　　另一边，张现并不知道有位知名解说即将投奔霍芬海姆。
　　此时，他正在大肆的扩大霍芬海姆的影响力。
　　首先，他斥资在海德堡购买未来两个月的最大广告位。
　　广告位毗邻海德堡教堂，位于城市中央最为繁华的阶段。
　　同时，张现又购买了莱茵内卡地区诸多城镇的流动广告屏，这些广告屏会24小时不间断的轮放霍芬海姆的精彩进球以及比赛。
　　配合最近霍芬海姆在德国中的影响力，他就不信扎不进莱茵内卡的球迷市场。
　　反正就一句话，砸钱就完了。
　　为了这些广告位，霍芬海姆可是花了接近700万欧。
　　这是近两年，霍芬海姆最大的一笔开销。
　　一次性花掉700万欧，这令玛丽等人感觉肉疼。
　　苦日子过久了，他们就不敢怎么花钱了。
　　反倒是张现，花起钱一点都不含糊。
　　之前还算收敛了不少，但自从卡塔尔基金投资集团入驻之后，他前后就花出去接近1000万欧。
　　这可是三年前，霍芬海姆十年的收入啊！
　　而且最关键的是，这笔钱花出去了，短时间内还得不到任何的反馈。
　　尽管张现不止一次的强调，这是在为霍芬海姆造声势，但玛丽依旧感觉头疼。
　　“1000万啊！他要，我还不能不给！”玛丽一脸苦闷的吐槽。
　　对面的露娜面色有些尴尬。
　　说完，玛丽微微抬头，目光狐疑道：“你不会也是来跟我要钱的吧？”
　　露娜尴尬的挠挠头，道：“女足还有体操队需要一些资金支持，不多，也就30万就够了！”
　　女足跟体操队跟男足的性质不同，商业化程度也不同。
　　为此花的钱要少很多。
　　经过半年的努力，女足跟体操队的轮廓已经建立起来。
　　同时也朝着各部门进行报备。
　　女足的姑娘们将在下赛季加入训练当中，因为霍芬海姆给的薪资很足，他们挖到了一些具有相当知名度的女足球员。
　　譬如俄罗斯国家队的当家射手波茨娃就被露娜以高薪诱惑拿下。
　　其余的很多人都是常年征战高级别赛场的女足悍将。
　　尽管霍芬海姆女足刚刚成立，但由于他们给的薪资很多，而且只签订三年合同，三年后若是霍芬海姆女足未能出现在高级别联赛，女足球员有权离开的各种条款的吸引下，这支女足球队建立起来就更加的轻松了。
　　现在对于露娜来说，万事俱备，只欠东风。
　　未来的几年，女足的成长将是关键。

第六十章 伊万回归
　　露娜将女足以及体操队的建队文件递交给张现。
　　张现简单的查看之后，微微点头。
　　他对于露娜的工作表现很满意。
　　本以为一年才能将队伍建立起来，但露娜仅用了半年就完成了建队，这令霍芬海姆可以再明年就投入到女足联赛当中。
　　“女足跟体操队，我不会去关注，一切都由你主持。霍芬海姆女足的根基太浅，但我们有充足的资金，从这个方向吸引女足球员，你做的很好。”
　　对于张现的称赞，露娜终于松了口气。
　　这是张现交给她的第一个独立项目，她真的怕给搞砸了。
　　幸运的是，她做的很不错。
　　“明年俱乐部会进行职能优化，你做好准备！”
　　张现轻声说道。
　　对此，露娜神色略微激动。
　　她明白，所谓的职能优化就是各部门之间的调整。
　　但最关键的是张现晋升总经理，而空缺出来的体育总监大概率将会由她来担任。
　　只不过，张现并没有谈及关于男足各项权利职能的移交，这令露娜感到稍稍的遗憾。
　　毕竟霍芬海姆的王牌是男足，只有获得男足的控制权才真正把控这支俱乐部。
　　但张现好似没有将这个权利移交给自己的打算。
　　走出了张现的办公室，露娜轻轻的带上门。
　　当她走到公共办公区时，只见一群人围在人事部门的入口处，鬼鬼祟祟。
　　而这群人中更有俱乐部主席-尤尔根.鲍尔。
　　“主席先生！”
　　尤尔根.鲍尔正倚着墙，微微探头朝着人事部门里面望过去，突然有人叫自己，不免吓了一跳。
　　看到尤尔根.鲍尔的反应，露娜疑惑道：“你们在干什么？”
　　尤尔根.鲍尔、玛丽、诺依曼、布莱登等四人对视一眼，尴尬的笑了笑。
　　玛丽无奈道：“我们见到了一个老朋友！”
　　“老朋友？”露娜疑惑道。
　　“是的，这个人你也认识。”玛丽苦笑道：“伊万！”
　　伊万？
　　露娜感觉这个名字有些耳熟，但一时间想不起来。
　　此时，诺依曼出声提醒道；“三年前，小球员买卖事件！”
　　闻言，露娜恍然大悟，不由惊讶道：“他来了？我记得他入狱了啊！”
　　布莱登点头道：“听说是最近刚出狱。”
　　“那他怎么来这里了？”露娜继续问道。
　　众人沉默。
　　伊万来到霍芬海姆，又进入人事部门，这已经说明了问题。
　　但如何重新接纳伊万，这令他们感到有些纠结。
　　就在众人堵在大门口时，伊万跟人事主管尤利娅走了出来。
　　众人碰面，场面相当的尴尬。
　　尤尔根.鲍尔、玛丽等人目光闪烁，他们不敢去跟伊万对视。
　　而伊万也是微微低着头，曾经亲密无间的伙伴，因为一场糟糕的经历，如今都不知道该如何面对。
　　他们不说话，露娜跟尤利娅等人也就更不知道该说什么了。
　　众人围在一起，气氛尤为低沉。
　　此时，张现的声音响起。
　　“所有主管以及管理层来会议室开会！”
　　闻言，众人好似松了口气，连忙低头走向会议室。
　　但令人意外的是刚办完入职手续的伊万也跟了过去。
　　会议室内，众人坐在一起。
　　玛丽等人时不时的望向张现以及对面的伊万。
　　相比于三年前，伊万的形象发生了很大的改变。
　　整个人消瘦了不少，蓄起了胡子，之前犹如艺术家一般的长发也被他减掉，如今顶着寸头，但更显精神。
　　没有人主动说话，他们都在彼此眼神交流。
　　此时，张现开口道：“介绍一下吧，我想你们不会陌生，伊万，他将担任霍芬海姆青训主管的位置！”
　　吓！！
　　众人大吃一惊。
　　伊万竟然官复原职了？
　　经历那种事情之后，张现原谅了他？
　　这...有些说不通啊！
　　若是换成尤尔根.鲍尔，或许看在情面上会原谅伊万，重新聘用。
　　但这可是张现啊！
　　这家伙可是彻头彻尾的吸血鬼、剥削者，他会这么好心？
　　众人的目光略微狐疑，对此，张现微微眯了下眼睛，他们吓得连忙低头。
　　张现知道这帮家伙在想什么。
　　自己会这么好心帮助伊万？
　　这是不可能的事情。
　　他是彻头彻尾的利益主义者！
　　如果伊万没有任何价值，他不会重新聘用伊万。
　　但问题是，伊万有这个价值！
　　三年前的小球员买卖事件，一直是霍芬海姆心中的一根倒刺。
　　其中有些小球员如今已经开始活跃在德国各级联赛，更有个别小球员进入过德国国青队，这种资源，张现可不想浪费。
　　以往，霍芬海姆没有资格，没有资金重新召回这些小球员。
　　但现在不一样了。
　　霍芬海姆差一步就能杀入德丙联赛。
　　本身资金也不成问题。
　　这令张现有足够的底气对那些小球员重新抛出橄榄枝。
　　而这就涉及到名单问题，张现并不清楚到底有多少小球员遭遇过这件事情，而伊万对此很熟悉。
　　为此，张现重新聘用伊万，为的就是让他重新召回那些离开的小球员。
　　简单的阐述之后，张现也没有听取意见的打算，这算是一次通告。
　　反正有意见，他也不会听。
　　接下来进入正题。
　　“特拉福德在昨天对吉安进行了报价，400万欧！”
　　“多特蒙德也在昨天对比亚尔蒂尼进行报价，300万欧！”
　　对于特拉福德的报价，张现没有多少要说的话，毕竟这已经是说好的事情。
　　他不会去耍什么心机，自然已经定下来了，重要的是诚信。
　　“所以说，这赛季结束之后，吉安跟比亚尔蒂尼会离开霍芬海姆。”
　　闻言，玛丽又开始黯然神伤了。
　　现在的这支霍芬海姆，老人已经越来越少了。
　　穆尔西走了、杜兰.鲍勃受伤即将退役、拉里克被租借出去了、如今就连比亚尔蒂尼跟吉安也要离开了。
　　俱乐部老人，仅剩格雷跟扎尔诺，这对于她来说，总是有些遗憾。
　　“这个价位已经超乎了我们的预期，我没有任何意见！”布莱登率先发表看法。
　　吉安400万的转会记录已经拔高了霍芬海姆转会纪录的数倍。
　　记得他们卖穆尔西的时候才15万欧！
　　“我也没有意见，事实上，我们已经找到了替代品，杰米跟艾利克斯在这赛季的表现很不错。”
　　洛尔.克里斯多夫代表教练组说道。
　　他的意见是关键，看到这位主教练点头了，张现也就放心了。
　　“那就好，现在这个消息还不能被报道出去，我想要各位保密！”顿了顿，张现继续道：“萨尔布吕肯报价90万，他们想带走巴顿！”
　　闻言，众人不由纷纷皱眉。
　　巴顿在霍芬海姆的表现很不错，而且很年轻，尚有潜力可挖，他们并不是特别想卖掉他。
　　看到众人的表情，张现大概也明白了。
　　此时，洛尔.克里斯多夫突然道：“其实，可以卖！”
　　众人心中一惊。
　　他们纷纷转头望过去，难道洛尔.克里斯多夫跟巴顿有什么矛盾？
　　洛尔.克里斯多夫好似读懂了众人的意思，苦笑道：“我们没有矛盾，但巴顿跟扎尔诺的位置有些重合了，而且纵观上赛季的表现，扎尔诺要更加的优秀一些。而且下赛季开始，我们有大量的新人要进入主力阵容，基于年龄结构合理化的原因，我更倾向于扎尔诺！”
　　“下赛季，教练组认定的主力中场阵容是基拉、扎尔诺以及格雷！”
　　“所以说，我们可以卖掉巴顿，与其让他在霍芬海姆打替补，还不如给这个孩子更好地舞台以及未来！”

第六十一章 引进球星？
　　萨尔布吕肯对于吉安已经处于放弃状态，在特拉福德看上吉安的那一刻开始，萨尔布吕肯已经出局了。
　　没有人可以拒绝‘梦工厂’的召唤。
　　更何况，特拉福德还有那位堪称教父级别的阿莱克斯爵士，这些对于年轻球员都是致命的。
　　而打消了购买吉安的计划之后，萨尔布吕肯将矛头转向了巴顿。
　　巴顿在近几个赛季的表现非常的优秀。
　　特别是在德国杯中，尽管不是那个最出风头的人，但却是最稳定的球员。
　　对于一个防守型中场来说，‘稳定’的评价是最好的。
　　而且巴顿很年轻，萨尔布吕肯将他买过来，一方面可以继续用来冲击德乙，另一方面也能保证球队阵容的年轻化。
　　其实，萨尔布吕肯不仅想要巴顿，他们还想要魏劳奇。
　　对于这个从他们俱乐部转出去的球员，萨尔布吕肯还是颇为关注的。
　　特别是加盟霍芬海姆之后，魏劳奇在联赛以及杯赛的发挥都堪称完美。
　　尽管未能达到曾经名满德国的天才程度，但其优异的表现仍是令萨尔布吕肯感到惊叹。
　　现在，他们有些后悔卖掉魏劳奇。
　　只不过，霍芬海姆好似没有转卖魏劳奇的打算，无论萨尔布吕肯怎么软磨硬泡，霍芬海姆的态度都很坚决。
　　那个中国人，更是说了一句。
　　魏劳奇是非卖品！
　　如果其他人这么说还好，但这个主场‘足坛没有非卖品，只有钱没到位’的中国人这么说，其中的关系就很暧昧了。
　　终其所有就是一句话。
　　‘钱不够！’
　　不过，萨尔布吕肯也不会再魏劳奇身上砸太多的钱，更何况他们下赛季的转会资金有限，根本承担不起霍芬海姆开出的价码。
　　如今，霍芬海姆的第一阶段转会方案已经成立。
　　吉安、比亚尔蒂尼以及巴顿的离开，基本已经确定下来。
　　而伴随着这三人的离开，霍芬海姆势必要进行阵容的补充。
　　尽管杰米以及艾利克斯可以顶替他们的缺失的位置，但为了板凳厚度，这个夏季窗，霍芬海姆还是需要进行引援。
　　“下赛季的引援市场，我们要放在高级别联赛！“张现缓缓说道。
　　伴随着霍芬海姆逐渐进入德国民众的视野，特别是在德国杯尝过甜头之后，张现已经不满足于低级别联赛的球员。
　　他需要一些踢过高级别联赛，或者德甲联赛的球员进入霍芬海姆，帮助球队适应高级别联赛的节奏。
　　“德丙、德乙、德甲的夏季窗转会市场要关注一下，如果有愿意来霍芬海姆踢球的球员，我们不会吝啬薪资。”
　　球探主管布莱登皱眉道：“但高级别联赛的球员不一定会选择霍芬海姆。”
　　原因很简单，霍芬海姆是第四级别联赛球队。
　　对于球员们来说，薪资待遇是一方面，能不能挣得荣誉也是一方面。
　　譬如，如今的霍芬海姆如果咬咬牙甚至可以负担最顶级球员的薪资，但他们会来吗？
　　答案是否定的。
　　这些顶级球员除了薪资之外，还要争取荣誉。
　　霍芬海姆没有吸引他们的舞台。
　　对于这些球员来说，不仅仅是五大联赛，他们的预期更多是欧战！
　　而霍芬海姆没有欧战资格！
　　对此，张现笑了笑道：“所以说，我们的目标要放在特定的群体，就放在那些年龄偏大的球员。很多即将退役的老球员，他们都会在职业末年选择去其他国家联赛，为的就是多挣一笔钱。不过对于他们来说，仍是更为习惯欧洲联赛，所以说，我们既可以满足他们的条件，又可以令他们留在欧洲赛场，我想他们很愿意达成这笔买卖！”
　　其实，这并不是一个健康的俱乐部运转方式。
　　但霍芬海姆此时的情况很尴尬。
　　有钱，买不到人！
　　基于这种情况，霍芬海姆跟这些‘特定’球员就可以达成默契。
　　处于职业末年的老球员想要更为丰厚的工资，对于这点，很多顶级俱乐部不会去花钱购买一个状态下滑的球员，而中小型俱乐部没有这些资金。
　　反观霍芬海姆则是另类。
　　他们有钱，但买不到人。
　　因此，霍芬海姆跟这类群体有着天然的契合度。
　　听着张现侃侃而谈的模样，布莱登笑道：“看来，您已经找到合适的人选了！”
　　对此，张现笑了笑，拍拍手，吸引众人的注意力道：
　　“伙计们，我觉得，霍芬海姆也该引进‘球星’了！”
　　闻言，众人面面相觑。
　　球星？
　　所谓的球星是球员们对顶尖的一批人，无论是商业价值还是曝光率都是普通球员无法比拟的。
　　霍芬海姆到现在为之都没有真正意义上的球星。
　　或者说，霍芬海姆没有造星的基础。
　　吉安、比亚尔蒂尼尽管发挥的很优秀，但也仅仅是在辛斯海姆地区的自娱自乐罢了。
　　放在整个德国乃至欧洲，他们的知名度太小了。
　　尽管吉安凭借着德国杯小小的出了一次名，但依旧无法够到‘球星’的门槛。
　　球星是那些经历过大赛的熏陶，有着极高的知名度以及人格魅力，并被球迷所熟知的群体。
　　他们是足坛最顶尖的一批人。
　　而现在，霍芬海姆竟然将目光转向这批人，这令很多人感到惊讶之余，隐隐有些担忧。
　　他们害怕，霍芬海姆步子是不是迈的太大了，但这是张现的决定，他们也无法进行反驳。
　　会议结束之后，众人各自散去。
　　伊万则是留了下来，他与张现一同走出办公楼，准备去往青训基地。
　　他们刚走出办公楼，张现跟伊万就看到门口处的尤尔根.鲍尔。
　　尤尔根.鲍尔看到张现以及伊万，有些犹豫不决的样子，但过了一会儿，他好似下了决定一般走了过来。
　　尤尔根.鲍尔走向两人身前，目光复杂的望向伊万。
　　伊万则是微微低头，没有去对视。
　　“你们要去哪里？”
　　尤尔根.鲍尔问道。
　　张现淡淡道；“送伊万去青训基地！”
　　尤尔根.鲍尔微微点头，只见他沉默半晌，道：“伊万...”
　　后者微微抬头。
　　尤尔根.鲍尔抿抿嘴道：“欢迎回来，还有...抱歉！”
　　说完之后，尤尔根.鲍尔转头就走。
　　伊万则是呆呆的站在原地。
　　张现望着尤尔根.鲍尔离去的背影，不由轻笑一声道：“看来，他并不反对。”
　　伊万微微抿嘴，叹气道：“他还是那么心软！”
　　张现笑了笑道；“走吧，我带你参观青训！”

第六十二章 波利应聘
　　张现带着伊万开始参观训练基地以及青训。
　　一路上，伊万脑袋都要转晕了。
　　看着眼前层次分明，整齐排列的训练场，单单一面就有八个训练场之多，供各级梯队使用。
　　此外，还有室内训练场、球员宿舍、独立食堂、战术会议室、理疗室等等....
　　如今的霍芬海姆几乎是大变样，跟三年前根本不可同日而语。
　　此时，伊万对于张现那是一万个佩服。
　　短短三年时间，将霍芬海姆带到如今的程度，这不是一般人可以完成的事情。
　　最后，张现将哈登.巴泽尔等一众青训人员叫了过来，将伊万介绍给众人。
　　哈登.巴泽尔跟伊万之间并不陌生，但经历过那件事情之后，两人显得有些尴尬。
　　但张现相信伴随着时间的逝去，两人也能够回到以前的相处模式。
　　而且对于伊万担任青训主管的位置，张现没有任何的担忧。
　　伊万这个人的性格就是那种钻牛角尖、死犟的一个类型，他的一切都是按照俱乐部的出发，他不会做出任何有害于俱乐部的事情。
　　只要俱乐部运营良好，伊万是不会在犯之前的那种错误。
　　将交接工作交给伊万跟哈登.巴泽尔之后，张现就回到了办公室，重新投入到工作当中。
　　如今，霍芬海姆已经进入德国杯四强！
　　这对于霍芬海姆来说是一个长足的进步。
　　可以说，凭借着这一战绩，霍芬海姆足够进入德国足坛的历史文献当中。
　　但张现并不满足于此。
　　接下来才是关键。
　　霍芬海姆成为首支进入德国杯四强的球队。
　　昨天又有一支球队进入德国杯四强。
　　对于这个球队，张现并不陌生。
　　弗伦堡！
　　不知该说是幸运还是不幸！
　　霍芬海姆跟弗伦堡一同杀入德国杯四强，这代表两支球队对上的概率很大。
　　这在提醒张现，有些事情他需要提前去实行了。
　　就在张现思考之际，诺依曼突然敲门走了进来。
　　“先生，我们接到一份特殊的应聘简历！”
　　张现点点头接过简历问道：“我们还在招人嘛？”
　　诺依曼点点头道：“是的，我们的人手一直不够！”
　　霍芬海姆的发展速度太快，各部门的人手出现短缺的情况。
　　而且基于霍芬海姆地区尴尬的情况，他们尽管将工资待遇都提高了不少，但仍是很难招到人。
　　张现微微点头，旋即低头望向这份特殊的简历。
　　姓名：波利.穆勒。
　　性别：男。
　　年龄：39岁。
　　毕业于汉堡大学，播音专业。
　　2002-2005年，担任德乙解说工作。
　　2005-至今，担任德国杯解说工作。
　　简历很短，但含金量十足。
　　光是德乙以及德国杯解说，这已经很说明问题了。
　　而且最关键的是，波利这个名字，张现听说过。
　　“所以说，这位官方解说员来应聘我们的现场解说？”张现神色怪异。
　　官方解说跟现场解说，毋容置疑，前者是更具影响力的工作。
　　人都是往上走，但波利却反其道而行，这令张现有些看不懂。
　　对此，诺依曼解释道：“听说，他前段时间刚被辞退，您可以看看这个....”
　　诺依曼将手机递过来，这是一个足球比赛视频。
　　总共1分钟的解说内容，张现听着直牙疼。
　　‘不要给多特蒙德人任何机会！’
　　‘胜利属于霍芬海姆！’
　　这种立场鲜明的解说词汇下，波利不挨揍就算烧高香了。
　　“好吧，叫他进来吧！”
　　波利穿着一身黑色西装，腰杆挺得笔直，好似在面试一般，不...他就是在面试。
　　张现看了眼这位‘著名’解说员，道：“您好，波利先生。”
　　“您好，总监先生。”
　　波利笑着回应。
　　“为什么是霍芬海姆？我想，以您的履历，尽管出现了解说事故，但依旧可以在其他方面发展。”
　　波利笑着道：“一方面是我懒去接触其他行业，我已经进行了十年的解说工作，我自信，这是我最擅长的事情。”
　　“至于，另一方面....”
　　波利解下几个纽扣，露出里面穿着的霍芬海姆球衣，笑着眨眨眼道：“我是霍芬海姆的球迷！”
　　张现微微挑眉，笑道；“真是令人意外的发展，我没想到您这种名人会喜欢霍芬海姆。”
　　“因为她有足够的魅力！”波利重新系上纽扣，说道；“作为解说员而来，每一个标志性的进球本质上将都会与一段特别的评述结合在一起，譬如吉安进球时，球迷们会高喊‘吉安！shoot！’，解说员要保留这种传统，让球迷们更为直观的感受这一切！”
　　“而且作为一名优秀的解说员，不仅要懂得如何动员球迷的激情，还要实施分析局面，要有足够的足球专业性，我听过霍芬海姆解说员的解说方式，说句不客气的话，他太业余了，他除了喊，什么都不会！”
　　“而我会将一场精彩的赛事完完整整的呈现给球迷，每一次战术的变化、每一次进攻的契机选择等等...这些都需要良好的职业素养，而我就具备这些素养，在这方面，我很自信。”
　　张现低头看了眼简历又抬头看了眼波利，微微点头道：“您期望的薪资是多少？”
　　“足够我在这里生活下去。”波利笑着道：“不仅仅是我一个人，还有我的家庭。我一直相信，现场解说是一辈子的事情，我希望自己未来的人生都可以坚守霍芬海姆的解说台，与每一个霍芬海姆球迷一同去面对所有的一切！包括荣誉与低估！”
　　“半赛季的试用期，如果您真的这么优秀，那么我们不会吝啬薪资待遇。”张现道：“试用期内，住宿问题，我们会为您解决。”
　　说完，张现起身笑道：“合作愉快！”
　　波利自信一笑，起身点头道：“合作愉快！”
　　其实看到波利的时候，张现已经想过要聘用了。
　　毕竟相比于霍芬海姆那个半吊子的解说员，波利无论是从哪方面来说都是专业的。
　　一个专业的解说员对于现场比赛精彩程度有着极大的增幅。
　　波利在诺依曼的带领下去往人事部门签合同。
　　这样，他也算正式加盟霍芬海姆的大家庭。
　　德国杯结束之后，霍芬海姆并没有放松。
　　又一个联赛日。
　　经历上一场德国杯，霍芬海姆的球市显得更为火爆。
　　15000坐席都已经满足不了热情的球迷，经过统计购票球迷足足有20000人次。
　　其中更有一部分球迷想要购买季票，为的就是不错过任何一场霍芬海姆的比赛。
　　但对于现在的霍芬海姆来说，‘季票’可谓是一票难求。
　　甚至很多人想要高价从其他人手中转让剩余季票，但有价无市，没有人愿意将手中的季票卖出去。
　　从中就可以看出，经历德国杯之后，霍芬海姆球迷对于球队的归属感以及热情更为的火爆。

第六十三章 ‘合作’性质的德比战
　　德国南部地区联赛25轮，霍芬海姆VS阿真奥。
　　上半场21分钟，霍芬海姆已经打入了一个进球。
　　此时，阿真奥正在进行疯狂的反扑。
　　“阿真奥的反扑极为凶猛，我们尤其要小心他们的8号球员诺林顿，在过去的25轮比赛中，诺林顿为阿真奥奉献了19次助攻，占据总进球数的二分之一，可以说，阿真奥的所有进攻都是发自诺林顿脚下，这个丹麦人尤其擅长靠着左右边路的场地宽度来牵扯对方后防线，因此我们需要将更大的压力施加给他！”
　　“我们看到巴顿已经开始缠上诺林顿，没错！就这么干，不能给他任何喘息的机会，扼杀了诺林顿就等于扼杀了阿真奥的进攻炮台！”
　　“巴顿在这个赛季为我们贡献了101次抢断，场均抢断高达4次，他的防守能力毋容置疑，断了！断了！！漂亮！！巴顿没有辜负我们的期待，干净利落的抢断，诺林顿在巴顿面前像个弱小的孩子一样一推就倒，哦不，裁判吹哨了，诺林顿在争辩什么。裁判先生，我发誓这是一次精彩的抢断，没有犯规，诺林顿的嘴脸让我感到恶心，他就像一个被欺负的孩子正在跟父母告状！”
　　哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　菲尔兹莫体育场，霍芬海姆球迷们哑然失笑。
　　之前，他们还感觉稍有些气愤，但在波利幽默的嘲讽下，他们反而不气了。
　　此时，波利继续道；“伙计们，我想诺立顿需要我们的友好关爱，我喊一二三，接下来交给你们！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　嘘！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——
　　漫天的嘘声，诺林顿吓得缩了缩脖子。
　　这令霍芬海姆球迷笑的更加开心了。
　　特别是在Koch看台，劳伦斯眯着眼睛笑道：“我记得他叫波利，他的解说不错！”
　　其他人也是纷纷点头。
　　“他不像科沃尔那个呆鸟，那家伙只知道哦哦哦的喊个不停，一点技术含量都没有！”
　　“毕竟是专业解说，听着很舒服！”
　　“没错，特别是他提供的那些数据以及点出来的比赛关键点，他总是能让我们更清晰的捕捉到比赛的进展！”
　　球迷们对于波利的解说工作感到很满意。
　　一名优秀的解说能够优化一场比赛，就像现在。
　　波利总是更为球迷们找到关键点，譬如阿真奥的进攻来自诺林顿，这样球迷们会更多的关注诺林顿，并且从中看到比赛不一样的变化。
　　而且把随着比赛的进展，他总是能同步解说比赛的进展，这令球迷们可以提高了不少的体验感。
　　主席台上，张现也是满意的点点头。
　　波利不愧是专业解说，即便是张现闭着眼睛，也能伴随着波利的解说，听懂比赛的进行方式。
　　现在张现彻底认可了波利，不出意外，这赛季结束之后，波利就能转正，成为霍芬海姆正式的现场解说员。
　　张现闭着眼睛，听着波利的解说，问道：“弗伦堡那边，联系上了吗？”
　　玛丽站在一旁点头道；“联系过了，不过那边尚未给出回应！”
　　玛丽有些古怪的看向张现。
　　霍芬海姆对于弗伦堡抱有敌意，在这种情况下，张现竟然找到弗伦堡进行合作，这令她百思不得其解。
　　但张现也没有解释什么，而是让她保密，甚至让她签了一份保密合同。
　　如今知道张现秘密接触弗伦堡的仅有玛丽一个人。
　　“联系了就好，他们不会公开跟我联系的。”张现笑了笑，道：“我想他们会给我来电话。”
　　话音刚落，张现的电话就响了起来。
　　张现拿出手机，这是一个陌生的号码。
　　“您好？”
　　张现接过电话，打了声招呼。
　　电话那头沉默半晌，传来一道声音。
　　“我是弗伦堡的总经理，马修.里希特。”
　　张现缓缓睁开眼眸，嘴角露出微笑，道：“里希特先生，看来您对我的方案有兴趣？”
　　电话那头再次沉默一段时间，道：“我会找个时间去辛斯海姆，我们见面聊？”
　　“可以！”
　　张现笑了笑，道：“我们欢迎您的到来！”
　　放下电话，一旁的玛丽小心翼翼的问道：“弗伦堡？”
　　张现点点头道：“是的！”
　　玛丽微微皱眉，道；“我们为什么要跟他们合作？”
　　基于两队的历史问题，玛丽对于弗伦堡是有些仇视的。
　　或许是继承了巴顿流星队的历史以及地区观念，很多霍芬海姆球迷都讨厌弗伦堡。
　　当然，其中也有俱乐部推波助澜的因素。
　　“我们是死敌啊！”玛丽气呼呼的说道。
　　闻言，张现转头笑道：“死敌？霍芬海姆确实这么认为，但弗伦堡呢？”
　　玛丽呆了呆：“他们....”
　　张现侃侃而谈道：“死敌是互相认可的存在，霍芬海姆确实将弗伦堡视为死敌，但弗伦堡也是这么想的吗？”
　　“不！他们不会！对于弗伦堡来说，霍芬海姆根本就不是跟他们一个级别的球队，顶多就是蔑视、轻视我们，他们可不会承认霍芬海姆是他们的死敌！因为双方量级不同！”
　　“这...”玛丽一时间脸色通红，这是被气的。
　　到现在为止，每一个霍芬海姆球迷都将弗伦堡视为死敌。
　　但弗伦堡那边不承认，他们就显得跟个小丑一样。
　　“那...那我们怎么办？”玛丽鼓着脸问道。
　　张现笑了笑，道：“所以说，这需要俱乐部出面合作，而且这种合作不能被曝光出来，这也是我让你签保密合同，那位弗伦堡总经理私人接触我们的原因！”
　　“‘商业’死敌！‘商业’德比！”张现微笑道：“为了双方俱乐部盈利问题，激化矛盾与冲突，扩大德比影响力，刺激球迷感情，从而出现的德比战！”
　　玛丽目瞪口呆。
　　德比也是可以合作的？
　　这...这几乎颠覆了她的认知。
　　对此，张现没有解释。
　　德比战、死敌都是必要的。
　　对于一家俱乐部来说，德比战的重要程度毋容置疑，一场德比战能令俱乐部赚的盆板钵满。
　　而且死敌的出现也会令球迷对于俱乐部的忠诚度提高。
　　这就是荣誉一体制！
　　当他们统一仇视某个单位时，彼此间就成为亲密无间的伙伴。
　　而且，德比以及死敌是每个球队都想要的东西。
　　为此，甚至一些球队翻阅自己的历史老账，就想找一个矛盾点，攻击对方俱乐部。
　　而被攻击的俱乐部看似愤怒，但心里乐开花了。
　　双方一来二去也就坐实了死敌的身份，接下来就是怎么运营德比战的事情了。
　　但基本没人将这东西拿出来合作，因此张现这种方式对于玛丽而言，很难接受。
　　毕竟这是蛊惑球迷群体去仇恨某个单位。
　　当然，霍芬海姆也有理由去仇恨弗伦堡，毕竟这是历史遗留问题。
　　而弗伦堡之所以联系张现，那是因为，他们也想要一个死敌，一个德比！
　　霍芬海姆跟弗伦堡！
　　一个愿打，一个愿挨。
　　在秘密合作下，这场死敌与德比战才能顺利展开。
　　只不过，这一切都不能放在明面上....

第六十四章 创造仇恨的理由
　　时间进入四月份，距离德国杯四分之一决赛结束已经半个月。
　　在经过一段时间的发酵之后，关于霍芬海姆的消息渐渐消失在大众眼前。
　　德国杯毕竟是国内杯赛，含金量不大，霍芬海姆凭借着创纪录的方式短暂的出现在大众视野当中，但很快也就消失不见。
　　如今，整个欧洲大地都在讨论欧冠赛事，确切的说，应该是那抹蓝色风暴。
　　斯坦福在这赛季的欧冠成为最大的赢家。
　　在阿布扎可比入驻斯坦福之后，凭借着金钱攻势打造了一个超豪华的阵容。
　　荷兰双剑客，罗迪安以及贝拉组成的边路横扫英超赛场，帮助球队登顶英超冠军，如今又开始在欧冠发力，令人感慨其强大之处。
　　而在中锋位置上，斯坦福从意大利青年军购置的超级射手，本杰明更是凭借着恐怖的效率，帮助斯坦福一路高歌猛进。
　　除了锋线之外，斯坦福在其他位置上的球员均都是个中好手，而且最关键的是都很贵！
　　在欧足联统计的各俱乐部身价中，斯坦福凭借着5.3亿的总身价位列头名。
　　在如今金元足球尚未发酵，总身价大约在3亿左右的欧洲足坛来说，斯坦福这个身价报表令人看着眼红。
　　这都是钱砸出来的啊！
　　但人家并没有白花钱。
　　尽管仍有很多人嘲讽斯坦福为暴发户，但斯坦福用砸钱的方式砸出了一个英超冠军以及欧冠四强，这就值了。
　　而且最近斯坦福的表现足以令人侧目，他们在欧战上都具备强大的竞争能力。
　　从一支联赛中游球队到欧冠夺冠热门，斯坦福巨大的变化令媒体们感到惊叹。
　　甚至对于一些中小俱乐部来说，斯坦福就是他们的标杆，很多人也希望用同样的方式迎来资本，但尽管他们搔首弄姿的朝着各处抛售橄榄枝，但资本并没有青睐于他们，这令这些中小球队感到很受伤。
　　回到正题，对于霍芬海姆来说，德国杯仍是关键。
　　现在已经杀到半决赛，尽管能够感觉到巨大的压力以及后劲不足，但他们依旧想要努力前进。
　　还是那句话，杀都杀上来了，不再努力一把，不甘心啊！
　　对于冠军，霍芬海姆不敢奢望，但怎么也得去一趟柏林吧？
　　3月末，德国杯四强已经出炉。
　　分别是慕尼黑1900、勒沃库森、弗伦堡以及霍芬海姆。
　　这一次的抽签不再采用A、B箱子的方式，而是将印有四个球队名字的铝制球放入同一个箱子，做到一视同仁。
　　当然由于霍芬海姆来自低级别的问题，基于德国杯赛制，他们依旧拥有主场优势。
　　可以说，一直到决赛舞台，霍芬海姆一直可以在主场作战！
　　这四个球队，除了霍芬海姆之外，均都是德甲球队。
　　这画风就很奇怪了。
　　就好似狼群中混入一只小绵羊，随时会被其他球队一口吞掉。
　　尽管霍芬海姆在德国杯四分之一决赛，‘爆爆爆冷’淘汰了多特蒙德。
　　但依旧没有多少人感觉，霍芬海姆能够杀入决赛，前往柏林。
　　就连霍芬海姆球迷也是如此。
　　其实杀到四强已经够霍芬海姆球迷骄傲了。
　　这是他们做梦都没想过的事情，但如今竟然实现了。
　　至于再进一步，对于他们来说意义不大。
　　而且他们也很明白，霍芬海姆已经开始出现疲软的现象，踢多特蒙德替补的时候，霍芬海姆几乎是拼了老命才赢下比赛。
　　但若是面对全主力的其他球队，霍芬海姆基本属于歇菜。
　　只不过，当抽签决定出现后，他们就不这么想了。
　　德国杯半决赛：
　　4月18号，慕尼黑1900VS勒沃库森！
　　4月19号，霍芬海姆VS弗伦堡！
　　看到这份抽签之后，霍芬海姆球迷们沉默了。
　　还真是冤家路窄啊！
　　三分之一的概率都让霍芬海姆抽中了弗伦堡。
　　是的，霍芬海姆可以输给任何球队，但唯独不能说弗伦堡。
　　因为每一个霍芬海姆球迷都知道，他们是秉承了‘巴顿流星队’意志的球队。
　　菲尔兹莫曾经伤透了辛斯海姆地区球迷的内心。
　　而现在，他们作为新生代的球迷，需要做的就是为他们的前辈报仇。
　　不管弗伦堡如何，对于霍芬海姆来说，他们就是死敌！
　　......
　　4月3号，张现低调前往曼海姆接待一位神秘的客人。
　　他不敢去辛斯海姆，那里是霍芬海姆的总部，有着太多的霍芬海姆球迷，他接下来要做的事情，不能被太多的人知晓。
　　来到曼海姆之后，张现在一处五星级酒店开房，然后将房间信息通过短信的方式发送过去。
　　大约在2点左右，敲门声响起。
　　张现走过去开门，门口站着一名穿着休闲西装的光头中年男子。
　　光头男子眼眶深窝，鼻梁高挺，整个人有种阴郁的气质。
　　不过他微笑时，这种气质反而消失的无影无踪。
　　“您好，里希特先生！”
　　张现笑着伸出手，此人正是弗伦堡的总经理，马修.里希特！
　　“您好，张总监！”
　　马修.里希特礼貌性的跟张现握手，随后在后者的带领下走进房间。
　　进入房间之后，张现邀请里希特入座，问道：“喝点什么？”
　　“我喝点水就行！”里希特打量着张现说道。
　　张现点点头，从冰箱里拿出两瓶水，走到沙发上坐下。
　　两人对立而坐，张现道：“看来，您同意我的方案了？”
　　里希特喝了口水，缓缓呼气道：“不得不说，这是一个大胆的计划，如果被发现了，我不知道球迷们会有什么反应！”
　　“他们不会发现的！”张现笑了笑，又道：“就算他们发现了也没关系，到时候，木已成舟，我们顶多就是被骂几句，但双方的关系已经确定！”
　　里希特从公文包里拿出一个文件放在茶几上。
　　文件的封面上赫然用德语写着‘商业德比条款’的大字。
　　“你为什么会找我们？”里希特问道。
　　弗伦堡确实想要找一个死敌以及德比对手，但他们曾经很多球队擦枪走火，但依旧无法达到预期的效果，尽管有着俱乐部的推波助澜，但仍旧调动不了球迷的情绪。
　　德甲以及德乙，那些没有死敌的球队，弗伦堡都找了个遍，但仍是无法激化矛盾，即便是他们制造矛盾，但也显得很单薄。
　　终其原因，弗伦堡离得太远了，他们与各大球队之间的联系很薄弱，更别提深刻的矛盾了。
　　张现也知晓弗伦堡的情况，他笑着道；“因为我们有历史矛盾！”
　　里希特抿抿嘴道；“菲尔兹莫？”
　　张现点点头。
　　里希特皱眉道；“但现在的弗伦堡的董事会已经没有菲尔兹莫了。”
　　“但这并不影响你们是菲尔兹莫家族创立的球队，而且还是抛弃了巴登流星队之后创立的球队！”
　　里希特点点头道：“好吧，暂且这么说，但这是霍芬海姆仇视弗伦堡的理由，但弗伦堡没有仇视霍芬海姆的理由！”
　　张现道；“那就创造一个仇恨的理由！”

第六十五章 骂战掀起
　　“那就创造一个仇恨的理由！”
　　里希特笑了笑，道：“很抱歉，这个方法我们尝试过，但失败了。”
　　“不！不一样！”张现摆手笑道：“你们失败的原因是没有找到正确的确立点。”
　　“里希特先生，您觉得，死敌文化是怎么产生的？”
　　闻言，里希特楞了一下，道：“不就是互相仇视，时间久了就慢慢产生的嘛？”
　　对此，张现笑了笑，道：“不是的，死敌文化可不是这么轻易产生的，所谓死敌文化需要一个足够分量的历史问题来构建。”
　　“如今足坛的死敌文化，大多数分不开以下几点...”
　　“宗教信仰！”
　　“政治变革！”
　　“阶级矛盾！”
　　“宗教信仰中的典范就是‘凯尔特’与‘流浪号’，凯尔特人是苏格兰地区有着天生天主教背景的球队，而流浪号则是扎根于苏格兰富人区的新教徒聚集地，这是他们成为死敌的根本！”
　　“政治因素的例子就不用我多说了，马德里国王与巴塞罗那，这个西班牙德比举世闻名！”
　　“阶级矛盾呢？”里希特问道。
　　张现笑了笑道：“加拉塔萨雷与费内巴切！”
　　“这是土耳其球队，但我记得他们是政党矛盾！”
　　加拉塔萨雷跟费内巴切是著名的土耳其国家德比，里希特记得一句特别经典的话，那就是‘你可以不参加哪个政党，但一定要选择一支支持球队！’。
　　但从根本来说，这两支球队就是分别代表两个政党。
　　“这两个政党分别代表的是什么阶级？”张现挑眉问了一句，旋即自顾自的说道：“工人与资本，这看似是政党矛盾，但根本还是阶级斗争的遗留问题。”
　　里希特微微点头，道：“所以说，我们之前之所以失败，是因为没有这种矛盾大前提？”
　　“是的！”张现点头。
　　“但我们跟你们就有了吗？”里希特耸肩道：“宗教、政治、阶级，这些我们都没有！”
　　“但我们有历史遗留问题！”
　　“历史遗留？”里希特皱眉道：“所以还是菲尔兹莫？”
　　“是的，一个菲尔兹莫足够拉起两队的仇恨！”张现侃侃而谈道：“其实，霍芬海姆已经开始仇视弗伦堡了，在他们看来，巴登流星队之所以没落，都是因为菲尔兹莫的背叛，而现在他们找不到菲尔兹莫，所以将这股仇恨转嫁到弗伦堡身上。”
　　“但我们并不知道！”里希特说道。
　　“是的，但您要让球迷知道。”张现笑道；“一个巴掌拍不响，无论我们这边如何用力挥舞手掌都拍不出响声，但只需要您稍稍举起手掌。”
　　啪！！！
　　张现双手一拍，道：“响声就出来了！”
　　里希特沉思片刻，道：“你想让弗伦堡官方承认这个死敌关系？”
　　“是的，为此我们要找个适合的契机，演一出戏，当然如果你愿意，我们也可以把火烧的更猛烈一些！”
　　“譬如？”里希特好奇的问道。
　　张现凑过去问道：“你们卖队长不？”
　　里希特大怒：“不可能！”
　　开玩笑！
　　完成别人还行，但若是把队长卖给死敌，他们.....
　　里希特楞了一下。
　　他为什么突然间就接受死敌这个概念了？
　　张现笑眯眯的看着对方道：“感觉到了吗？我们本身就有核心矛盾，而现在需要做的就是利用各种各样的小矛盾将这个核心矛盾拉出来。”
　　张现微微靠后，依靠在沙发上，眯着眼睛道：“卖队长是最直接的矛盾激发点，但你们接受不了的话，我们也可以利用其他方式。”
　　当天，张现跟里希特计划了很多。
　　双方俱乐部大佬组团准备坑两家球迷。
　　尽管这个过程存在一定的风险以及意外，但基于其成功后的利润，一切都显得那么渺小。
　　一旦霍芬海姆跟弗伦堡成为死敌。
　　他们每一次的碰撞都能令各自的俱乐部赚的盆满钵满，而且激化了球迷矛盾之后，各自球迷的忠诚度也会变相提高。
　　可以说，这对于霍芬海姆还是弗伦堡都是‘双赢’的局面。
　　......
　　4月8号，距离德国杯半决赛开始还有10天的时间。
　　这段时间，除了欧冠之外，霍芬海姆在德国杯的下一场比赛也被广泛的热议。
　　有了流量自然也不会缺乏媒体的光顾。
　　在众多媒体中，张现找到了《柏林晚报》作为‘开炮’的选择。
　　相比于其他全国性质媒体，柏林晚报在弗伦堡所在的梅克伦州有着更大的影响力以及销量。
　　《柏林晚报》对于霍芬海姆的搞事式的报道很感兴趣。
　　在经过一天的采访之后，4月9号，《柏林晚报》就单独开辟出一个专栏报道霍芬海姆以及巴登流星队的往事。
　　通过《柏林晚报》，菲尔兹莫这个名字重新被抬到台面上。
　　霍芬海姆怒斥菲尔兹莫眼光短浅，若是当时一直支持巴登流星队，指不定巴登符腾堡州内就有一支欧战级别的球队。
　　同时在菲尔兹莫消失之后，这股怒火被转嫁到弗伦堡身上。
　　在俱乐部的鼓动下，霍芬海姆球迷面对镜头表达着对于弗伦堡的厌恶。
　　“弗伦堡？别跟我提这个名字，他们就是一群什么都不知道的可怜虫！”
　　“我们会证明菲尔兹莫做了一个多么愚蠢的决定！”
　　“这场比赛，我们会打败弗伦堡，德甲球队？不！在我看来，他们是最弱的一支！”
　　“我讨厌他们，是的，就是平白无故的讨厌。或许是因为我是霍芬海姆人！”
　　霍芬海姆球迷的谩骂如潮，甚至已经传到弗伦堡球迷耳中。
　　一时间，弗伦堡球迷有些懵了。
　　作为全德最受欢迎的球队，他们的比赛一直很和谐。
　　尽管是客场，他们也会受到一定的欢迎与尊重。
　　向这样的谩骂令他们感到陌生的同时也隐隐感到愤怒。
　　任谁平白无故挨骂也会愤怒。
　　但弗伦堡球迷在反驳之前，他们率先看了《柏林晚报》中霍芬海姆跟弗伦堡的恩怨情仇。
　　这里涉及到‘菲尔兹莫’的名字，尽管这个名字对于现在的弗伦堡球迷很陌生，但他们也了解到霍芬海姆是那个被抛弃的一方。
　　这下，他们乐了。
　　基于这点，弗伦堡球迷的反击开始了。
　　他们第一时间找到霍芬海姆的观望，开启狂喷之旅。
　　“这就是叫霍芬海姆的可怜虫？菲尔兹莫的决定没错，如果是我，我也会放弃你们！”
　　“一支低级别球队竟然敢评价德甲球队，这是我看过最大的笑话！”
　　“所以说，这就是超级黑马？不！我看到的明明是一个充满抱怨的愚蠢的俱乐部！”
　　双方骂战一经展开就开始朝着火爆的方向发展。
　　弗伦堡球迷在霍芬海姆官网放肆怒骂。
　　霍芬海姆球迷则是在弗伦堡官网一阵嘲讽。
　　一时间吵得不可开交。

第六十六章 疯狂对线！
　　“这段时间，我们官网的活跃度拔高了一倍！”
　　IT主管诺米一脸苦涩的说道。
　　作为霍芬海姆的IT主管，他和他的部门管理着霍芬海姆的一切网络事宜。
　　而这次骂战也在他们的管辖范围内。
　　如果是以前，他们会封禁一些谩骂ID，但这一次张现勒令他们不得干涉。
　　这就导致他们只能干瞪眼，放任这些弗伦堡球迷在霍芬海姆官网肆无忌惮。
　　甚至有些部门工作人员气不过，也踏上了喷子之旅。
　　可以说，这段时间简直是乱糟糟的一片。
　　对于诺米的反馈，张现坐在办公桌上微微点头。
　　骂战火热程度很不错，但依旧没有达到预想的效果。
　　张现思索片刻，道：“将布莱登叫过来！”
　　没过一会儿，布莱登就走进张现的办公室。
　　“先生，您叫我？”布莱登走进办公室问道。
　　张现点点头道：“给弗伦堡发一个报价单。”
　　“报价单？弗伦堡？！！”布莱登猛地一窒，连忙道：“我们....”
　　张现摆摆手，道：“我知道，你只需要照做就好。”
　　布莱登下意识的咽了口口水，他隐隐感觉要有大事发生。
　　或许...这一次骂战要升级了。
　　张现的决定好似再表态，这一次俱乐部也要下场对线！
　　4月11号，弗伦堡突然收到一份报价单，而这个报价单令所有弗伦堡俱乐部的工作人员腾的一下愤怒了。
　　霍芬海姆报价2200万欧，预购弗伦堡的队长.斯莱特林！
　　这个报价单对于弗伦堡而言，无疑是一次巨大的侮辱。
　　“他们太嚣张了，球迷也就罢了，现在连俱乐部也插手进来，他们到底要干什么？”
　　“我们要给他们一些厉害瞧瞧，我们也报价他们的队长！”
　　“没错！不能让他们这么嚣张！”
　　管理层们怒不可遏，他们叫嚣着要跟霍芬海姆俱乐部对着干。
　　霍芬海姆的报价几乎是欺负到门口了。
　　主位上，弗伦堡的总经理马修.里希特揉着眉心，他知道张现在计划矛盾，但没想到竟然搞得这么激烈。
　　咚咚！！
　　里希特敲了敲桌面，道：“好了，不用去理会他们，将消息公布出去！”
　　吓！！
　　管理层们吓了一跳。
　　“先生，这么一来，球迷们会更加的愤怒！”
　　我知道！
　　里希特心中暗道。
　　“不用管这些，报出去就可以了！“
　　当天，弗伦堡俱乐部就将霍芬海姆报价的事情公布出去。
　　登时，整个弗伦堡球迷都气炸了。
　　这已经不是骂战了，这是蹬鼻子上脸。
　　一时间，更多的弗伦堡球迷跑到霍芬海姆俱乐部的官网进行‘亲切’的问候。
　　最关键的是弗伦堡总经理‘里希特’竟是亲自下场对线！
　　他在自己的推特上写道：
　　“对于一些小丑的言论，我们不会在意！@霍芬海姆！”
　　对于里希特突然的出现，弗伦堡球迷眼睛一亮，一时间士气大涨。
　　反观霍芬海姆球迷则是干巴巴的盯着他们的体育总监。
　　只不过，他们感觉依照张现的性格，他不会做出回应。
　　但很快，他们就发现自己错了。
　　在里希特发表推特不到一个小时，张现那万年不变的推特竟然更新了。
　　这个推特的上一条发言还是在三年前，菲斯特公牛美式足球俱乐部获得全德冠军时的状态。
　　经过三年之后，张现突然再次发言。
　　“小丑？说的是您吗？一个高举着全德班的旗帜收获眼球的表演队？”
　　张现这则发言不可谓不毒。
　　弗伦堡在前几年被称为最受欢迎的德国俱乐部，就是因为他们坚持全德班。
　　但全德班下的弗伦堡却挣扎与联赛中游，甚至在上赛季差点降级。
　　很多人为此质疑弗伦堡的决定，甚至称他们是哗众取丑，以全德班的噱头谋取眼球。
　　而张现这则发言正好应对这个事件。
　　张现突然下场对线，这令霍芬海姆球迷感到惊喜万分。
　　他们怎么也没想到，这个漠然的体育总监竟然为了捍卫俱乐部名誉而加入骂战。
　　一时间，霍芬海姆球迷们也是士气大涨。
　　双方骂战再次升级。
　　弗伦堡骂霍芬海姆是‘小丑’。
　　霍芬海姆嘲讽弗伦堡是‘表演队’。
　　双方吵得不可开交。
　　而就在4月14号，弗伦堡主场，梅克伦球场对面的一个电视壁中突然出现硕大的一行字。
　　‘霍芬海姆！万岁！’
　　这是一个滚动屏幕，电视壁刚好对准梅克伦球场，好似在朝着弗伦堡的主场呐喊‘霍芬海姆万岁’一样。
　　这一举动令弗伦堡球迷懵逼了，而霍芬海姆球迷则是在得知消息之后，兴奋的不行。
　　他们很想知道，到底是那位土豪干了这么一件牛掰的事情，简直太解气了。
　　很快始作俑者就被找到了。
　　霍芬海姆村内的牧场主，老丁克！
　　对于老丁克，霍芬海姆球迷们并不陌生，这个老头子是Koch看台的季票拥有者，也是霍芬海姆的死忠。
　　但他们没想到，老丁克这么壕！
　　即便是张现也感到诧异。
　　“老丁克很有钱？”
　　玛丽点头道；“是呀，除了霍芬海姆的牧场之外，他在莱茵内卡地区有大约8块地，除了我们这里是牧场之外，其他地区都被开发为各种旅游项目，譬如辛斯海姆的保罗城堡、莱茵内卡县郊外的丁克农庄、农物博物馆等等，这些都是他的产业！”
　　张现心中略微惊讶，没想到老丁克还是一个地主级别的富家翁。
　　这个老家伙平时一副老农打扮，还真看不出来。
　　不过，老家伙的脾气也真够爆的。
　　竟然为了出口气包下了梅克伦球场对面的电视壁，大大的涨了霍芬海姆球迷的士气。
　　已经有很多人开始喊‘老丁克！威武！’的口号了。
　　霍芬海姆这边因为老丁克的土豪做法，大大的出了口气。
　　而弗伦堡那边则是气的不行。
　　弗伦堡也有一些土豪球迷，他们也想学老丁克一样组一个电视壁，滚动播放‘弗伦堡！万岁！’口号。
　　但他们发现霍芬海姆乃至辛斯海姆这个破地方，别说电视壁了，就连像样的高层都没有。
　　一时间，他们感到颇为添堵。
　　但他们也没有气馁，有人找到辛斯海姆当地的农务机场，这里做飞机播种的工作，当然也有接外快的时候，譬如拉着某个横幅，绕着霍芬海姆飞几圈等等。
　　弗伦堡的土豪球迷想要租一样飞机。
　　刚开始，双方谈的很好，但对方一听要绕着霍芬海姆飞之后，当即就开始甩脸色了。
　　“你特么一定是弗伦堡的球迷，滚蛋，这里不欢迎你！”
　　那个土豪球迷几乎是灰溜溜的被赶了出来。
　　一时间，他感到极为不忿，不有钱都不赚？
　　咽不下这口气，找了其他家的农作物机场，但差不多都是这个待遇。
　　在这片地区，他们可不会任由其他人来欺负自己的球队！
　　他们是喜欢钱！
　　但还没达到，为了钱就犯贱的程度！
　　这下这位土豪有些傻眼了。
　　他也想过去斯图加特机场租一辆飞机，但其价格令他有些无法接受。
　　最终，他只能灰溜溜的离开。

第六十七章 焦虑
　　“亚伦的防守极为顽强，在缺少吉安以及比亚尔蒂尼的情况下，我们的进攻无法给予他们太大的压力。”
　　联赛29轮，霍芬海姆在主场对阵积分榜第四位的亚伦。
　　面对亚伦出色的防守，霍芬海姆没能找到任何突破口，90分钟的比赛之后，双方0:0收场。
　　这场比赛，霍芬海姆的锋线派遣了杰米以及艾利克斯。
　　临近德国杯半决赛，对手又是弗伦堡的情况下，霍芬海姆不免将更多的精力用在德国杯上。
　　杰米跟艾利克斯经过一个赛季的历练，已经有着长足的进步。
　　但他们依旧无法完全替代比亚尔蒂尼以及吉安的空缺。
　　这两人在经过德国杯之后，进步之快令人感到瞠目结舌。
　　特别是在他们攻破多特蒙德的防线之后，心态上的转变令他们变得更为出色，可以看得见的是他们变得更为自信。
　　不过在赛季后半程，洛尔.克里斯多夫准备将更多的精力放在德国杯上，为此已经将吉安以及比亚尔蒂尼压了两场联赛，为的就是全力冲刺德国杯。
　　最近两场比赛，霍芬海姆的成绩不怎么好。
　　一败一平。
　　在两场比赛才拿到了一点积分。
　　这令他们与领头羊的艾禾斯堡的差距也被迅速拉大，已经达到10分之多。
　　在联赛仅剩4轮的情况下，除非艾禾斯堡状态崩盘，迎来一波大连败。
　　要不然，霍芬海姆几乎没有升级的希望。
　　而且这种可能性几乎没有。
　　现在霍芬海姆不得不承认，在三连跳之后，他们终于要沉淀一个赛季。
　　下赛季才是他们冲向全国性质大赛的时候。
　　......
　　4月17号，临近德国杯半决赛。
　　整个霍芬海姆俱乐部显得尤为沉闷。
　　对于一支低级别球队来说，德国杯半决赛的舞台是足以令他们感到负担的赛事。
　　而且对手还是德甲球队。
　　尽管他们赢过多特蒙德。
　　但他们知道，那支多特蒙德几乎就是全替补阵容，几乎没有磨合，而且水平跟首发球员差了不止多少。
　　这一次他们需要面对的是弗伦堡的主力球员。
　　这是正儿八经的德甲级别的球员。
　　其中更有三名国脚级球员，而霍芬海姆这边则是一个都没有。
　　双方的差距很大。
　　尽管通过网络以及媒体，两边的骂战从未停歇，霍芬海姆看似对弗伦堡冷嘲热讽，一副看不起的样子。
　　但有一说一，弗伦堡给予霍芬海姆的压力很大。
　　劳伦斯的酒吧内。
　　不同于往常的清闲，最近一段时间，酒吧生意很好。
　　邻近村落的霍芬海姆球迷，在没有工作时，总会驱车跑到酒吧，一边喝酒，一边与同伴们一起探讨比赛。
　　“尽管我很讨厌弗伦堡，但不得不承认，他们很强大！”
　　“施耐德是国家队替补，但去年对战荷兰的热身赛上，他几次出色的防守都令荷兰的进攻戛然而止，即便是斯坦福的荷兰双剑客罗迪安以及贝拉都没能成功突破他的防守！”
　　“我也担心这一点，吉安跟比亚尔蒂尼能不能跟他对抗？该死，他为什么不受伤！”
　　“我相信吉安，施耐德也不是完全没有弱点，他的转身并不快，而吉安很灵活，特别是他的速度，我保证，在整个足坛也是数一数二的超级快马！”
　　“该死，俱乐部为什么一点消息都不放出来？球员状态、赛前鼓舞等等...一个都没有，张难道一点都不关心这场比赛？“
　　一名穿着霍芬海姆球迷的青年搓着鸡窝一般的头发，一脸的苦涩。
　　其他霍芬海姆球迷也是同样的心境。
　　比赛越发的临近，他们的内心就越发的焦虑。
　　尽管他们不断跟弗伦堡打嘴仗，双方吵得不可开交，但依旧掩盖不了内心的焦虑。
　　砰砰砰砰！！
　　几杯扎啤突然出现在桌子上，一道沉稳的声音响起。
　　“不要想太多，我们要相信我们的球员，他们一直很棒不是吗？”
　　劳伦斯指着啤酒道：“这杯算我请你们的，记住，永远不要失去信心，我们可是赢过多特蒙德！”
　　说完，他潇洒离开。
　　望着劳伦斯自信的背影，球迷们焦虑的心情好似得到一丝缓解。
　　他们推杯换盏，开始畅谈比赛。
　　其实焦虑有一些，但更多的是期待！
　　另一边，劳伦斯回到吧台之后，整个人好似一个泄气的皮球一样，有气无力的将托盘放在吧台上，苦涩道：“好吧，我现在有点讨厌自己的工作了。”
　　闻言，坐在吧台上的老丁克以及杜兰.鲍勃哑然失笑。
　　作为霍芬海姆球迷协会的总会长，劳伦斯总是要摆出一副自信满满的样子。
　　即便是输球时，他也要安慰球迷，这就是他球迷会长的工作。
　　但劳伦斯也是人，他也会焦虑、害怕，只不过他不能表现出来。
　　“不用太焦虑，他们在德国杯的表现一直很棒！”杜兰.鲍勃笑着说道。
　　劳伦斯瞥了眼对方，杜兰.鲍勃前完成治疗，刚回到霍芬海姆，听说恢复的不错，如今正在进行恢复性训练。
　　“你不准备回去吗？”劳伦斯问道。
　　杜兰.鲍勃笑了笑，道：“现在还不是时候，而且就算回去，我也只能是替补！”
　　几乎半个赛季的缺席令他的状态下滑严重，这一点他可以感觉出来，即便他是队长，但他可不认为洛尔.克里斯多夫会因为这件事让自己首发登场，那个人可是提出过竞争上岗。而且杜兰.鲍勃在自己状态不好的情况下，也不会登场比赛！”
　　劳伦斯微微点头：“这场比赛的意义重大，艾伯特那边已经联系我了，希望我们可以帮他们一个忙！”
　　“艾伯特？”老丁克眨眨眼道；“那个巴登流星队的球迷组织？”
　　劳伦斯咧嘴笑道：“现在他们已经将前缀词改成‘霍芬海姆’，他们是我们的球迷了！”
　　杜兰.鲍勃洒然一笑道：“当我们承认弗伦堡这个死敌之后，算是继承了巴登流星队的历史问题，他们自然就会支持我们。”
　　老丁克嘿嘿笑道；“所以说，这是我们第一次的德比战嘛？”
　　死敌！德比！
　　这些词汇都在刺激霍芬海姆的球迷。
　　每一场德比都代表着荣誉之战。
　　这是捍卫俱乐部荣誉的战场！
　　听着‘德比’词汇，杜兰.鲍勃脸色稍稍有些遗憾。
　　其实，他也想参加这场比赛。
　　起码在退役前也想参加一次这种性质的比赛。
　　但他的身体兵不允许他加入其中。
　　这场比赛，他只能在看台上成为一名观众。
　　“听说，弗伦堡那边要求我们给出5000个坐席，那帮家伙说要将菲尔兹莫变成他们的主场！”
　　尽管霍芬海姆将主场名字改成‘莱茵内卡竞技场’，但霍芬海姆的老球迷仍是将她称呼为‘菲尔兹莫’。
　　“但张拒绝了！”老丁克一脸不屑道；“这场比赛，我们这边的票都不够，怎么可能给他们5000张！”
　　“我听说，东西两个看台各自少了2000的坐席，除了Koch看台的季票之外，这场比赛俱乐部仅对外销售5000张票！”
　　老丁克眨眨眼道：”还有1000呢？”
　　“给客场球迷啊！”
　　杜兰.鲍勃也是好奇道；“那这4000张票去哪儿了？”
　　“鬼知道！这件事引起了很多球迷的不满，但俱乐部好似也没有解释的意思！”
　　“估计又是张的计划，算了，反正他不会做亏本的买卖！”

第六十八章 4000张票
　　霍芬海姆，总监办公室内。
　　张现坐在办公桌上，一边吸着烟，一边低头看着桌上的文件。
　　若是细看，可以看见他微微弯曲的眼眸，好似流露出一股笑意。
　　玛丽偷偷瞥向张现，这可是一个奇观。
　　张现很少流露出这种喜悦的表情，即便是霍芬海姆晋级时，他都表现的极为淡然。
　　但几个初等中学的观赛请求，却令张现眉开眼笑。
　　对于这点，她有些不理解。
　　三天前，莱茵内卡市政厅以及海德堡应用技术中学、施韦青根高级文理中学等四所中学校长邀请霍芬海姆体育总监张现，进行一次会谈。
　　会谈中，他们表现希望霍芬海姆可以给予他们4000张票，让学校的孩子们也可以参与到这场莱茵内卡地区罕见的体育盛况中。
　　对于这个要求，张现几乎是没有任何犹豫，直接拍板。
　　而且这4000张票全部免费，霍芬海姆不缺这点门票钱。
　　他们要的是球迷市场。
　　而如今这个市场主动为霍芬海姆敞开怀抱，张现自然是无比欣喜。
　　别看着仅仅是4000名孩子，但也代表着未来莱茵内卡的新生代力量，也是未来的球迷群体。
　　拿下了他们，一方面代表着霍芬海姆正式进入莱茵内卡地区的球迷市场，另一方面也代表着他们可以依靠这些新生代力量不断的扩大霍芬海姆的影响力。
　　为了打开莱茵内卡地区的球迷市场，张现可是绞尽脑汁。
　　如今对方主动上门，张现哪里有拒绝的道理。
　　张现将目光移开手中的文件，抬头朝着玛丽道：“这四所学校将会在19号上午驱车前来辛斯海姆，到时候由你去安排他们。”
　　顿了顿，张现又道：“这次‘球迷’群有些特殊，都是一些孩子，为了不发生意外，将他们的观赛区域跟球迷隔离起来。”
　　玛丽点头道；”好的，我知道了。”
　　玛丽尽管是财政部长，但因为霍芬海姆内部工作人员紧缺的情况下，她需要做很多工作。
　　而且，玛丽也有这种觉悟。
　　我是一块儿砖，哪里需要往哪儿搬！
　　此时，办公室房门被推开。
　　尤尔根.鲍勃穿着西装走了进来。
　　他一边走，一边不断的扭动被领带紧紧勒住的脖子，道；“我还是不喜欢西装，感觉施展不开。”
　　闻言，玛丽翻了翻白眼，道：“我知道，你喜欢安保服装！”
　　无视的玛丽的吐槽，尤尔根.鲍尔看了眼张现，一脸苦涩道：“为什么让我来演讲，这件事情你可以做啊！”
　　张现笑了笑道：“因为，你是主席，这种事情由你出面最好。”
　　说完，张现转头问道；“准备好了嘛？”
　　玛丽点头道；“记者们已经就位，随时可以开始！”
　　张现深吸了口气，从抽屉里拿出一条领带走到镜子前，干净利落的系上。
　　随后又从一旁拿出发蜡，抹在手心里搓了搓，双手顺着鬓角向后撤一推，额前的刘海也是向后履过去。
　　一切准备完毕之后。
　　张现望着镜中的自己，一身西装革履，身材修长，头型呈二八背头，配合他消瘦冷漠的脸型，更显一丝冷酷。
　　他的五官并不算特别好看，但却异常的契合。
　　最关键的那双犹如黑曜石一般的眼眸，总是令人忍不住多看几眼。
　　张现满意的点点头，转身道：“走吧！”
　　三人一同走出办公室，一路朝着记者招待会场走去。
　　独立市场被改造成记者招待会现场。
　　黑压压的一片记者等候在会场中，其中甚至能找到德国各种知名媒体。
　　譬如《柏林晚报》、《慕尼黑体育报》、《运动者杂志》等等，除了这些之外，一些地区媒体更是数不胜数，足足有50多家媒体。
　　这就是德国杯半决赛的关注度。
　　当然还有一部分原因是霍芬海姆本身超级黑马的身份！
　　新闻官马克在应对记者，分配他们的入座以及整个招待会流程。
　　张现跟尤尔根.鲍尔则是站在幕后，等待出场。
　　尤尔根.鲍尔通过一丝缝隙，望着外面黑压压的一片记者，不由感到紧张。
　　“张，要不你来演讲？我感觉，我做不好！”
　　尤尔根.鲍尔一脸的忐忑。
　　张现笑了笑，从内兜里拿出一个纸条，道：“那就照着读！”
　　尤尔根.鲍尔眨眨眼道；“还能这样？”
　　张现微笑；“为什么不能！”
　　“但我还是紧张，我想上厕所....”
　　“这已经第三次了！”
　　“额...好吧。”
　　尤尔根.鲍尔再次透过缝隙看了一眼，道；“好多人啊！”
　　张现点头道；“这代表，我们很少关注！”
　　尤尔根.鲍尔点点头，突然笑道：“这样挺好的，这才是我想象中的俱乐部。”
　　以前的流星队是什么样？
　　就算他们想开记者招待会都没有人搭理他们。
　　但在看看现在。
　　冲入德国杯半决赛之后，霍芬海姆风头一时无两。
　　他们受到全国各地的关注，甚至引起全国性质媒体杂志的争相报道。
　　这就是四年来的变化。
　　每每想到这一切，尤尔根.鲍尔就感觉跟做梦一样。
　　“主席先生，总监先生，准备出场了！”
　　一名工作人员说道。
　　张现整理了一下服装，尤尔根.鲍尔学着前者的模样，但任谁都能看出这货有多么的紧张。
　　踏出幕后，迈向前场。
　　当张现跟尤尔根.鲍尔走出来时，现场闪光灯大作。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！！
　　迎着闪光灯，张现跟尤尔根.鲍尔坐在采访席。
　　两名工作人员将麦克固定在两人身前，调试设备之后退场。
　　张现转头朝着马克点点头，后者朗声道：“现在，霍芬海姆记者招待会正式开始！”
　　伴随着记者招待会开始，记者们踊跃举手。
　　面对一个个问题，张现有条不紊的回答。
　　语气沉稳有力，逻辑清晰，毫不怯场。
　　反观一旁的尤尔根.鲍尔则是低头看着手中的纸条，嘴里不断的背诵，一副紧张的不行的样子。
　　当提问环节结束，张现拍了拍尤尔根.鲍尔。
　　后者犹如弹簧一样起身，额头上汗水直流，不断的舔舐干涩的嘴唇，紧张的不行。
　　记者们玩味的看着尤尔根.鲍尔，这令他更紧张了。
　　看着尤尔根.鲍尔的样子，张现微微皱眉，小声道；“别忘了，你代表的是霍芬海姆，你想她被人取笑嘛？”
　　闻言，尤尔根.鲍尔目光微凝。
　　霍芬海姆成为笑话？
　　这是他不能接受的事情，更别提因为自己了。
　　这家伙右手下摆，狠狠的在大腿上拧了一把，那扭转的角度令张现直咧嘴。
　　绝对青了！
　　但得益于此，尤尔根.鲍尔也稍稍冷静下来，开始他作为俱乐部主席第一次的演讲。

第六十九章 为了莱茵内卡的荣耀！
　　“欢迎各位前来参加霍芬海姆的赛前记者招待会，我是霍芬海姆的主席，尤尔根.鲍尔！”
　　“很多人在提及霍芬海姆时，总是会带着一丝调侃。‘看，这支乡巴佬球队’、‘他们是一群穷光蛋嘛？’、‘他们踢职业？好吧，我更相信我家的母猪在做数学题’！”
　　胖子学得活灵活现，现场的记者们忍俊不禁。
　　“好吧，我承认，我们是乡巴佬。事实上，我们在四年前还是一支德国第七级别的业余球队，我们缺乏很多要素，但我们唯独不缺热情！”
　　“2010年5月10号，当我们的队长杜兰.鲍勃捧起德国第七级别联赛的冠军奖杯时，我们将自己最真切的渴望变成了现实！从那一刻开始，我们享受到了胜利的滋味，我们变得渴望获得更多的胜利！”
　　“我们看到了自己不足，我们想要去弥补更多的东西，我想要的东西变得更多了！”
　　“如果各位有关注过四年前的霍芬海姆，你们可以看到的是在一个破旧的球场，数十名围观球迷下，一场糟糕的比赛！”
　　“但现在一切都不一样了，我们试图去改变....”
　　唰！！！
　　尤尔根.鲍尔指向东侧，这个方向是莱茵内卡竞技场（原菲尔兹莫体育场）的位置。
　　“莱茵内卡竞技场，如果您有在现场看过霍芬海姆的比赛，那么你会爱上这里！”
　　“那里充满了热情与激情，那里有着15000名霍芬海姆的忠实拥簇。”
　　说到这里，尤尔根.鲍尔骄傲的抬起下巴，铿锵有力道：“那里是我们的地盘！”
　　“从一无所有到德国杯四强，霍芬海姆正在创造历史！”
　　“我甚至可以说，在巴登-符腾堡州这片足球贫瘠的土地中，霍芬海姆正在尝试创造奇迹！不！！我们已经创造了奇迹！”
　　“但我们并不满足于此，我们想要获得更多的认可！”
　　“霍芬海姆是扎根在辛斯海姆的球队，这一点永远不会改变，我们哪里也不会去！”
　　“有人嘲讽我们是乡巴佬，那么就任由他嘲讽，当他被乡巴佬打败时，我们期待他的表情！”
　　“我们希望可以成为这片地区每一个人的主队，我们希望可以带给他们荣誉与自信，在他们谈及霍芬海姆时，他们的亲人朋友会因为他们的信仰而竖起大拇指！”
　　“霍芬海姆终究是这片地区的球队，我们每一场的战斗不仅仅是在捍卫球队的荣誉，同时也在捍卫这片地区的骄傲！”
　　“我想说的是，伙计们！不管你来自霍芬海姆、辛斯海姆还是莱茵内卡，这都是我们热爱且生活的土地。”
　　“而霍芬海姆正在为这片土地的荣誉而战，尽管比赛多么的艰难，我们依旧会拼尽一切来捍卫我们的荣誉！”
　　“我们知道这场战斗极为艰难，但我们并不畏惧，我们想要的仅仅是你们的一份祝福、一份鼓舞、一份支持！”
　　“我们无法确定能否拿下胜利，但我们会拼尽一切献给你们一场不丢人的比赛！”
　　“如果你们曾关注过霍芬海姆，或者听说过霍芬海姆，我希望你们可以在比赛那天来到辛斯海姆，我们不求太多，我们只想要你们的一份祝福与支持！”
　　说完，尤尔根.鲍尔右手捂胸，神色庄严道：“为了霍芬海姆，也为了莱茵内卡的荣誉！”
　　现场安静了片刻。
　　莱茵内卡生活报、海德堡体育报以及辛斯海姆报的媒体人员率先鼓掌。
　　下一秒，现场响起潮水般的掌声。
　　对于莱茵内卡地区生活的居民来说，尤尔根.鲍尔这些话戳中了他们的内心薄弱处。
　　霍芬海姆是近些年莱茵内卡地区成绩最好的球队。
　　尽管曼海姆有一支圣伽略，但这支球队从来不以莱茵内卡区球队自居，他们看不上这片足球贫瘠的地方，莱茵内卡地区的居民也不会热脸贴人的冷屁股。
　　而霍芬海姆的作态就令他们感到温暖多了。
　　为了他们甚至将主场名字改成‘莱茵内卡竞技场’。
　　而且霍芬海姆已经为这片地区带来了德国杯四强的精彩赛事，未来他们甚至可以期待的更多。
　　德国杯半决赛对于莱茵内卡地区来说，已经是一场顶级赛事了。
　　尽管他们的邻居拜仁州，每年都有欧冠可以看，但毕竟不是他们这一地区的球队。
　　对于巴登-符腾堡州的局民来说，他们还是更希望支持的本地球队可以将精彩赛事带到这片地区。
　　圣伽略、斯图加特、霍芬海姆...
　　谁都可以，只要是让他们可以看到更为精彩的赛事，他们不介意支持对方。
　　就像现在，经过尤尔根.鲍尔的一番演讲以及德国杯半决赛的影响力下，很多莱茵内卡地区的居民都准备在赛事当天前往辛斯海姆，一同去享受这一天的热闹景象。
　　可以说，通过德国杯半决赛以及尤尔根.鲍尔的演讲。
　　霍芬海姆在莱茵内卡地区居民当中，留下了相当深刻的印象。
　　......
　　德国杯半决赛即将来临。
　　4月18号，慕尼黑1900VS勒沃库森的比赛也开始了。
　　这场比赛受关注度较高不少，在德国内部两支球队都是顶尖强队。
　　可以说是一场强强对话。
　　赛前，很多人都看好勒沃库森，毕竟慕尼黑1900刚遭遇了欧冠上的失利淘汰之后，心态绝对受到不小的影响。
　　最近几年，德甲球队在欧冠上的表现很糟糕。
　　足足已经有两年未能杀入半决赛，今年的多特蒙德尽管杀进半决赛，但一路上并未遭遇强队的狙击，因此很多人称多特蒙德是四强水货。
　　不过纵观欧冠四强，四支球队中多特蒙德确实像个水鬼。
　　西甲的马德里国王、英超的斯坦福、英超的特拉福德以及德甲的多特蒙德。
　　马德里国王跟特拉福德不用多说。
　　这两支球队是妥妥的豪门，斯坦福尽管被嘲讽为暴发户，但也称得上最近足坛的新贵，锐气十足。
　　反观多特蒙德在面对这三支球队时，总是差点意思。
　　扯远了，回到正题。
　　大多数人都看好勒物库森晋级德国杯决赛。
　　但慕尼黑1900却爆发出巨大的能量，好似要将欧冠淘汰的愤怒施加在勒沃库森身上一样。
　　上半场，双方比分就来到了2:0。
　　下半场更是疯狂灌进3个进球。
　　最终比分达到5:0，近乎以屠杀的方式赢下了比赛。
　　德甲素来有一超多强的说法，一超说的是慕尼黑1900。
　　所有人都知道他比其他三支球队高出一个档次，但他们没想到，差距竟然这么大。
　　而在德国南部角落，霍芬海姆球员们在看过这场比赛之后，心中涌现一股巨大的无力感。
　　强大！
　　慕尼黑1900的强大令他们升不起任何反抗的念头。
　　迄今为止，他们遭遇过最强大的球队是多特蒙德替补队。
　　当时踢得有多么的艰难，他们心里明白。
　　但慕尼黑1900的比赛，他们压根就升不起反抗的念头。
　　他们第一次直观的感受到来自一个豪门的重量！

第七十章 死敌！德比！
　　霍芬海姆将莱茵内卡地区的荣誉扯到自己身上，这有些强行拉关系的感觉，但莱茵内卡地区的居民却不以为然。
　　他们对于带给本地区荣誉的任何事物都保持宽容的态度。
　　如果霍芬海姆在一事无成的情况下，妄谈‘莱茵内卡荣誉’云云，这就有些恶心人了。
　　但事实上，霍芬海姆在这赛季确实窗下了偌大的名头与轰动。
　　德国杯历史级超级黑马，这足以令莱茵内卡这片足球贫瘠的土地陷入狂欢。
　　巴登-符腾堡洲不是拜仁州，他们没有欧冠在本土可以观看。
　　这里也不是北威州，强队如云，综合实力全国第一。
　　与蓬勃发展的经济不同，他们的足球实力在德国各州中几乎垫底，连个德甲球队都没有，更别提欧战了。
　　这种情况下，霍芬海姆的横空出世令不少人对他产生了兴趣。
　　联赛三连跳、初次打入南部地区联赛就能保持第二名的成绩、打入德国杯四强等等壮举。
　　就像《斯图加特报》说的一样，霍芬海姆强的不像一支巴符洲的球队！
　　而且霍芬海姆的成长速度快的惊人。
　　以前的那支第七级别球队，如今在第四级别都能搅风搅雨，这令很多人对于霍芬海姆的人才储备产生了不小的兴趣。
　　到底是一个怎样的青训能够接连制造出穆尔西、巴顿、吉安等一系列优秀的球员？
　　不同于德甲级别球队在转会市场的投入，低级别球队更多是依托于自身青训。
　　而霍芬海姆青训已经挖出了一批优秀的人才，他们还有多少人才储备？
　　这些都是记者所关注的问题。
　　当然，就现在来说，记者们更为关注比赛本身。
　　4月18日，伴随着弗伦堡的到来，随同而来的还有大量的弗伦堡球迷，足足有2000人之多。
　　2000人愿意为主队奔赴客场，这已经是相当不错的数值了，从中也能看到球迷对于主队的喜爱。
　　大量的球迷涌入辛斯海姆，这令小镇显得各位拥堵。
　　弗伦堡球迷们进入小镇之后，他们可以感受到来自周围冷眼。
　　辛斯海姆是霍芬海姆俱乐部的大本营，也是主场所在地，在数年的经营下，可以说30000名居民中，80%已经转化为霍芬海姆的球迷。
　　在这种情况下，弗伦堡不仅作为对手，更有死敌的身份，他们自然不会受到欢迎。
　　但弗伦堡球迷对于这些恍若无闻，他们在进入辛斯海姆的第一天就进行了一场炸街行动。
　　沿着主干道，他们敲锣打鼓的招摇而过，好似要在霍芬海姆地盘给他们的下马威。
　　但霍芬海姆球迷也不是吃素的，顷刻间接近5000名球迷出现在主干道，直接挡在了弗伦堡球迷身前，就是不让他们继续前行。
　　开玩笑！前面就是莱茵内卡竞技场，是霍芬海姆神圣的主场，他们可不允许这些人在主场前耀武扬威。
　　双方对峙，气氛一时间变得格外热烈，犹如一个火药桶一般。
　　辛斯海姆本地警方迅速出动，在他们动用全部警力之后才勉强控制住局面。
　　只不过，警方对于明天的比赛却感到有些心悸。
　　辛斯海姆本地的警方力量不足以承担这场庞大的球迷对抗。
　　为此，辛斯海姆警方连夜朝着其他地区呼叫支援。
　　当天夜晚，各大县城以及首府海德堡抽调警力支援辛斯海姆。
　　但尽管如此，冲突与矛盾依旧无法调节。
　　“昨晚，22点15分，在密斯特酒吧门口，我们的球迷与弗伦堡球迷发生冲突，造成两人受伤，一干人员被带到警方拘留！”
　　“23点20分，‘通往胜利之路’发生小型斗殴，三人受伤！”
　　“0点25分，在弗伦堡下榻酒店前方，我们的球迷高声歌唱，引发弗伦堡球迷的不满，双方再次爆发冲突！”
　　“1点10分......”
　　一晚上的时间，总共发生五起冲突爆发的斗殴事件。
　　玛丽苦着脸报告，一晚上的时间发生五起斗殴时间，这是她始料未及的事情。
　　她没想到，双方的矛盾已经变得如此尖锐。
　　比赛还未开踢，但两边球迷已经爆发数次冲突，还好警方呼叫了支援，警力够用，要不然后果不堪设想。
　　“警方希望我们可以约束球迷，同时他们要进驻今天的比赛现场，防止冲突进一步爆发！”玛丽如实报告道。
　　张现老神在在的听完之后，缓缓点头道；“在不影响比赛正常运行的情况下，我们欢迎警方入驻莱茵内卡竞技场，帮助我们维持秩序！”
　　玛丽点点头，最后拉出一个文件，道；“这是足协的罚款单！”
　　张现：“.......”
　　都说球迷行为俱乐部买单，几次斗殴事件之后，霍芬海姆跟弗伦堡都要被罚款惩罚。
　　“球队也该出发了吧？”张现问道。
　　“是的！”玛丽回应道：“球员大巴已经就位，1点准时出发！”
　　“我们也走吧！”
　　.......
　　辛斯海姆。
　　不同于往日的联赛周末，今天的辛斯海姆显得格外的火爆！
　　大量的霍芬海姆球迷涌入辛斯海姆，导致整个主干道变得格外的拥挤。
　　主干道上警察们全副武装，站成一条长长的隔离栏，虎视眈眈的盯着来往的球迷。
　　只要有人敢做出挑衅动作，他们不介意将对方按到直接拉走。
　　整个警方隔离带一直蔓延至主干道末尾，他们要保证可以出现在任何地方。
　　毕竟为了这场比赛，足足有接近3万人涌进辛斯海姆，这是一个庞大的数字，不但出现骚乱，后果不堪设想，他们不能允许这种事情发生。
　　好在双方球迷都显得较为克制，尽管仍旧互相看不上眼，但并没有做出挑衅的动作。
　　不过这仅仅是在街道，莱茵内卡竞技场周围则是另外一番景象。
　　“后退！！后退！！后退！！”
　　“哔哔哔哔！！！”
　　“不要让他们越界，该死！其他人顶上！！”
　　莱茵内卡竞技场门口，此时呈现一片动乱之像。
　　双方球迷形成一股巨大的人流，不断的冲击警方的人造隔离区。
　　他们互相漫骂、吵得不可开交。
　　球迷的怒骂声、警察的呼喝声、尖锐的警告哨音等等组成一幅特殊的画面。
　　咕咚！！
　　刚刚换班的一个菜鸟警察，看着眼前的一幕，咽了口口水，道；“我第一次看到这种画面！这就是德比嘛？”
　　菜鸟警察面色稍显稚嫩，好似刚从警校毕业没多久，硕大的防暴头盔歪斜的盖在脑袋上，整个人汗流浃背，但却不敢脱下身上厚重的防暴套装。
　　他一边往嘴里灌水，一边感慨道：“这简直太疯狂了！”
　　旁边的老鸟警察耻笑道：“那是你没去过北威州，我以前在那里执勤时，参加过一次防暴任务，足足出动5000名警力。”
　　“什么防暴任务？”菜鸟好奇的问道。
　　老鸟咧咧嘴道：“一场比赛！”
　　“比赛？”菜鸟眨眨眼。
　　“多特蒙德跟沙克联，那个号称疯狂的鲁尔区德比！”
　　此时，前方突然间暴动。
　　老鸟警察惊怒道：“该死！快起来支援！”
　　其他刚刚轮下休息的警察再次一拥而上。

第七十一章 荣耀加身
　　下午三点，在全德国观众的注视下，镜头终于进入这场‘有趣’的德国杯半决赛。
　　为何说‘有趣’！
　　因为这场比赛并不是所谓的强强对话，但关注度却很高。
　　一方面是霍芬海姆历史级黑马的身份，另一方面是双方球迷在近段时间不断爆发的各种矛盾与冲突。
　　尽管在竞技性上，这场比赛无法跟昨天的那场强强对话相比。
　　但在趣味性却大大增加了不少。
　　特别是霍芬海姆。
　　其实有不少看热闹的观众希望霍芬海姆可以赢下比赛，他们想要看到一支低级别球队杀入德国杯决赛，尽管这种可能性微乎其微。
　　尽管是菜鸡互啄！
　　但氛围上却一点没有含糊。
　　当画面切入主场时，那震耳欲聋的欢呼声，震得所有人耳膜生疼。
　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　映入眼中的是一片沸腾的景象。
　　其中最受瞩目的无疑是霍芬海姆球迷高举的球衣。
　　每一名霍芬海姆球迷都高举白底红斑的球衣，在近段时间的炒作中，观众们已经知晓这是属于一支名叫‘巴登流星队’的球衣。
　　这支本该消亡于历史的球队，没有人能够想到会在五十年后以这样的方式再次出现在世人眼前。
　　镜头对准东看台的‘艾伯特’球迷协会。
　　这是一群有老人组成的方阵，约莫有一百人，他们每个人都高举着一张遗像。
　　黑白基调的遗像对准球场，他们面色严肃，好似再说：
　　‘老伙计，你看到了吗？我们来复仇了！’
　　而在Koch看台，霍芬海姆传统的老人TIFO并未出现，取而代之的是一个陌生的队徽。
　　这是巴登流星队的队徽。
　　而看到这里，每个人可以清晰的感觉到，这场比赛的意义。
　　这是‘复仇之战！’
　　“艾伯特们已经召唤了他们曾经的战友，这是横跨50年的共鸣，曾经的巴登流星队以及现在的霍芬海姆，这两支球队都曾为这片土地带来荣誉！”
　　穹顶的喇叭中传来现场解说.波利的庄严的声音。
　　“我想这场比赛的意义，不用我多加解释，每一个霍芬海姆球迷都可以清楚的感觉到！”
　　顿了顿，波利突然面色狰狞，大声道；“没错！这就是复仇之战！我们将用这场比赛告诉那个背叛者，他曾经的决定有多么的愚蠢！！”
　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　霍芬海姆球迷们用巨大的噪音来配合波利。
　　“这是通往荣耀战斗，更是复仇之战！”
　　“这里没有什么该死的友谊，我们生来就是敌人！”
　　“瞧好吧，弗伦堡，我们会给你来个惨痛的教训！”
　　“我们在这场比赛，不仅要复仇，更要获得胜利。然后.....”
　　“荣耀加身！”
　　现场球迷齐声怒吼：
　　荣耀加身！——
　　沸腾的霍芬海姆球迷疯狂的怒吼。
　　这种情绪感染者现场每一个人。
　　就连那些来自初等中学的莘莘学子也是感到一阵电流掠过，热血沸腾。
　　他们竟是也加入其中，一张张小脸涨的通红，兴奋的又蹦又跳。
　　主席台上，张现目睹这一幕，不由露出一丝笑意。
　　“球迷的矛盾好像比我们想象中的更大一些！”
　　马修.里希特摇晃着手中的红酒，说道。
　　张现点了根烟，笑道：“这不是什么坏事儿，起码在促进我们朝着死敌方向更进一步！”
　　两队球迷怎么也想象不到，他们促成的死敌的始作俑者竟然凑在一起，心平气和的交流。
　　“不过，我感觉不到太多源自弗伦堡的敌意！”张现转头直视着里希特说道。
　　换句话说，老铁，你们的球迷不给力啊！
　　里希特笑了笑，道；“拜托，这里是辛斯海姆，是你们的大本营，我们的球迷可不是笨蛋。等你们来罗斯托克的时候，你们会感觉到的！”
　　张现点点头道：“那我就拭目以待了！”
　　......
　　与此同时，双方更衣室内也在进行最后紧张的战前动员。
　　两边球队都知道这场比赛的意义。
　　可以说，两边球迷恨透了对方。
　　如果在这场比赛进球，绝对能受到本队球迷的爱戴。
　　对于弗伦堡来说，这场比赛对他们的压力不算太大。
　　毕竟是德甲球队，他们想不出输的理由。
　　而霍芬海姆这边则是呲牙咧嘴的想要干翻这支死敌球队。
　　“防守！一定要找准自己的位置！”
　　“不是我再给你们施加压力，我想你们明白这场比赛的意义！”
　　“他们已经不是对手，而是敌人！”
　　“而且是一个强大的敌人，我们需要动用一切都办法来获得胜利！”
　　“除了愚蠢的在主裁判面前犯规之外，你们可以多一些小动作！记住用一切办法来组织他们的进攻！”
　　面对洛尔.克里斯多夫近乎偏激的言论，霍芬海姆球员们神色严肃。
　　德比战本身赋予比赛特殊的意义！
　　他们需要做的就是为主队拿下胜利！
　　赛前动员结束，双方球队来到球员通道站立。
　　魏劳奇低头整理自己的球袜时，突然传来一阵冷嘲热讽的声音。
　　“哟，这不是慕尼黑1900的足球天才吗？怎么再踢低级别联赛？”
　　魏劳奇脸色一沉，他转头望去，当即看到一个马尾男朝着自己挤眉弄眼。
　　邓文.列斯特，弗伦堡的边锋，由于常年扎着马尾发型，有一场比赛将马尾的位置染成红色，获得绰号‘火鸟’。
　　最关键的是两人曾是国青队队友，但关系不是很好。
　　面对列斯特的嘲讽，魏劳奇深吸一口气，反唇讥讽道：”起码我去过慕尼黑1900，不像某人，自降薪水人家都不要你！“
　　闻言，邓文.列斯特登时恼羞成怒。
　　这是他的糗事，他曾短暂的接触过慕尼黑1900，双方一度非常接近，但最终慕尼黑1900放弃了列斯特。
　　如果事情这么结束了就没什么，但关键是列斯特竟然自降薪水，舔着脸想要进入慕尼黑1900，但仍被对方拒绝。
　　这件事情在当年闹出不小的笑话，而这件事也被邓文.列斯特当成污点，一直讳莫如深。
　　如今伤口被接下来，他自然愤怒。
　　列斯特刚要发作却被队友拦下，两人不知道说了什么，最终列斯特狠狠瞪了眼魏劳奇，放狠话道；“你等着！”
　　这令一旁兴致勃勃想要看戏的吉安大失所望，不由撇嘴嘀咕道；“吵架都吵不过，还学人挑事，真废物！”
　　那一刹那列斯特差点气的原地爆炸！
　　列斯特恶狠狠的瞪着吉安，后者完全不怂，反瞪回去。
　　而这种画面几乎映射在每个球员身上。
　　比赛尚未开始，两队球员在球员通道已经出现火药味。
　　这令最前排的主裁判微微皱眉，他感觉自己的吹哨尺度要大一些，要不然这场比赛很可能会失控。

第七十二章 其实，你可以踢得更自信一点...
　　嘘！！！！！！！！！！！！！！！！——
　　当镜头对准弗伦堡时，霍芬海姆球迷用最大的声音发出嘘声。
　　上万人的嘘声呼啸而过，这令弗伦堡球员们微微皱眉。
　　但毕竟是踢过德甲比赛，他们什么阵仗没见过，这点还影响不到他们的心态。
　　但压力还是很大的。
　　双方队长出列，猜硬币。
　　趁着这个机会现场解说波利分析赛况道；“弗伦堡在这场比赛排出了4-2-3-1的阵型，这代表他们的战术意图更趋近于进攻，凭借着中场球员布莱克的组织能力，层层推进！”
　　“弗伦堡强大之处在于中场，尽管他们的锋线有着不错的冲击力，但中场一直是他们的核心位置！”
　　“特别是作为球队的大脑兼组织者，布莱克是弗伦堡的发动机，想要获得胜利，就要有效的遏制布莱克！”
　　“弗伦堡的后防线是他们的短板，施耐德的个人防守能力很强悍，但他一个人很难支撑整个后防线！”
　　“譬如他们的边后卫总是会冒进前插以及出现一些莫名的失误，这些对我们来说都是不能错失的机会！”
　　在讲解中，双方球员已经进入各自的半场。
　　比亚尔蒂尼站在中圈，准备开球。
　　比赛随时开始！
　　这一刻，整个莱茵内卡竞技场安静了下来。
　　主裁判按着耳机说了些什么，最后退出中圈，尖锐的哨声响起。
　　哔！！！
　　“比赛开始！比赛开始！这里是德国杯半决赛，霍芬海姆VS弗伦堡的比赛！”
　　“我是解说员波利，我将会为大家带来最为详细的解说。”
　　“比亚尔蒂尼回传给队长格雷，格雷选择分边，皮球来到阿佐科脚下，阿佐科是霍芬海姆第二进攻炮台，他...”
　　话还没说话，波利就看到阿佐科突然起脚。
　　“阿佐科长传，霍芬海姆选择一次突袭！”
　　“皮球传到左路边翼，吉安已经全速冲刺，他还是那么快，弗伦堡的5号托蒂根本追不上他，吉安要接球了，他....”
　　波利语气一窒，现场也是传来剧烈的怒骂声。
　　他们看到在吉安快要接球时，托提突然从背后推了一下吉安，导致吉安踉跄两步摔倒。
　　“该死的混蛋！！”
　　“你特么在推谁？！！”
　　“就会用恶心的手段，这是弗伦堡的竞技精神？”
　　“追不上就推人，你可真让人作呕！”
　　前排的霍芬海姆球迷们面色狰狞的怒骂托蒂，我们有理由相信，如果没有隔离栏以及警察监管着他们，托蒂很可能会被打死！
　　吉安倒下之后，立即举手。
　　主裁判也是跑了过来。
　　托蒂经验十足的凑上去，解释道：“先生，我被绊了一下，我不是有意推他！”
　　主裁判转头看了眼托蒂。
　　托蒂本以为主裁判会口头警告他，比赛刚开始一些不那么明显的犯规也就这个惩罚尺度。
　　但他显然是想错了。
　　当主裁判朝着他出示黄宝石卡的时候，托蒂整个人都愣住了。
　　“不！你不能这么做！！我.....”
　　托蒂刚要辩解，主裁判瞪了一眼，道；“别当我是瞎子，我看得很清楚，还有给我闭嘴！”
　　托蒂不敢说话了，只能悻悻离开。
　　他怎么也没想到，主裁判在这场比赛的判罚尺度会这么严格。
　　而且他好似已经想好了杀鸡儆猴，而自己还天真的凑上去。
　　一张黄牌不仅震慑了托蒂，也震慑了其他球员。
　　看着众人稍显畏惧的表情，主裁判很满意。
　　“判罚尺度很严格啊！”
　　霍芬海姆教练席，舍尔夫双手环胸，将壮硕的手臂肌肉展示出来，说道。
　　洛尔.克里斯多夫点头道；“毕竟是‘准’德比，他怕出现失控，可以理解！”
　　到了德国杯半决赛，主裁判也是一些较为致命的名哨。
　　不像霍芬海姆踢联赛时，那种根本叫不出名字的主裁判。
　　这位可是德国本土的名哨之一，曾经还吹过世界杯，有着丰富的经验。
　　“不过对我们来说是好事儿，托蒂身上背着黄牌，他的动作要收敛不少，这对于吉安是一个不错的消息！”
　　吉安是霍芬海姆的突破手。
　　可以说，吉安踢得舒服，霍芬海姆也会踢得舒服。
　　比赛刚开始的这场突袭就赚了一个黄牌，不得不说，比他们预期的要好不少。
　　重新投入到比赛，趁着这个定位球，霍芬海姆尝试了一波头球攻门。
　　比亚尔蒂尼跟施耐德成为双方争顶的主力。
　　两人都是身材壮硕的类型，身高也差不多。
　　在起跳争顶时，宛若两支暴熊撞在一起，那压迫感不要太大。
　　但最终还是施耐德更有经验，在单防比亚尔蒂尼的情况下，破坏了皮球。
　　看到这一幕，霍芬海姆的球迷感到很不可思议。
　　毕竟在以往的比赛中，比亚尔蒂尼的身体之强悍，必须要用人数优势来压迫。
　　但施耐德却在单防的情况下，稳稳压制比亚尔蒂尼。
　　这也从侧面表述，德甲球队的强悍之处。
　　这次进攻之后，霍芬海姆全线收缩。
　　他们知道，接下来要面对的是什么。
　　果不其然，霍芬海姆迎来了对方最为猛烈的进攻！
　　在弗伦堡中场球员布莱克不断的调度下，霍芬海姆的防线被来回拉扯。
　　列斯特、孔迪罗以及普拉蒂蒂三人的锋线组合更是穿插在霍芬海姆的后防线，不断的交叉跑位下。
　　霍芬海姆的后防线变得摇摇欲坠。
　　砰！！！！
　　列斯特的一次外围冷射，击中横梁。
　　这一记冷射吓得霍芬海姆球员以及球迷冷汗直冒。
　　差一点就进了！
　　尽管未能破门，但仍是壮大了本方士气。
　　再回防时，列斯特还不忘嘲讽，他朝着擦身而过的魏劳奇讥讽道：“看没看见，这就是德甲的实力！”
　　说完，他还竖起大拇指，指尖向下，做出挑衅动作。
　　魏劳奇脸色抽搐一下，紧紧抿着嘴离开，没有搭理对方。
　　列斯特感到有些遗憾，他更希望魏劳奇失去理智跑过来揪住自己的衣领，或者给自己一拳。
　　这样他们就能加大胜利的砝码。
　　“这个讨厌鬼！”
　　比亚尔蒂尼也是看到了列斯特的挑衅动作。
　　他跑过来安慰魏劳奇道：“别被他影响了，他就是在挑衅你。”
　　闻言，魏劳奇转头表情古怪的看着比亚尔蒂尼道：“我没想到，竟然会有一天被你安慰！”
　　比亚尔蒂尼楞了一下，旋即大怒。
　　“你是不是想说，我是没脑子猩猩？”
　　魏劳奇连忙道：“我没说！”
　　“你想了！”
　　“我没想！”
　　“放屁！你就是想了！”
　　两人打了会儿嘴炮，即将分别时，比亚尔蒂尼突然道：“其实，你可以踢得更自信一点，或者说更自私一点，就像...训练时那样！”

第七十三章 主打右路
　　弗伦堡的冲击力无容置疑，作为一支德甲球队，如果连霍芬海姆这种低级别球队都压制不了，他们还混个屁。
　　尽管他们承认霍芬海姆中确实有一些不错的球员，例如吉安以及比亚尔蒂尼，但他们并未经受顶级联赛的洗礼，天赋尚未完全绽放。
　　或许某一天，这些球员的成就会超越自己，但绝对不是今天！
　　起码到现在为止，弗伦堡都能压着霍芬海姆狠虐。
　　现场的欢呼声经久不息，尽管霍芬海姆处于被压制的那一方，但球迷们仍是不遗余力的在呐喊、欢呼，企图给球员们增加一些信心。
　　弗伦堡的中场核心布莱克在佯装后撤时，突然杀了一个回马枪。
　　他利用节奏变化，瞬间启动，在转瞬间摆脱巴顿的防守，将皮球分到左中场的托蒂脚下。
　　托蒂与霍芬海姆的骡子‘基拉’缠斗。
　　基拉想靠着身体优势来推挤托蒂，但下一秒他却感觉脚下一轻，整个人向前扑倒。
　　而托蒂则是几乎贴着自己的身体画了个半圆转身，抡起左脚直接抽向前场。
　　看到这一幕，基拉心中愤愤不平。
　　‘我讨厌双足怪！’
　　弗伦堡的三名前锋已经开始冲刺。
　　霍芬海姆的边后卫席尔瓦已经站好位置，卡住皮球落点。
　　但列斯特却突然在他眼前起跳，非常漂亮的胸部停球将皮球从空中拦截。
　　“该死！”
　　看着列斯特拿下球权，席尔瓦有些着急的冲了上去。
　　而列斯特则是落地之后，顺势将皮球敲向中路，自己则是绕过席尔瓦。
　　当皮球重新回到列斯特脚下时，他已经摆脱了席尔瓦，并且杀入大禁区。
　　“撞墙配合！！危险！！”
　　解说员波利惊呼。
　　他们看到列斯特已经抡起右脚准备射门。
　　这个射门势大力沉，而且距离球门不算太远。
　　最关键的是，霍芬海姆门将的位置稍稍靠着另一侧。
　　情急之下，门将侧部起跳，舒展身体，尽量绷直手指想要去够皮球。
　　现场的欢呼声在短时间内消失，整个球场满是寂静，霍芬海姆球迷们瞪大了眼睛看着这个射门。
　　千钧一发之际，一张大脸突然蛮横的闯入他们的视线中，他完美的弥补了门将无法到达的区域。
　　砰！！！
　　皮球砸在胸膛上发出闷哼声，旋即滚出底线。
　　“基拉！基拉！他可以出现在任何地方，天啊！他不是在中场吗？他的回援太及时了。”
　　波利忍不住松了口气，刚才那个球差一点就进了。
　　还好基拉回撤及时！
　　“干的漂亮！基拉！”
　　“吓死我了！我已经进了！”
　　“厉害！”
　　队友们跑过来拍着基拉的肩膀赞叹他的回防。
　　基拉揉着有些发疼的胸口，笑得很开心。
　　他也对于这次回防很满意。
　　其实在托蒂传球时，他就已经开始全速回撤，但他的速度没法跟吉安这种超级快马相比，满了不少，但还好及时赶到。
　　列斯特两次射门都未能进球，有些懊恼的跺脚。
　　现场解说波利看到这一幕，紧张道；“我们得想办法进攻了，我们的防线不知道还能支撑多久！”
　　“在弗伦堡持续不断的猛攻下，我们的防守已经出现了一丝破裂，失误率正在增加....”
　　波利将目光放在吉安身上，他希望吉安可以发挥出上一场比赛的优秀表现。
　　......
　　“不妙啊，克里斯多夫！”教练席处，助理教练瓦格纳不断的抖着腿，皱眉道；“吉安被限制住了，比亚尔蒂尼得不到应有的发挥，我们的进攻好像被不起作用了！”
　　“不是好像，事实就是如此！”洛尔.克里斯多夫凝重道。
　　说话间，两人望向吉安的方向，发现他被两个人团团围住。
　　弗伦堡抽出两个人来防守吉安，简直就是丧心病狂。
　　这是要彻底扼杀霍芬海姆的进攻路线。
　　“要不，我们换人？艾利克斯在对阵多特蒙德时表现也不错！”
　　两翼齐飞，这是霍芬海姆击败多特蒙德时的选择。
　　“不！”洛尔.克里斯多夫摇摇头道；“艾利克斯的短板太明显了，而且换下魏劳奇之后，组织重任将转移到中场，你觉得格雷能跟布莱克抗衡吗？”
　　瓦格纳张了张嘴，尽管他很想说可以，但事实上，格雷跟布莱克之间的差距还是很大的。
　　“我们需要魏劳奇，但....”洛尔.克里斯多夫想了想，突然起身朝着边线走了过去。
　　他随手抓住一个霍芬海姆球员，好似说了什么。
　　下一刻，那名霍芬海姆球员就跑向右侧。
　　“主打右路？”
　　魏劳奇惊讶的看着巴顿，后者点点头道；“这是头儿的安排！”
　　魏劳奇抿抿嘴，他明白克里斯多夫在想什么。
　　霍芬海姆的进攻方式很单调，一直都是靠左路的吉安来冲击对方后防线。
　　但当所有人都明白这一点之后，对于吉安的防守自然不会放松。
　　而这时候就需要其他地方来寻找突破口了。
　　现在，洛尔.克里斯多夫选择了右路。
　　光论冲击力，魏劳奇不如吉安以及艾利克斯，他更多的任务是组织与协调。
　　但现在，洛尔.克里斯多夫却让他去跟对方肉搏。
　　好吧...
　　魏劳奇在相当上一场比赛被替换时的心情，他‘欣然’接受。
　　“魏劳奇能做好吗？”瓦格纳抿嘴道。
　　魏劳奇一直在霍芬海姆扮演组织者、炮台的角色。
　　几乎没有他攻城拔寨的时候。
　　为此，瓦格纳不得不怀疑洛尔.克里斯多夫的决定。
　　对此，洛尔.克里斯多夫笑着道；“你觉得，魏劳奇为什么会被称为德国天才被慕尼黑1900看重？”
　　瓦格纳眨眨眼，不明所以。
　　“现在的魏劳奇改变了自己的球风以及踢法，变得更为稳定，并且愿意协助队友，但你别忘了，在十年前，这家伙可是以德国足球的异类！”
　　球场中，魏劳奇不断活动自己的关节。
　　十年过去了，他不知道自己还能不能做出那些动作。
　　他现在只能尽量的活动身体，回忆着很久以前的踢球方式以及感觉。
　　脚下有些涨热，活动了一下脚趾，感觉并不糟糕。
　　手掌微微发麻，是紧张吗？
　　魏劳奇咧咧嘴，但感觉还不赖！
　　深吸了口气，魏劳奇回到大禁区准备防守这波角球。
　　其实，魏劳奇的存在并不是防守主力，他需要做的是随时准备发起反击的号角。
　　皮球开了出来，弗伦堡球员们已经起跳。
　　魏劳奇在人群中帮队友们打掩护，他看到泰达尔突然间跑向后点，对于这个防守核心的判断，他不会去质疑。
　　泰达尔已经用他出色的发挥来证明了自己。
　　果不其然，皮球被蹭到后点，泰达尔人高马大，几乎是单方面压制列斯特。
　　泰达尔蛮横的甩头，将皮球顶给格雷。
　　格雷迎着皮球顺势一趟，跑出大禁区之后，抬头下意识的找左路的吉安。
　　但下一秒却突然传来一声大吼。
　　“这里！！格雷！！”
　　魏劳奇在呼唤传球。

第七十四章 ‘魔术师’魏劳奇
　　格雷没有任何的犹豫将皮球传给魏劳奇。
　　作为前场组织点，在反击几率不高时，大部分球都要交给魏劳奇去处理。
　　魏劳奇背身拿球，弗伦堡中场球员拉维斯冲了过来，想要防止魏劳奇转身。
　　而此时，魏劳奇却突然出脚，迎着皮球轻轻一搓。
　　皮球在惯性下，划出一个弧线朝着身后飞去。
　　而魏劳奇则是顺势转身，轻描淡写的完成了摆脱。
　　拉维斯眼睁睁的看着魏劳奇完成转身离开，他心中有些羞恼，感觉自己被耍了。
　　他立即转身狂追！
　　而魏劳奇则是沿着边路快速带球。
　　拉维斯想要去阻止魏劳奇，但他发现这家伙总是在要摇摇晃晃，堵在自己超车的线路上，迫使拉维斯减速。
　　跑了十米，他愣是没能与魏劳奇并行，甚至在一次减速下，拉开了两个身位。
　　魏劳奇快速下底，终于在施耐德面前停下。
　　眼前是德国国脚级防守球员，这不得不令魏劳奇慎重。
　　“魏劳奇没有选择传球，他打算单干？”
　　波利有些惊讶。
　　这不是魏劳奇的踢法啊！
　　不过，他愣了片刻，下意识的打了个激灵。
　　他忽然想起，十年前那个球风华丽的少年。
　　难道...？
　　就在波利期待的目光下，魏劳奇面对施耐德，他用脚面轻轻趟了一下皮球。
　　施耐德不为所动。
　　魏劳奇心中暗沉，他突然启动，朝着左侧拨球，一副要从外围强行超车的作态。
　　施耐德这一次动了，他重心朝着右脚转移，封堵魏劳奇的突破路线。
　　但就在他整个重心灌注在右脚时，他看到魏劳奇脸上竟然浮现起一丝笑容。
　　接下来，眼前的魏劳奇突然非常不合理的将身体强行拉到另一侧。
　　皮球也从他的裆下钻了过去。
　　突破之后，魏劳奇将皮球直接送到中路，但比亚尔蒂尼慢了一拍，没能铲到球，反而是被后来感到的托蒂破坏了。
　　尽管这个球没有进，但现场却在短暂的安静之后，陷入一阵狂欢。
　　“我看到了什么？这是甩牛尾！！！魏劳奇为我们上演了一次精彩至极的突破！！”
　　波利直接燃起来了。
　　这个突破简直太酷了。
　　不仅仅是魏劳奇极尽舒展的动作，在防守端是施耐德的情况下，这种突破就更显意义了。
　　Koch看台上也是一片沸腾！
　　“这是魏劳奇？”
　　“上帝！这个突破太酷了！”
　　“他戏耍了施耐德！”
　　人群中最激动的无异于是乔治了。
　　兰迪、乔治等人是第一批关注到霍芬海姆并且成为球迷的一群人。
　　但不同于兰迪喜爱穆尔西、吉安等球员，乔治则是至始至终的喜欢魏劳奇。
　　其实，魏劳奇在最开始时还算有点人气，但伴随着吉安等人的崛起，他的球迷变得越来越少。
　　而且他的球风沉稳，很难令球迷们去喜欢这种风格。
　　但乔治一直记得，曾经在电视机上，那个以华丽球风著称的魏劳奇。
　　时间磨平了他的棱角，让他接受改造变得朴实无华。
　　但又有谁知道，曾经的魏劳奇在德国展现过精彩的‘桑巴’足球！
　　“看没看到！这就是魏劳奇！这就是我喜欢他的原因，他不是不想能踢得好看，而是为了胜利需要他隐藏自己，但在关键时刻，他依旧可以爆发出令人瞩目的光芒！”
　　乔治激动的脸颊通红，他不断的蹦跳，发泄着内心的激动。
　　兰迪等人也是惊讶道；“没想到魏劳奇可以踢得这么..‘好看’！”
　　“你懂个屁！”乔治哼哼唧唧道；“魏劳奇在慕尼黑1900的时候，他的称号就叫‘魔术师’，只不过后来，他改变了自己的踢法风格，但他的身体依旧没有忘记桑巴的律动！”
　　兰迪咧嘴道；“德国人跳桑巴？”
　　“很不可思议是不是？一个德国球员可以踢这么华丽的足球，也只有魏劳奇了！”
　　......
　　球场中，霍芬海姆球员们也是惊讶的看着魏劳奇。
　　除了少数几个人之外，他们还真不知道，魏劳奇可以这么踢。
　　其中比亚尔蒂尼属于知情人之一。
　　“魏劳奇帮助我练习球感的时候，我就见识过他的很多种过人方式，而且都很酷！”
　　比亚尔蒂尼笑着说道。
　　另一边，吉安眼睛瞪得大大的盯着魏劳奇，目光中满是渴望。
　　那双眼睛仿佛在说‘教我！教我！教我！’。
　　对于一名年轻球员来说，华丽的牛尾巴是拒绝不了的诱惑。
　　魏劳奇并没有多纠结这个事情，他说道；“接下来可以主打右路，我可以帮你们分担不少的压力，但我不能一直这么踢，这种踢法对我的身体负担很大。”
　　说话间，他望向吉安道；“你知道，你该干什么了吧？”
　　吉安笑了笑，道：“消失几分钟？”
　　闻言，众人都笑了。
　　主打右路，将魏劳奇衬托出来，同时解放吉安。
　　这是霍芬海姆的解决方案。
　　这场比赛除了刚开始之外，弗伦堡对于吉安的防守很上心。
　　而魏劳奇需要做的就是为吉安打掩护。
　　尽管他也想成为主攻线路，但他明白，他的身体无法支撑自己继续这么踢下去。
　　而且，霍芬海姆已经习惯从左翼突破，贸然改到右翼主攻会出现不适应性。
　　“那么接下来，看我的吧！”魏劳奇铿锵有力的说道。
　　......
　　“漂亮的脚后跟传球，这场比赛魏劳奇火力全开！”
　　“连续变相，晃倒两人，或许魏劳奇的速度并不快，但你不能因此忽视他！”
　　“又过了！又过了！右翼已经被突成筛子了，拉维斯完全阻止不了魏劳奇的突破。”
　　在魏劳奇的突破下，右翼的拉维斯遭遇了人生最为灰暗的时刻。
　　他没想到，自己有一天会被一个低级别球员戏耍。
　　拉维斯很愤怒，但他也很害怕。
　　现在只要魏劳奇拿球出现在自己身前，他就感觉浑身僵硬，满脑子都是这家伙又想怎么过掉我？
　　主席台上，张现眯着眼睛望向球场，他对于魏劳奇的发挥感到很满意。
　　“当初，慕尼黑1900放弃魏劳奇就是因为他总是在追求这种华丽的踢球方式，他的踢法与整个团队格格不入，而且效率不高！”弗伦堡总经理马修.里希特笑着摇摇头道：“但他们怎么也想不到，在他们放弃魏劳奇之后，改变球风的魏劳奇却找到了真正属于自己的踢球方式！”
　　“华丽、效率结合，如果在十年前，魏劳奇就能明白这些，或许慕尼黑1900会围绕着他重新打造阵容也说不一定！”
　　对于这番言论，张现笑了笑，道；“没有那么多如何，慕尼黑1900放弃魏劳奇才造就了现在的他，没有经历过这些，魏劳奇也不会明白这些道理。”
　　“我们总是在说‘如果’，但有些事情，他就是必然会发生以及遭遇的！”
　　马修.里希特微笑道；“恭喜你们挖掘了一个王牌！”
　　对此，张现不以为然。
　　王牌？
　　魏劳奇顶多算个SR！
　　他可以帮助霍芬海姆走向五大联赛，但绝不是霍芬海姆未来征战欧洲的战力选择。
　　未来的霍芬海姆还得靠养在索纳尔青训的一群SSR！

第七十五章 声东击西
　　“该死，这家伙就跟泥鳅一样。”
　　在艰难的防住一次魏劳奇之后，弗伦堡球员拉维斯从地上爬起来，呸了一声，将嘴里的草屑吐出去，心中愤愤不平的吐槽道。
　　霍芬海姆在该打右翼之后，拉维斯的压力激增，他怎么也没想到魏劳奇竟然会有这么多种过人的方式。
　　足足七次，这家伙不带重样的，每一次都将自己过得明明白白。
　　若不是这一次拉维斯恼怒之下，直接将对方铲倒，他大概率是防不住的。
　　作为一名德甲球员被魏劳奇以这种方式突破，这令他颜面无光。
　　可以说，右翼已经被魏劳奇突成筛子了。
　　现在光靠一个拉维斯显然是无法完全防住魏劳奇。
　　“嘿！我这里需要支援！”
　　他朝着队友们发出求援的信号。
　　尽管这个举动很丢人，但总比因为自己的失误而输掉比赛强。
　　其他弗伦堡球员们也感受到来自右翼的威胁，他们知道，若是这么放任不管，进球只是时间问题。
　　但在这场比赛，他们的主要任务是防守吉安，只不过魏劳奇这个变数打乱了他们的所有计划。
　　甚至，他们对于拉维斯防不住魏劳奇显得有些不满。
　　这代表，他们多出了不少的工作量。
　　“去一个人帮助拉维斯！”
　　此时，施耐德站了出来说道。
　　作为球队队长，他在队内有着极大的话语权。
　　这不是施耐德可以比拟的。
　　而且，施耐德也可以感觉到魏劳奇的威胁。
　　如果魏劳奇一直这么突破，他甚至需要犯规才能组织对方，而这也代表自己很可能需要背牌。
　　对于一名防守核心来说，他背牌的后果将代表弗伦堡的防守压力骤升。
　　“我来吧！”
　　布莱克说道：“我感觉可以适当的放一下左翼的防守，那个霍芬海姆的七号除了速度，其他技术都很糟糕。”
　　在布莱克的观察中，他发现吉安除了速度之外，可以说一无所有。
　　他有些不理解，他们为什么要花那么大精力去防守吉安。
　　相比于吉安，魏劳奇所展现出来的威胁更为严峻。
　　所以，他决定从左翼的防守中抽调出来，多牵制一下魏劳奇。
　　施耐德点点头道；“我的站位也会偏向右翼！”
　　他非常认同布莱克的阐述，即便是施耐德也感觉魏劳奇的威胁更大一些。
　　起码，吉安从未进入过大禁区，反观魏劳奇则是屡次朝着弗伦堡球门发难。
　　尽管弗伦堡改变了防守战术，但他们的战术方针依旧是以进攻为主。
　　而且在控球率上，弗伦堡占据极大的优势，若不是霍芬海姆球员的体能充沛，他们甚至都撑不过去。
　　长达四分钟的传递中，霍芬海姆耐心的防守。
　　而弗伦堡也在找机会。
　　他们将皮球踢向左翼的普拉蒂蒂，想要试探一下。
　　但霍芬海姆却在转瞬间完成阵型的变化，当普拉蒂蒂接球的一刹那，格雷跟阿佐科已经冲到面前。
　　普拉蒂蒂心中一惊，他慌忙的将皮球传出去。
　　但仓促之间，皮球受力太小，速度不快。
　　弗伦堡的中锋孔迪罗想要回撤去接球，但他看到一个黑红身影已经出现在皮球的途径之地。
　　“基拉！漂亮的预判拦截！”
　　波利笑着很开心，尽管他知道基拉这不是什么预判，这家伙只是碰巧跑到那里。
　　但他也不会吝啬夸奖。
　　基拉抢断皮球，直接将皮球交给格雷。
　　格雷回头输了个大拇指，旋即将皮球传给右翼的魏劳奇脚下。
　　看到魏劳奇拿球，弗伦堡球员们心中一沉。
　　特别是拉维斯死死的盯着魏劳奇。
　　他这一次，可不是轻易的将魏劳奇放过去。
　　只不过，奇怪的是，魏劳奇在拿到球之后，抬头看了一眼，并没有立马冲过来。
　　魏劳奇目光望向前方，他发现弗伦堡的整个阵型偏向右侧，特别是布莱克以及施耐德都面向自己这一边。
　　魏劳奇尝试性的向前突破，拉维斯跟布莱克直接前方封堵自己。
　　这令魏劳奇直接选择回传。
　　将皮球回传给格雷之后，魏劳奇心中松了口气。
　　防守力量被自己吸引过来，这算是一个不错的消息了。
　　他将目光方向对面的吉安。
　　只见这家伙在沉寂了10分钟之后，已经开始蠢蠢欲动。
　　魏劳奇将这一切看在眼里，他朝着格雷做出一个隐蔽的手势，后者微微点头。
　　“霍芬海姆将战线拉的很长，皮球在后场倒脚，他们在主动吸引弗伦堡进入己方球场。”
　　“面对霍芬海姆的挑衅，弗伦堡也选择接战！”
　　“皮球传到阿佐科脚下，阿佐科一脚传球，将皮球送给...魏劳奇！”
　　当出现魏劳奇的名字时，波利下意识的太高了声音，显然对魏劳奇充满了期望。
　　在过去的30分钟内，魏劳奇的表现是最优秀的，他屡次将皮球送到大禁区，或者完成突破，为霍芬海姆创造了不少的机会。
　　这一次，他也依旧在期待。
　　与此同时，弗伦堡这边也突然加强了右翼的防守。
　　拉维斯更是直接冲了过去，
　　如今魏劳奇背身拿球，他需要去顶住魏劳奇转生的空间。
　　这一次，他可不会让魏劳奇突破自己。
　　就在他如此想法之际，魏劳奇突然朝着皮球助跑几步，跑动的路线呈现一个椭圆形。
　　旋即，他直接抡起左脚，狠狠的抽向皮球！
　　皮球在空中划过一道曲线，朝着左侧的后点飞去。
　　而在那里，吉安已经全速启动。
　　长达十分钟的沉寂之后，这个家伙终于可以完全爆发。
　　他甩开膀子狂奔，弗伦堡球员托蒂想要拦住吉安，但仅仅两步就被拉开了身位。
　　“米奇，过来堵住他！”
　　情急之下，托蒂朝着右后卫米奇喊道。
　　弗伦堡的诱惑为米奇已经在冲向皮球。
　　他距离皮球更近一些，但他可以感觉到那个霍芬海姆的7号正在以肉眼可见的速度缩短这个差距。
　　这特么是什么鬼速度！
　　米奇心中暗骂一声，当即更加卖力的跑动。
　　但即便是这样，两人几乎是同一时间追到皮球。
　　米奇想要将皮球抽出底线，但他刚起脚，吉安却机敏的一捅，将皮球捅了出现，自己则是继续狂奔。
　　米奇只感觉嗖的一下，皮球跟人都没了。
　　当他转头之际，他看到吉安已经拿到球，直接朝着大禁区奔了过去。
　　电光火石间，场面突然变成二打三的局面。
　　吉安在逼近球门，弗伦堡这边突然慌了。
　　他们连忙让其中一人去围堵吉安，其他两人贴身防守比亚尔蒂尼。
　　打算彻底冻结两人。
　　此时，吉安缓缓降速，做出调整射门的姿态。
　　这令弗伦堡防守球员们心中警铃大作。
　　“别让他起脚！”
　　施耐德连忙喊了一句，旋即将比亚尔蒂尼挡在自己身后，切断两人的传球线路。
　　此时，吉安突然朝着侧方拨球，拉开空间。
　　弗伦堡球员们直接躺在地上，打算用身体挡住射门线路。
　　但吉安好似早有预料，他直接将皮球朝着斜后方传了过去。
　　而在那里，魏劳奇已经拍马杀到，根本没有停球，抡起右脚就狠狠的抽了过去。
　　皮球犹如炮弹一般砸向球门，直挂死角。
　　唰！！！！！！
　　足球撞击球网，顶的老高。
　　而望着这个进球，莱茵内卡竞技场突然间安静下来。
　　所有霍芬海姆球迷都愣愣的看着这一幕。
　　直到波利的尖锐的怒吼声传来。
　　“GooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaL！！！”
　　“魏劳奇！！”
　　“进球！！进球！！进球！！”
　　“谁也不会想到，谁也不会想到，在德国杯半决赛的舞台，率先进球的会是霍芬海姆！”
　　“我们在面对弗伦堡时，率先获得进球！这几乎是不可能完成的任务，但却又这么突然的出现在我们眼前！”
　　“不敢这么说，伙计们！欢呼吧！庆祝吧！为了这个进球！！”

第七十六章 我们一起去柏林！
　　整个莱茵内卡竞技场宛若火山一样沸腾。
　　球迷们在第一时间蹦了起来，他们激动的难以自己。
　　有些相拥而笑、有人捶胸顿足的发泄、有人高呼着‘霍芬海姆万岁！’、有人拍红了双手！
　　炙热的氛围自看台涌向球场。
　　当魏劳奇出现在看台前方时，早已难奈不住的前排球迷们，纷纷伸出手。
　　他们不断的拍打、抚摸魏劳奇，极尽赞美。
　　“干的漂亮！”
　　“酷毙了！！”
　　“我们回赢的！对吧？！”
　　“魏劳奇，我发誓，我会是你一辈子的球迷！”
　　感受着球迷的各种情绪，魏劳奇脸上也是浮现笑容。
　　球迷是最为可爱的存在。
　　而他那么追逐进球的原因不就是为了这些嘛！
　　就连东西看台的学生群体也被这场比赛所感染。
　　别看他们是学生，但也懂得德国杯半决赛的意义。
　　同时更明白德甲球队跟德国第四级别球队的差距。
　　但霍芬海姆磨平了这种差距，他们率先获得了进球。
　　这如何不令人激动！
　　“他们太厉害了！”
　　“应该是魏劳奇厉害！”
　　“吉安跑的也很快！”
　　“格雷总令人感到心安！”
　　其中一名学生，眼中满是星星，他激动道：“我找到目标了，我想在这里踢球！”
　　“伙计，你还是学生！”
　　“今年就有高中联赛，州级第一就有资格参加青年联赛，如果在青年联赛我的发挥很好，霍芬海姆肯定会将我吸纳进去！”
　　“为什么不想想斯图加特跟圣伽略，他们可是德乙球队！”
　　“拉倒吧！那两支球队冲击德甲五年了，还没冲进去，而且他们没有霍芬海姆这种感觉！”
　　“什么感觉！”
　　“可以创造奇迹的感觉！”
　　穹顶广播中，波利没有因为激动而停止解说。
　　“我们领先了！没错，你没有看错，领先的就是我们，就是霍芬海姆！”
　　“在足球的世界中，总是会伴随着奇迹，而这场比赛本身就是奇迹！”
　　“我们是低级别球队没错，但我们赢下多特蒙德闯入半决赛，现在又领先了弗伦堡！”
　　“或许...或许...伙计们，我有一个大胆的愿望！”
　　“为什么我们不可以去柏林？”
　　“凭什么我们就不能拿下柏林奥林匹克竞技场的入场券？”
　　“现在我们需要做的就是稳固比分，不要给弗伦堡任何机会！”
　　波利恶狠狠的攥起拳头，拧声道：“我们一起去柏林！”
　　主席台处，张现为了这个进球轻轻的鼓掌。
　　他也承认，这个进球很漂亮。
　　鼓完掌，张现转头望向马修.里希特。
　　发现后者脸色已经阴沉下来。
　　他跟张现确实合作运营死敌计划，但这不代表他愿意输球。
　　而且是输给霍芬海姆这种低级别球队！
　　如果真的输球了，他不知道弗伦堡会被骂成什么样。
　　最近一段时间，弗伦堡的‘全德班’早已经被很多人诟病。
　　称他们为了吸引球迷的眼睛，放弃了很多优秀的选手，不再看重比赛成绩等等。
　　但媒体们虽是这么说，却没有什么证据。
　　不过当他们输给霍芬海姆之后，证据就来了。
　　马修.里希特从没想过他们会输球，但现在的情况却是他们落后了。
　　“先生，还有下半场...”
　　张现突然出声。
　　这令马修.里希特松了口气。
　　是的，还有下半场，他们可以扳平比分。
　　上半场即将结束时，弗伦堡疯狂的反扑，他们想要扳平比分。
　　但霍芬海姆却没有给他们任何的机会。
　　牢牢守住大禁区，拒绝弗伦堡的射门。
　　弗伦堡尽管很努力的进攻，但却依旧未能撬开霍芬海姆的球门。
　　最终，上半场他们以0:1落后的比分回到了更衣室。
　　弗伦堡的更衣室内，他们的主教练破口大骂。
　　他对于球员们上半场的表现很不满。
　　相比于霍芬海姆来说，他们有着更多的射门次数，但却没有任何进球。
　　反观，霍芬海姆却是在相对较少的射门数据中却获得了一个进球。
　　这令他感到颜面无光。
　　下半场，他需要加强进攻，这场比赛弗伦堡输不起！
　　反观，霍芬海姆这边，洛尔.克里斯多夫等教练组成员们却很兴奋。
　　瓦格纳主动找到魏劳奇，让他坐在椅子上，将他的右脚放在肩膀上，主动帮助按摩。
　　魏劳奇对于瓦格纳的举动显得有些受宠若惊。
　　但瓦格纳却坚持要给魏劳奇按摩。
　　要知道，赛前尽管教练组制定了很多战术，但胜利仍是存在理论层面，而且概率极低。
　　但现在不一样了，在领先的情况下，他们确实看到了胜利的希望。
　　咚咚咚！！
　　洛尔.克里斯多夫拍着战术板。
　　球员们纷纷望了过去。
　　洛尔.克里斯多夫此时也很激动，但他稍稍安耐着情绪，指着战术板说道：
　　“下半场开始，我们需要做的就是防守，我们要守住这一分！”
　　相比于进攻，霍芬海姆还是更擅长防守。
　　“魏劳奇！下半场，我准备将你换下来！”
　　洛尔.克里斯斯多夫说道。
　　魏劳奇好似早有预料的点头。
　　他明白，现在球队需要的是防守，需要投入更多的防守球员。
　　他不是吉安那种可以发动犀利反击的球员，也没有比亚尔蒂尼在禁区的冲击力。
　　所以，他是锋线球员中最容易被换下来的一个。
　　但这一次，他并没有任何不满。
　　相比于继续踢比赛，他更想要胜利。
　　而且他上半场的表现可谓是精彩至极，球迷们不会忘记自己。
　　他的任务已经结束了，现在霍芬海姆需要守住这一分。
　　“扎尔诺，去热身！”
　　看到魏劳奇点头，洛尔.克里斯多夫连忙说道。
　　下半场，霍芬海姆的任务就是防守。
　　至于如何防守，如何拒绝进球，对于这方面，洛尔.克里斯多夫很有经验！
　　......
　　下半场双方易边再战，10分钟过去之后。
　　“该死！！这帮家伙是在消极比赛！”
　　列斯特在勾引一波之后，看到霍芬海姆球员们一个个堆在大禁区，死活就是不出来的样子，气不打一处来。
　　从下半场开始，这帮家伙就摆出一个极端战术。
　　（4-6-0）同时也称为（10-0-0）。
　　没错，就连比亚尔蒂尼跟吉安都被拉到半场防守。
　　现在的霍芬海姆就想要守住这一分。
　　是的，霍芬海姆又双叒叕摆大巴了！
　　主席台上，张现一直看着手机中的电视台转播中的收视图。
　　他想着‘摆大巴’会不会引起其他观众们的反感。
　　但他想错了。
　　这场比赛的收视率以及关注度在持续增加！
　　摆大巴确实令人感到不耻。
　　但也要分情况！
　　如果是一支明显强于对方的球队在进球之后，摆大巴，一副分奴的嘴脸确实有些招人嫌。
　　但霍芬海姆怎么看都是弱的那一方，而且几乎是不可能赢球的那一方。
　　但他们破天荒的领先之后，如何保持这个比分就成为了关键。
　　观众们总是会想要去支持弱者。
　　而在这种心态下，尽管霍芬海姆摆大巴，但观众们却看的津津有味。
　　他们为弗伦堡的每一次射门而感到心惊胆颤。
　　同时为霍芬海姆每一次死里逃生寓意掌声。

第七十七章 放血
　　“盯住他，不要让他起脚！”
　　“我来！我来！别想进大禁区！”
　　“回撤！！”
　　“集中精神！！”
　　“泰达尔！跳起来！！”
　　霍芬海姆的禁区内充斥着队员们怒吼的声音。
　　弗伦堡的进攻犹如潮水一般涌来，霍芬海姆在这种狂轰乱炸中已经坚持了足足30分钟，还有15+分钟比赛就要结束了。
　　他们现在唯一能做的就是尽量阻止对方进球！
　　现在霍芬海姆球员最大的问题是体能！
　　是的！
　　尽管霍芬海姆的体能极为充沛，在这种高强度的防守战中，在充沛的体能也会被挥霍一空。
　　泰达尔作为防守核心，自然是最辛苦的球员。
　　弗伦堡一次次的角球争顶中，泰达尔每一次都拼尽全力，如今他可以感觉到大腿在颤抖，这种高负荷跳动的后遗症。
　　“顶上！顶上！！”
　　泰达尔一边大声组织着防守，一边用拳头使劲敲打着大腿，这样可以放发木的大腿找到疼痛感。
　　弗伦堡开启角球，他们的中锋孔迪罗已经跑向皮球的落点。
　　泰达尔连忙跟上，两人同时起跳。
　　但泰达尔蓄力下蹲之后，突然脚下一软。
　　他没跳起来！！
　　泰达尔脸色骤变，他抬头看着已经升空的孔迪罗，瞳孔微缩。
　　千钧一发之际，一道身影突然从身旁飞了过来。
　　砰的一声，将皮球顶出底线。
　　比亚尔蒂尼落地，他朝着摔倒在地上的孔迪罗怒吼一声，发泄情绪。
　　这场比赛，比亚尔蒂尼踢得有够憋屈的。
　　在己方支援不够的情况下，他在对方大禁区被屡次侵犯，他已经很久没有碰到球了。
　　但现在属于霍芬海姆全力防守阶段，他在自家大禁区完成了一次精彩的防守争顶。
　　他的怒吼好似再说。
　　‘别想撒野，这里是我们的地盘！’
　　“怎么样？”
　　格雷跑了过来，他搀扶起泰达尔问道。
　　泰达尔抿着嘴，指了指大腿道：“大腿已经超负荷了！”
　　格雷皱眉。
　　泰达尔是霍芬海姆的防守核心，这场比赛给他施加的压力确实太大了。
　　此时，主裁判也跑了过来，询问泰达尔的情况。
　　泰达尔犹豫一下，示意需要队医治疗。
　　旋即，他在格雷的搀扶下走下球场。
　　莱茵内卡竞技场球迷们大声的鼓励泰达尔，在下半场泰达尔的身影成为比赛的主旋律，作为霍芬海姆的防守核心，他一次次的拒绝对方的进攻。
　　但泰达尔也不是铁打的人，在高强度的比赛中，体能急速下滑，肌肉更是在高负荷下渐渐失去知觉。
　　格雷将泰达尔放在场边之后就回到了赛场。
　　队医以及教练组成员们跑了过来。
　　泰达尔言简意赅道：“我需要放血！”
　　泰达尔的一句话令队医楞了一下。
　　只见他拍了拍大腿，继续道：“情况紧急，我们不能贸然换人，我更不能被换下场，我需要踢比赛，所以...库尔瓦，给我放血！”
　　大腿放血有着松弛紧张的肌肉、活血化瘀、疏通经络的效果。
　　但这属于紧急操作，若是出现问题库尔瓦就得背负责任。
　　这令后者有些犹豫。
　　“给他放血，有责任我担着！”洛尔.克里斯多夫拍案说道
　　现在的霍芬海姆离不开泰达尔，比赛还需要泰达尔的防守指挥。
　　听到洛尔.克里斯多夫的话，库尔瓦队医也不再犹豫，立马拿出设备开始准备放血。
　　血液顺着针管留到袋子中，足足抽了半袋子。
　　而这期间，泰达尔明显可以感觉到本是发胀发木大腿已经开始稍稍恢复知觉，轻松感涌上心头。
　　拔出针管，队医检查的处理一下，确认不再流血之后，朝着洛尔.克里斯多夫点点头。
　　洛尔.克里斯多夫望着泰达尔问道：“你知道吧？”
　　“我知道！”泰达尔铿锵有力的回应。
　　没有多余的交流，在场的所有人都知道，接下来自己需要做什么，他们想要什么！
　　泰达尔拍了拍胸口，咧嘴笑道：“瞧着吧，我们一起去柏林！”
　　重新回到上场之后，泰达尔恢复状态。
　　霍芬海姆的防守也依旧稳固。
　　86分钟，弗伦堡在右翼发动进攻，列斯特横传中路，孔迪罗跟普拉蒂蒂争顶，但依旧未能碰到球。
　　88分钟，弗伦堡卷土重来，同样的位置再次发动横传攻势，这一次除了孔迪罗以及普拉蒂蒂之外，布莱克、施耐德也加入到争顶行列中。但霍芬海姆的争顶异常的坚决，混乱中由霍芬海姆的门将皮球从空中摘了下来。
　　“该死！！！”
　　列斯特愤怒的跺脚。
　　眼看着比赛时间所剩无几，他们依旧落后，这令列斯特以及所有弗伦堡球员心中焦急不已。
　　他们第一次感觉，这场比赛或许真的要输！
　　一个德甲球队输给低级别球队，这是他们所不能接受的事情。
　　但霍芬海姆的防守极为顽强，他们根本扎不进大禁区。
　　远射没有威胁，横传攻势也起不到作用。
　　面对这么一个铁桶阵，他们真的找不到任何突破点。
　　莱茵内卡竞技场，霍芬海姆球迷们已经开始扯着嗓子喊了起来。
　　他们在呼唤胜利！
　　他们想要去柏林！
　　如果是赛前这是一个美好的愿望，那么现在他们无限接近这一切。
　　现在他们很激动。
　　以地级别球队的身份前往德国杯的决赛舞台，去往柏林奥林匹克竞技场，这对于他们来说是一个巨大的荣誉。
　　劳伦斯已经跪在地上，不断在胸前画着十字架。
　　过了一会儿，他又双手合十，嘴里念念有词。
　　最后，他又朝圣般的虔诚祈祷。
　　他是一个无神论者，但这一刻，他希望神明可以眷顾霍芬海姆，让他们获得胜利。
　　无论是是谁都可以。
　　只要霍芬海姆拿下胜利，他将成为忠实的信徒！
　　温蒂太太捂着眼睛，她大声的喊道：“我知道，我只是再奢望，事实上他们已经踢得很好了，就算去不了柏林也无所谓，是的...无所谓...”
　　老丁克转头怒斥道：“温蒂睁开你的眼睛，他们还在战斗，对一个仍没有放弃的人说这种话，这是非常失礼的事情！”
　　“还有两分钟！！”尤尔根.鲍尔咆哮。
　　还有两分钟，只要守住两分钟，他们就能获得胜利！
　　东看台上，‘艾伯特’球迷组织的首领，安德鲁.彼德望着球场中的情形，感受着周围球迷歇斯底里的呐喊，他感觉眼眶湿润。
　　“如果不是亲眼所见，我都不敢相信！”
　　费尔巴哈感慨道。
　　他们是巴登流星队的球迷，曾经经历过残酷的州级大赛，那场令巴登流星队绝望的比赛。
　　经过五十年的发展，现在的德甲球队要比当时强出太多了。
　　而面对这样的球队，霍芬海姆仅差一步就能获得胜利。
　　这令他们不得不承认，相比于巴登流星队，霍芬海姆更加强大的事实！
　　安德鲁.彼德叹了口气道：“好吧，我承认，小吉安更强一点！”
　　费尔巴哈笑道：“我也认同！”

第七十八章 离开球迷，足球将一文不值
　　莱茵内卡竞技场的主席台上。
　　弗伦堡总经理马修.里希特的表情很难看。
　　如果说之前还有机会的话，现在机会已经被他们浪费殆尽了。
　　弗伦堡或许真要在这场比赛沉沙折戟。
　　他们会成为霍芬海姆继维恩汉堡、多特蒙德之外，又一支被击败的德甲球队。
　　他可以想象到，回到罗斯托克市之后，他们将要面对愤怒的弗伦堡球迷。
　　马修.里希特转头望向张现，发现后者依旧很安静。
　　这令他感到一丝奇怪，毕竟正常情况下，赢下一直德甲球队不该是欣喜若狂吗？
　　更何况，这场比赛之后，霍芬海姆有资格进入德国杯决赛。
　　“你知道，你们会赢？”
　　面对里希特没头没脑的问题，张现转头摇头道：“不！我不知道，但我知道我们的死敌关系已经确立。”
　　望着微笑着张现，里希特不由自主的皱了皱眉。
　　他感觉自己上了贼船。
　　张现第一个带给他一种危险感。
　　试问，一个连死敌德比战都想操控的人，这种人怎么可能是泛泛之辈。
　　只不过现在木已沉舟，无论是张现还是里希特都不能让这件事情曝光出去。
　　他们会将这个事情烂在肚子里。
　　以后两人的关系如何，里希特无从得知。
　　但起码这件事情属于两人的默契，一荣俱荣，一损俱损。
　　但张现说的也没问题，这场比赛之后，弗伦堡会将这场比赛是为耻辱，相对应的他们也会承认霍芬海姆的存在。
　　死敌关系将会越发的尖锐起来。
　　只要等霍芬海姆升入德甲，他们之间的德比战应该会特别精彩。
　　至于对于霍芬海姆升入德甲的问题，里希特没有任何的怀疑。
　　不说霍芬海姆这支俱乐部，光是张现这个人，他的能力就足以带领这支俱乐部冲进德甲。
　　而且里希特有种感觉。
　　当霍芬海姆冲进德甲之后，张现才会真正的露出爪牙。
　　这不是一支他们知晓的升班马，而是吃牙咧嘴的饿狼群。
　　......
　　赛场中，两分钟的时间一晃而过。
　　弗伦堡最后一次射门由施耐德完成，一记带着绝望的远射被扑出去之后，主裁判出响了比赛结束的哨音。
　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——————
　　这一刻，整个莱茵内卡竞技场沸腾。
　　霍芬海姆的球迷们激动的难以自己。
　　这场比赛不仅仅是进入德国杯决赛的晋级赛，更是一场德比战。
　　而这场比赛的胜利属于霍芬海姆！
　　“霍芬海姆！赢下了比赛！”
　　“在长达90分钟的鏖战之后，胜利属于我们，属于霍芬海姆！”
　　“我们如愿以偿的获得了前往柏林的门票，伙计们，我们柏林奥林匹克竞技场，见！！”
　　波利在喊完之后，一把摘下耳机，迫不及待的冲出解说席。
　　与此同时，四面八方的看台上，球迷们也冲进球场。
　　霍芬海姆的球员们已经精疲力尽的躺在地上，但兴奋的球迷们可不管这些，他们将一个个球员拉起来，直接跑抛到空中。
　　更有一部分球迷分了出来，他们冲向教练席，将一脸惊恐的洛尔.克里斯多夫抓出来，奋力的抛了起来。
　　一年半以来，他们对于洛尔.克里斯多夫已经满是敬佩以及喜爱。
　　刚开始，他们觉得洛尔.克里斯多夫就是一个大话精。
　　德国杯八强哪里是那么好近的，更别提他们是一个低级别球队。
　　但再看看一年之后，他们不仅仅杀入德国八强，如今更是要前往柏林。
　　上帝！
　　他们即将参加德国杯决赛，以参赛者的名义前往柏林奥林匹克竞技场。
　　他们将在那里与德甲豪门慕尼黑1900一争高下。
　　这是莱茵内卡地区从未有过的荣誉。
　　沸腾的球场中，弗伦堡球员们低调离开。
　　张现也是在目送马修.里希特离开之后就走出了主席台。
　　整个疯狂庆祝维持了足足十分钟。
　　最后，球迷们稍稍冷静下来，在安保人员的组织下回到了看台。
　　整个球场一片狼藉，纸屑、啤机瓶、各种罐子散落的满地都是，更有一股刺鼻的酒精味。
　　但这些都爱刺激着球迷以及球员们的情绪。
　　霍芬海姆一线队球员以及教练组已经站在中圈。
　　记者席上，来自全国各地的记者们都在疯狂按下快门，记录这个疯狂的时刻。
　　霍芬海姆球员们脸上挂着灿烂的笑容，尽管过程极为艰苦，但他们对于这个结果很满意。
　　不多时，张现缓缓走向球场。
　　看到张现之后，霍芬海姆球员们一个个腰杆挺得笔直。
　　张现率先走向主教练洛尔.克里斯多夫。
　　霍芬海姆一线队成员都是一副会见领导的架势。
　　“你干的很棒，看来我们可以签一份更长的合约？！”
　　洛尔.克里斯多夫笑了笑，伸出手与张现握了握，道：“很感谢俱乐部对我的信任，我很喜欢这里！”
　　张现挑挑眉，从一旁的波利手中接过麦克递给洛尔.克里斯多夫，笑道：“你应该对球迷说！”
　　洛尔.克里斯多夫楞了一下，旋即感激的望着张现，他深吸了口气，高高的举起右手，大声道：“霍芬海姆！！万岁！！”
　　一句话调动了球迷们情绪。
　　下一秒，山呼海啸的回应声响起。
　　霍芬海姆！！万岁！！
　　洛尔.克里斯多夫笑得很开心，他喜欢这种感觉。
　　随后，张现与每一名教练组成员握手，并亲切的拍了拍他们的肩膀，这令后者感到受宠若惊。
　　而来到球员们面前时，张现伸出拳头，笑道：“鲍勃的决定没错，你确实是他最好的继任者！”
　　格雷脸色激动与张现碰了碰拳头。
　　跟每一个霍芬海姆球员碰拳之后，最后轮到吉安。
　　看着这个索纳尔青训培养出来的第一个成品，张现是越发的满意。
　　“我等着你衣锦还乡！”张现笑着说道。
　　吉安认真的点点头，只见他犹豫一下，小心翼翼问道：“我可以抱抱您吗？”
　　张现楞了一下，不由摇头失笑，他张开怀抱，道：“来吧，孩子！”
　　吉安眼睛一亮，猛地扎入张现怀中。
　　而这一刻，莱茵内卡竞技场掌声四起，球迷们更露出姨母笑。
　　最后，张现接过麦克，在闪光灯以及摄影机下，面对全场的球迷道：
　　“四年的时间过去了，这里有流星队以来跟随我们的老球迷，也有很多中途加入进来的球迷！”
　　“很感谢大家一直以来的支持，从第七级别联赛到第四级别，从德国杯第一轮到德国杯决赛！”
　　“你们陪同俱乐部走到现在，可以说，你们才是我们一直前进的动力！”
　　“在足球这项运动中，胜负固然重要，但更重要的是球迷！”
　　“离开了球迷，足球将一文不值！是你们存在让足球有了如今的价值！”
　　“未来，我们会有更遥远的路程要走，事实上，我们还没有兑现承诺，德甲才是霍芬海姆该在的地方！”
　　面对张现铿锵有力的话语，霍芬海姆的球迷们呼吸变得急促起来。
　　“但德甲并不是终点，我们还有更为遥远的梦想，我们会一直前进...争取将更精彩的赛事带到这片土地！”
　　“而我希望的仅仅是你们一直注视着我们，支持着我们！”
　　“当然我们欢迎每一位新加盟的球迷，霍芬海姆是一家乡村球队，他一直也会是乡村球队！”
　　“而我们正在做的事情就是为这支乡村球队带来荣誉，就像今天一样....荣耀加身！”

第七十九章 欧洲热议
　　《黑马传奇一直再继续....》
　　《维恩汉堡、多特蒙德、弗伦堡之后，慕尼黑1900将要遭重？》
　　《来自乡村球队的疯狂的表现！》
　　《霍芬海姆挺近德国杯决赛，运气还是实力？》
　　比赛结束之后，霍芬海姆再次引爆整个德国。
　　一支低级别球队挺近半决赛，这已经是破天荒的事情了。
　　但如今却进入德国杯决赛，这简直就是难以置信。
　　更何况，德国杯的赛事不同于其他欧洲国家的杯赛，从第一轮就要开始面对强大的对手。
　　其难度可以说是各个国家杯赛之最！
　　但在这种情况下，霍芬海姆已经拿到了前往柏林的门票，这令很多人感到惊叹。
　　甚至不仅仅是德国内部，霍芬海姆的疯狂表现已经传到整个欧洲。
　　英格兰、意大利、西班牙、法国等等地区都在谈论这支球队。
　　而在德国内部，更是掀起了一阵分析狂潮。
　　很多人觉得，霍芬海姆挺近德国杯决赛，很大程度是因为其本身的实力。
　　换句话说，全德国太好看这支乡村球队了。
　　其中更有一位足球分析员表示，霍芬海姆采用的战术要领先于如今的足坛。
　　这个消息一经爆出就引发了巨大的震动。
　　开什么玩笑。
　　一个乡村球队竟然在技战术方面领先全德国？
　　但这位足球分析员却点出了问题所在。
　　就是‘前腰’以及‘后腰’的区别。
　　以弗伦堡为例，布莱克作为一名优秀的组织者，他在前腰位置上处于德国顶尖水平。
　　但就是这种水平的前腰在面对霍芬海姆的比赛时却没有太好的表现。
　　这种情况主要源自于霍芬海姆的前场压迫战术，将大量的精力花费在逼抢中，令布莱克无法轻松的处理球。
　　反观霍芬海姆方面则是将组织后撤，甚至由边后卫发起策动进攻。
　　将组织放在本方半场，这就导致弗伦堡很难去限制霍芬海姆的出球路线。
　　光凭这一点，霍芬海姆在技战术方面就已经赢得了胜利。
　　在文中，这位分析员点出，前腰会被时代所淘汰，在未来几年的中场会属于后腰组织。
　　只不过他的这言论却并未能获得太多的人认可。
　　甚至引起‘前腰’论与‘后腰’论的激烈争辩。
　　但这一切跟霍芬海姆无关。
　　在赢得比赛的第二天，霍芬海姆就官宣了两件事情。
　　霍芬海姆锋线中的两名球员，吉安在下赛季将前往英超联赛，加盟豪门特拉福德。
　　而比亚尔蒂尼也将离开，加盟多特蒙德。
　　这个消息一经曝出就引发了热议。
　　很多人称，强队对弱队的剥削又开始了。
　　德国杯中比亚尔蒂尼跟吉安的表现毋容置疑，特别是吉安，以9粒进球位列德国杯射手榜第二位。
　　与榜首的位置仅差一球。
　　但除了这些之外，吉安的速度之快更是被很多人所看好。
　　不过他们没想到，吉安会获得英超豪门特拉福德的青睐，甚至有英国媒体爆料，吉安是阿莱克斯爵士钦点的球员。
　　两人分别以400万欧以及300万欧的价格转会加盟各自的俱乐部。
　　而霍芬海姆也将在这次转会中收获足足700万欧的资金补充。
　　经过这件事情之后，很多德甲球队将目光放在霍芬海姆身上。
　　他们也想从霍芬海姆身上薅一薅羊毛。
　　但除了吉安以及比亚尔蒂尼之外，他们找不到太多优秀的球员。
　　霍芬海姆的两名边后卫确实很优秀，但年纪有些大了，一个接近三十岁都没有德甲经验的球员，他们不敢冒这个险。
　　反倒是萨尔布吕肯眼疾手快，很快就签订了巴顿的转会方案。
　　以110万欧的价格签下了巴顿。
　　下赛季，吉安、比亚尔蒂尼以及巴顿都将离开霍芬海姆，开启他们在其他球队的职业生涯。
　　送走了三个人，霍芬海姆这边也开始准备引援。
　　现在的霍芬海姆阔了，他们有两千万欧的预算进行引援。
　　这一次，张现不再选择那种培养类的球员，他要买那种成名已久，买过来就能用的球员。
　　针对转会，洛尔.克里斯多夫提出了教练组的转会意见，也就是他想要的球员类型。
　　而张现则是需要按照这些条件来购买球员。
　　最近，德国《运动者》发起的【银球奖】‘年度最佳体育总监’的奖项中，四名候选人分别为:
　　慕尼黑1900体育总监【克劳文】。
　　多特蒙德体育总监【米亚】。
　　沙克联体育总监【萨科奇】。
　　霍芬海姆体育总监【张现】。
　　前两者是德甲强队，也是往年这项名单的常客。
　　沙克联在这赛季杀入欧联杯决赛，体育总监萨科齐获得了一定的认可。
　　而霍芬海姆则是以低级别球队的身份杀入德国杯决赛，四年间完成三连跳，更是向外输出穆尔西、吉安、比亚尔蒂尼、巴顿等球员的球员。
　　这种辉煌的成绩下，他自然也被选入这份候补名单。
　　只不过获奖的概率并不大就是了。
　　但即便是如此，也为张现博取了不小的声望，甚至有媒体称张现除了俱乐部运营之外，他最突出的能力是筛选有潜力的球员。
　　毕竟无论是穆尔西还是吉安、比亚尔蒂尼、巴顿都是张现一手发现，并提拔上来的。
　　这令张现在很多小球员心目中成为晋升的渠道。
　　毕竟被张现看好，很大概率上最次就是德丙联赛。
　　若是发挥好了，看看前三个，全都获得五大联赛顶级或是豪门入场资格。
　　霍芬海姆在德国乃至欧洲名声大噪。
　　.......
　　英格兰，一家中餐厅内。
　　“德国杯决赛？这么猛？”
　　范成功一脸惊讶的看着报纸。
　　对面的陈楚笑了笑，点头道：“那场比赛简直绝了，魏劳奇进球的时候，整个球场都要炸了，而下半场全队龟缩防守也是看得我心惊胆颤，好在他们赢了比赛。”
　　范成功微微点头，突然道：“这个吉安要去特拉福德？”
　　陈楚点头道；“没错，下个赛季，你应该能见到他，小心这个家伙，他的速度很快！”
　　范成功笑道：“英超有很多快马！”
　　陈楚严肃道：“他比贝里姆快！”
　　闻言，范成功瞪大了眼睛，道；“比那个挪威人快？这家伙怪物嘛？”
　　陈楚咧咧嘴道：“这种怪物，霍芬海姆还有一个，甚至在短距离上，吉安都不是那个家伙的对手！”
　　“真的假的？”范成功惊讶道。
　　陈楚耸肩道：“如果不是这样，你觉得霍芬海姆舍得卖到吉安？”
　　范成功道；“这不是为了钱吗？”
　　“钱？”陈楚笑道：“我可以负责任的告诉你，霍芬海姆的财力在五大联赛都是顶级，只不过他们还没升到五大联赛而已。”
　　“额...一个乡村球队的财力这么牛？”
　　陈楚道；“是他们的老板有钱，而且舍得花钱，中东那边的，你懂得！”
　　范成功：“......”
　　“说说你吧，准备怎么做？”陈楚问道。
　　范成功抿抿嘴道：“我还是希望转会，但没有五大联赛级别的球队要我！”
　　“英冠倒是有几家，但他们薪资给的不多，最关键的是没有升级的能力。”
　　陈楚道：“所以你大概率还是会留在水晶堡？”
　　范成功保持沉默，如果没有好的选择，他也只能随波逐流了。

第八十章 卡卡罗
　　最近一段时间，霍芬海姆处于极度热闹的状态。
　　每天都有大量的媒体记者进入村内，接触俱乐部进行采访。
　　采访环节从俱乐部的历史到个人球员，就连青训也被纳入采访环节。
　　在霍芬海姆杀入德国杯决赛之后，整个德国对于霍芬海姆的讨论就没有停止过。
　　一个低级别球队杀入德国杯决赛，这种破天荒的事件不能光用一个运气来解释。
　　如果说前期的霍芬海姆靠着运气稳步晋级，但到了八强之后，他们的对手分别是维恩汉堡、多特蒙德以及弗伦堡。
　　这三支是德甲球队，战胜了这三支球队，霍芬海姆还是运气好嘛？
　　所以说，霍芬海姆的胜利并不仅仅是运气。
　　这里有人们所不知晓的关键，而媒体的任务就是发掘这些。
　　一波波的媒体记者来到霍芬海姆。
　　他们发现一个很有趣的现象，那就是霍芬海姆的内部竞争压力不仅仅在一线队，同时还贯穿着青训。
　　一线队球员有意识将索纳尔U16-18梯队的小球员都当成是潜在的竞争对手。
　　而且不同于其他训练基地的建筑形式，霍芬海姆采用了青训与一线队训练场地相连的模式。
　　两边仅靠一个网状隔离栏分割，在青训基地这边可以清晰的看到一线队的训练方式。
　　对于这种设计，记者们感到颇为有趣。
　　他们找到最近从青训升入一线队的中场球员巴顿进行采访。
　　“竞争对手嘛？”巴顿坐在草坪上，光着脚，微笑道：“是的，我们确实有意识的将他们当成潜在竞争对手！”
　　“霍芬海姆跟其他球队的升迁模式不同，在内部青训联赛，哦不，现在应该叫‘青年联赛’了，在这种联赛下，小球员们都很会踢比赛，每年都会有1~2名小球员升入一线队。”
　　“而且小球员们也渴望一线队的比赛，譬如在两年前，我最大的期待就是来到隔离栏的另一侧！”
　　眼光照射在巴顿的脸上，小伙子露出灿烂的笑容。
　　巴顿无疑是成功的青训典范，他在霍芬海姆已经是一个主力球员了。
　　......
　　办公楼会议室内，一众高管再次集结。
　　“德国杯累积奖金是多少？”
　　玛丽脸上挂着幸福的笑容，道：“在半决赛时，我们的累积奖金已经到达425万欧，而在杀入决赛之后，我们就能拿到1000万的奖金。”
　　去年，德国足协为了鼓励国内的竞争力，提高了德国杯的奖金。
　　以往获得冠军才能获得1000万欧的总奖金，但现在只需要打入决赛就能将奖金累积到1000万。
　　而夺冠的奖金更是提高至2000万欧。
　　霍芬海姆成为德国杯奖金改制之后的第一个获利者。
　　奖金将在整个杯赛结束之后发放。
　　“联赛方面进展如何？”
　　露娜起身报告道：“联赛晋级名额已经确定下来，在仅剩一轮的情况下，艾禾斯堡提前夺冠拿下南部地区联赛的升级名额。我们将更多精力投入到德国杯，为此在联赛中仅排行第三。”
　　张现微微点头，其实也说不上失落，毕竟这是他们早就决定的事情。
　　德国杯的优先级高于联赛，这是赛季初就拟定的问题。
　　但真正到了这一刻还是有些无奈。
　　毕竟他们再进一步就是德丙联赛，这可是全国大赛的级别。
　　但有舍才有得，这个赛季霍芬海姆孤注一掷在德国杯，他们也取得了优异的成绩。
　　最关键的是，他们将影响力扩充到莱茵内卡地区，成功打入这片地区的球迷市场。
　　德国杯半决赛的那场比赛大获成功，莱茵内卡各个地区的城市、县城以及乡村都在讨论霍芬海姆。
　　“关于决赛的安排是什么？”
　　露娜继续道：“德国杯决赛将在柏林奥林匹克竞技场进行，比赛双方是慕尼黑1900以及霍芬海姆，柏林奥林匹克竞技场有11万的坐席，德国足协为双方球队各自准备了4万的坐席，其余留给当地民众购票！”
　　张现点头道：“发动各地报社将这个消息宣扬出去，我们要凑过这四万人！”
　　开玩笑！
　　这都是钱啊！
　　尽管他们与德国足协要按比例分成，但也是一笔不菲的收入。
　　能凑够就不能放过！
　　啪啪啪啪！！
　　张现拍手吸引众人的注意力，朗声道：“好了，先生们女士们，我们已经完成了大部分的计划，我相信各位也已经完成了各自的总结，在这里我也不需要多说什么，我们谈一谈接下来的事情。”
　　闻言，众人的心中一阵火热。
　　接下来的事情，这代表霍芬海姆将脱离低级别联赛，将目光投放向全国级别。
　　“下赛季开始，霍芬海姆的目标将回到升级的任务，我们要在最短的时间内冲入德甲联赛！”
　　“为了实现这个计划，我们第一步需要实现的就是引援！”
　　张现环视众人，最后将目光望向伊万这个青训主管，道：“伊万，你那边联系的怎么样了？”
　　“我已经说服了两名球员，他们愿意回到霍芬海姆。”
　　说到这里，伊万脸上露出释然的微笑。
　　那些被他‘卖出去’的小球员一直是心里的一根倒刺，而今他可以将这些小球员重新召唤回来，这令他心里变得更为踏实不少。
　　但遗憾的是，很多小球员并未能顺利的走完职业，他们因为各式各样的原因放弃了职业足球的道路。
　　张现点点头，将目光转向布莱登问道：“转会市场那边有什么反馈？”
　　“今年的转会市场投入的‘球星’并不多，特别是符合我们条件的‘球星’就两位！”
　　“西班牙‘国王社会’的门将罗迪以及意大利圣西罗米兰的卡卡罗！”
　　张现眉头微挑，道：“卡卡罗？那个巴西球星？”
　　卡卡罗崛起于圣西罗米兰，被称为‘追风少年’，曾创下2007年的转会记录，加盟马德里国王！
　　在所有人以为马德里国王会给他带来至高荣誉时，谁也没能想到那里将是一个噩梦的开始。
　　不断的伤病消磨了这位巴西追风少年的棱角！
　　一次次的失败令他失去了往日的峥嵘自信！
　　不知不觉中，四年的时间一晃而过，在本该给予荣誉的俱乐部，他留下的却是满身疮痍。
　　当状态下滑、舆论爆发中，曾意气风发踏上西班牙的卡卡罗也只能黯然神相的回到老东家。
　　但即便是在竞争较为轻松的意甲，卡卡罗也未能表现出什么太好的表现。
　　春去冬来，六年的时间一晃而过。
　　现在的卡卡罗突然发现在欧洲早已经没有了自己的容身之地。
　　在获得老东家同意之后，31岁的卡卡罗出现在欧洲的转会市场，转会费仅有900万欧，这与他刚加盟马德里国王时的意气风发形成鲜明的反差。
　　而这也是卡卡罗最后的倔强！
　　总监办公室内，张现望着电脑中的转会信息。
　　他眯了眯眼睛，突然拿出手机，拨打了一个号码。
　　“门德森，我需要卡卡罗经纪人的电话！”

第八十一章 我需要钱
　　“他没有经纪人了！”
　　张现直接愣住了。
　　没有经纪人？
　　门德森笑着说道：“他以前的经纪人叫保罗，但在一周前，保罗就单方面解约，然后领着经纪人团队跑了！”
　　经纪人跑了？
　　这.....
　　张现忍不住摇头失笑，这家伙也太现实了。
　　“怎么？你想要他？伙计，如果是六年前的卡卡罗，我会支持你的选择，但现在的卡卡罗已经失去了价值！”门德森说道。
　　闻言，张现玩味道：“什么是价值？”
　　“当然是作为球员的价值！”
　　张现笑道：“但我不需要这些，我要的是卡卡罗以及他的名气！”
　　额....
　　门德森挑眉道：“你想要他的肖像权？”
　　一般顶级球员的肖像权都是属于自己的，这或许令他们在薪资上的收入变低了不少，但其他收益却增加了很多。
　　但大部分球员的肖像权基本归俱乐部。
　　而张现要做的就是将卡卡罗以及他的肖像权一同买过来，自己运营！
　　“卡卡罗的价值并没有完全被榨干，他的名气依旧很大，除了踢球之外，他可以卖球衣、当门面、拍广告、打响霍芬海姆的名气等等....”张现淡淡道。
　　门德森好笑道；“所以说，你想把他当成明星培养？”
　　“不！他踢不上顶级联赛，但第四级别联赛或者丙级、乙级还是可以踢得！”张现笑道：“我只不过是在利益最大化而已！”
　　门德森咧嘴道：“你真是个无情的剥削者！”
　　“不不不，我是在给他机会。”
　　“好吧，我不跟你争辩了，他现在的经纪人是他的父亲，如果你需要电话的话，我可以推给你，但是有代价！”
　　“什么代价？”张现问道。
　　“吉安有经纪人嘛？”门德森问道。
　　张现笑了笑，道：“他签了巴斯特的经纪公司！”
　　“那个死胖子？”门德森的声音骤然提高，显然他很烦那个满世界挖小妖的胖子。
　　“好吧，比亚尔蒂尼呢？”
　　“他也有经纪人，但是一个个体户！”
　　“个体户？这就好办了。”
　　门德森给了张现一个电话，然后匆匆的挂断电话。
　　这家伙应该是去挖角比亚尔蒂尼了。
　　很少球员可以拒绝门德森，毕竟这家伙就是通往豪门的入场券。
　　个体户经纪人在面对这种大鳄时，根本没有对抗的机会。
　　张现心中为那个悲惨的个体户经纪人默哀片刻，旋即将目光放在一个电话号码上。
　　......
　　亚平宁半岛，米兰市。
　　圣西罗米兰的训练基地内。
　　这是圣西罗米兰的一次公开训练时间，隔离栏外畏惧这大量的记者以及球迷。
　　尽管圣西罗米兰在最近几年的成绩一直不理想，但谁也无法否认这是一家传统豪门的事实。
　　荣誉室内摆着琳琅满目的各式奖杯，更有七座欧冠奖杯。
　　这代表他们曾七次登顶欧洲巅峰。
　　这是属于圣西罗米兰的荣耀。
　　这里曾走出过大量的球星，米兰三剑客、中场大师皮勒奇、里奥斯、阿尔塔费克里、卡卡罗等等...
　　而今圣西罗米兰最具代表性的球星是内德斯。
　　作为米兰自己的孩子，他今年28岁，在这赛季的意甲联赛中为球队攻入31粒进球，成为球队头号射手。
　　一头飘逸的长发、优雅的动作，他也收获了大量球迷的喜爱。
　　训练场中，内德斯风骚的颠着球，一边有意识的配合着记者摄像机的拍摄，做出一个个自认为帅气的动作。
　　看到这一幕，场边的孔卡撇嘴道；“这个骚包又在卖弄了。”
　　说完孔卡看了眼身旁的好友，郁闷道：“你真的要走了？”
　　卡卡罗微微抬头，帅气的脸庞上浮现一丝阳光的笑意，点头道；“是该走了！”
　　“你其实可以在这里退役的，只要你同意降薪！”孔卡无奈道。
　　卡卡罗摇摇头道：“这里没有我的位置，即便是我同意降薪，他们也不会让我踢比赛！”
　　孔卡叹了口气，作为曾经的队友，他经历过卡卡罗最为辉煌的时刻。
　　内德斯一个赛季31球算个屁。
　　当时的卡卡罗可是一个赛季45个球，同时帮助球队杀入欧冠决赛。
　　双方对比，差距明显。
　　只不过现在的卡卡罗状态低迷。
　　而圣西罗米兰也是不复之前的勇猛。
　　“你打算去哪里？”孔卡问道。
　　卡卡罗摇头有些茫然道：“不知道，现在还没有球队给我报价，如果五大联赛没有人要我，我想...”
　　卡卡罗没有继续说下去。
　　但是他明白，如果没有意外，他大概率会回到巴西本土的联赛。
　　孔卡抿嘴道：“去了就回不来了！”
　　卡卡罗苦涩一笑，道：“我知道，但我也没有办法。”
　　“詹妮弗那边呢？”
　　卡卡罗道；“我们已经决定离婚了。”
　　孔卡皱眉道；“她觉得你没有价值了？”
　　“不！是我的问题！”卡卡罗苦笑道：“这段时间我的状态一直很糟糕，我对她做了不好的事情！”
　　“你打她了？”孔卡惊讶道。
　　他记忆中的卡卡罗是一个翩翩君子，不会做这种事情的。
　　卡卡罗摇头道：“没有，我们大吵了一架，不过我的一些话很伤人！”
　　“安妮怎么办？”孔卡皱眉道。
　　安妮是卡卡罗跟珍妮弗的孩子。
　　卡卡罗叹气道：“我选择净身出户，但我要安妮的抚养权！”
　　顿了顿，卡卡罗转头笑的令人心疼道：“所以，我现在是一个穷光蛋，为了安妮，我也需要努力挣钱！”
　　训练结束，傍晚时分。
　　卡卡罗回到了自己的公寓。
　　没错，就是公寓。
　　以前的别墅已经变卖，所有的存款全部给了‘前妻’。
　　现在的卡卡罗只能租这种公寓。
　　相比于以往灯红酒绿的生活，现在的他不可谓不落魄。
　　回到家里之后，卡卡罗的父亲就迎了过来。
　　看着儿子消瘦的样子，父亲感到有些心疼。
　　“保罗那边已经解决了，但他不愿意支付违约金，我们需要打官司！”
　　卡卡罗摇头道；“但我们没钱打官司，而且也没时间！”
　　糟糕的事情总是会一起来，这令卡卡罗感到更加的烦躁。
　　父亲叹了口气，道：“俱乐部通知我，他们接到三家球队的转会报价，但在薪资问题上，他们需要你可以减薪！”
　　卡卡罗当即摇头道；“不可能！我现在需要钱！”
　　父亲犹豫一下，道；“除了这三家之外还有巴西本土的球队也进行了报价，他们愿意承担你现在的薪资，但问题是你想回去吗？”
　　卡卡罗张了张嘴。
　　他是不想回去的，但人总要对现实低头。
　　如果没有欧洲球队愿意承担这份薪资，他只能回去了。

第八十二章 凭我们有钱！
　　翌日，卡卡罗再次回到圣西罗米兰。
　　今天是最后的一次训练，也是他最后在这里训练的日子，也很可能是他最后的欧洲训练机会。
　　这一天下来，卡卡罗的情绪都很低迷。
　　他清楚的知道，自己不想回到巴西本土联赛，但欧洲球队对他的报价又不能令他接受。
　　现在，他处于一个非常矛盾的情绪中。
　　如果有球队愿意给他报价，并承担薪资，即便是乙级球队，他也愿意转会。
　　但这些都没有！
　　曾经意气风发的卡卡罗，如今处于一个无人问津的尴尬情况。
　　中午时间，卡卡罗准备去食堂吃饭。
　　此时，圣西罗米兰的体育总监科里亚蒂诺找到卡卡罗。
　　“一个好消息，有人想要见你！”科里亚蒂诺笑着说道。
　　卡卡罗有些奇怪的看着对方，一个令体育总监亲自出面的贵客会是谁？
　　两人一同走向俱乐部大楼。
　　当走进会议室时，卡卡罗看到了一个欧洲著名的大人物。
　　门德森嘴里叼着雪茄笑眯眯的望向卡卡罗。
　　后者则是惊讶的看着门德森，心中不断的盘算，但他依旧沉稳道：“您好，门德森先生。”
　　门德森笑着道：“你好，请坐。”
　　说完，门德森看了眼科里亚蒂诺，后者笑着走出了会议室，给两人单独的空间。
　　卡卡罗有些奇怪的看着门德森。
　　如果是六年前的自己，门德森找到自家很可能是为了经纪关系问题。
　　但现在的卡卡罗还有什么可以让门德森看得上眼的地方？
　　这种经纪人大鳄找到自己是因为什么？
　　他有些想不明白。
　　但门德森对此，笑着道：“卡卡罗先生，我的一个朋友对你很感兴趣。”
　　门德森的朋友？
　　卡卡罗抿嘴道：“哪一家俱乐部？”
　　门德森笑了笑，道：“抱歉，他不让我说，他想亲自给您聊一聊。”
　　卡卡罗皱眉道：“球员跟俱乐部之间是不能直接接触的。”
　　“如果圣西罗米兰同意了呢？”门德森狡黠一笑。
　　卡卡罗有些惊讶。
　　门德森笑着吸了口气烟，道：“没有什么事情是金钱解决不了的，他为了你愿意报价1100万欧，圣西罗米兰自然就睁一只眼闭一只眼了，其实他们也希望打成这比交易。“
　　说完之后，门德森将一个写有地址的纸条放在桌面上，道；“话我已经带到了，我也该离开了。”
　　门德森径直离开，这家伙真就是来传话的。
　　卡卡罗拿过桌面上的纸条，看了眼地址，目光中闪烁片刻。
　　无论是1100万欧的报价还是门德森亲自出面，他都想去见一见这位神秘买主。
　　......
　　下午训练结束。
　　卡卡罗低调离开训练场，驱车前往纸条上的地址所在地。
　　这是一个市中心的米兰国际酒店。
　　将车停好，卡卡罗将帽子扣在脑袋上，戴上墨镜，低着头走进了酒店。
　　照着纸条上的门牌照找到对应的房门之后，卡卡罗有些犹豫片刻，但最终仍是敲响了房门。
　　咚咚！！
　　吱嘎！
　　开门上响起，卡卡罗惊讶的发现里面是一个东方面孔。
　　张现笑了笑，道：“请进！”
　　卡卡罗思索片刻，仍是走了进去。
　　关上门，张现走向冰箱道；“想喝点什么，卡卡罗先生？”
　　卡卡罗打量着张现，道：“你是亚洲的球队负责人？”
　　他感觉门德森被亚洲球队收买了，为自己跟亚洲球队的负责人搭桥。
　　对此，张现摇头道：“不！我是德国球队的体育总监！”
　　卡卡罗这才松了口气，只见他摘下帽子跟墨镜，道：“先生，请问怎么称呼？”
　　“我姓张！”
　　“好的，张总监！”
　　两杯咖啡放在茶几上，张现跟卡卡罗对立而坐。
　　两人都在打量着对方。
　　张现发现卡卡罗是真的帅，尽管31岁了，但依旧有着少年的青涩感。
　　而且笑起来很阳光。
　　就这颜值都可以当演员了，更别说当时踢球也很厉害。
　　“自我介绍一下，我叫张现，德国霍芬海姆俱乐部的体育总监！”
　　“霍芬海姆？”卡卡罗眨眨眼，总感觉听说过这个球队名。
　　突然间，他醒悟道；“那个德国杯的超级黑马？”
　　张现笑着点头道：“很荣幸，您知道我们的球队！”
　　卡卡罗道；“整个欧洲都传遍了你们的故事，不过...你们是第四级别球队吧？”
　　张现抿了口咖啡道；“暂时！”
　　顿了顿，张现继续道；“不知道您有没有了解过我们球队？”
　　卡卡罗缓缓摇头。
　　张现笑着简单讲解片刻。
　　“综上所述，我们在四年间完成了三连跳，如果不是今年的德国杯，下赛季我们很可能再踢德丙！”
　　对于霍芬海姆的故事，卡卡罗还是感到颇为震惊。
　　毕竟一个从第七级别联赛连续升级，光是这一点就足够表明他们的实力了。
　　但这跟他都没有什么关系。
　　“我不会加盟一家低级别球队！”
　　尽管卡卡罗在落魄，他也不会选择一家地区联赛球队。
　　对此，张现笑着问道：“我说过，我们只是暂时的地区球队，下赛季我们就要开始升级了。”
　　卡卡罗有些好笑的看向张现，说的好像升级是一件轻松的事情一样。
　　“最关键的是，我们愿意为您支付所需的薪资。”
　　卡卡罗皱眉。
　　但不等卡卡罗说话，张现继续道；“您挑选球队的标准是什么？有欧冠资格的球队还是愿意承担您薪资的球队？“
　　“如果是前者的话，很抱歉，霍芬海姆并不具备这个条件，但如果是后者，我想我们很乐意为您准备丰厚的薪资条件！”
　　“而且，我希望您能看到霍芬海姆的潜力，我们是一支有着足够潜力的球队！”
　　潜力？
　　卡卡罗有些好笑道；“凭什么？”
　　张现淡笑道；“凭我们有钱！”
　　卡卡罗：“......”
　　“我们计划是三年闯入德甲，或许您又要问了凭什么，但我的回答还是一样，我们有钱！”
　　“我们可以在每赛季购买那些实力强劲的球员，帮我们晋级，甚至我们愿意的话，可以组建两套顶尖阵容，去征战各项赛事！”
　　张现的话已经说的很委婉了。
　　但卡卡罗确实更加粗暴的理解了。
　　如今的欧洲没有所谓的‘财政公平法案’，有钱真的可以为所欲为。
　　如果有支球队挡在霍芬海姆面前阻止他们晋级，霍芬海姆完全可以买空对手。
　　就凭他们有钱！
　　而到了德甲之后，霍芬海姆的动作将会更过分。
　　在张现的预期中，最少五年，霍芬海姆就要踏上欧冠！
　　凭什么？
　　凭他们有钱！
　　‘买买买’一向是最简单粗暴的增加实力的方式。
　　就像现在，霍芬海姆还是一家德国第四级别球队，他就敢砸钱去诱惑卡卡罗一样。
　　以后的他会更加的疯狂！

请假一天！
　　需要处理一些事儿，请假一天！
　　明天正常更新！

第八十三章 手段
　　“如果您仍感到不安，那么我们可以将这一切写进合同条款中，如果霍芬海姆未能在三年内打入德甲联赛，那么您可以随时离开，而且我们将会给您一笔不菲的忠诚奖金！”
　　张现笑眯眯的说道。
　　卡卡罗沉默不语，张现提出来的薪资条件确实非常的诱人。
　　如果是任何一家五大联赛级别球队向他爆出这种筹码，他立马答应。
　　但问题是，霍芬海姆仅是一支地区球队。
　　从五大联赛到地区联赛，这个跨度有些太大了，大到他难以接受。
　　从世界顶级球星到地区联赛，这种落差令卡卡罗很失落。
　　哪怕是乙级联赛也可以啊！
　　但除了霍芬海姆之外，其他球队都不接受他的薪资条款，这是关键所在。
　　他既想留在欧洲，又想赚大钱，那么只有霍芬海姆。
　　看着卡卡罗有些犹豫不定，张现笑着道；“这已经是我们可以拿出的最大诚意了，事实上，在霍芬海姆内部，您的薪资水平是独一档，我想您也知道我们冒着怎样的风险，但我们也非常的渴望您！”
　　卡卡罗抿嘴，双手食指不断的搅动，他的内心有些烦躁。
　　这种邀请本该令他感到高兴，但事实上，他感到的仅有一种淡淡的愤怒。
　　这一秒，他想过很多问题。
　　如果六年前没有接受马德里国王的报价！
　　如果他坚持选择留在米兰。
　　现在的他会不会有更高的成就？
　　但现在想这些都为时已晚，卡卡罗明白，现在的自己很难受到豪门以及顶级强队的青睐。
　　即便是那些甲级、乙级球队也只把自己当摇钱树。
　　卡卡罗不介意当摇钱树，但问题是需要付给他足够的薪资。
　　还是那句话，如果霍芬海姆是德甲球队就好了。
　　“我...我可以考虑一下吗？”卡卡罗艰难的说道。
　　卡卡罗身上曾经意气风发的模样消失不见，现在的他开始为生活以及未来低头。
　　“当然可以！”张现笑着道；“我会在米兰停留一段时间，这段时间，你可以随时联系我。”
　　说着话，张现将自己的电话号码递了过去。
　　卡卡罗接过电话号码踹到兜里之后，跟张现告辞一声，旋即就离开了。
　　送走了卡卡罗之后，张现关上房门，重新回到沙发上坐下。
　　此时，卧室门打开，门德森笑着走了出来。
　　“我就说过吧，这件事不好成！”
　　张现摇头道；“他会答应的！”
　　“我的朋友，从五大联赛到第四级别联赛，这种跨度是球员们所不能接受的，更何况卡卡罗曾经是顶级球员，即便是现在他也有着足够的知名度！”
　　门德森走到张现对面坐下，点了根雪茄，耸肩道；“在霍芬海姆会消磨他的知名度，一个连转播权都没有的联赛，你觉得卡卡罗会答应吗？”
　　张现注视着门德森，突然道：“要不赌一把？”
　　“什么？”门德森问道。
　　张现笑道：“卡卡罗会不会来霍芬海姆！”
　　门德森眼睛一亮，道；“读什么？”
　　“如果我赢了，那么我从你这里拿到球员的转会佣金减半！”
　　门德森皱眉，作为一个资本家来说，他不喜欢做亏本的事情。
　　“那如果，我赢了呢？”门德森问道。
　　张现淡淡道；“今天五年内，霍芬海姆所有球员的经纪条约，我们优先对你开放，同时帮你说服球员。”
　　门德森挑眉道：“包括索纳尔U14？”
　　这家伙果然还在惦记雷奥这几个小家伙。
　　张现点头道；“包括！”
　　“成交！”
　　门德森双手一拍。
　　资本家从不冒险，除非有足够的利益！
　　简单的聊了一会儿，张现就以要休息为由将门德森送走。
　　当他确保房间内只有自己之后，张现拨打了一个号码。
　　“小鬼，没想到你会给我打电话！”
　　电话那头传来爽朗的声音，赫然是阿莱克斯爵士。
　　张现直入主题道：“爵士，我想跟您做个交易！”
　　“什么交易？”阿莱克斯爵士颇感兴趣道。
　　张现笑了笑，缓缓将他的计划提了出来。
　　......
　　翌日。
　　卡卡罗早早的起床，他洗漱完毕之后，跑出公寓，开始围绕着公园跑步。
　　清晨的空气极为清新，朝霞有些刺眼将沿途风景点缀的越发的美丽。
　　对于这些优美的风景，卡卡罗好似没有看见一般，仍在低头跑步。
　　他此时很矛盾。
　　是接受霍芬海姆的条款还是主动降薪加盟德甲球队。
　　卡卡罗知道自己很贪心，但他不得不这么做。
　　他不想离开欧洲，又想要高额的薪资。
　　而满足这个条件的仅有霍芬海姆。
　　但霍芬海姆仅是一个第四级别球队，这就是他纠结的地方。
　　沿着公园蜿蜒小道跑了接近半个小时，卡卡罗回到了公寓。
　　他刚走进门，父亲就一脸兴奋的跑了过来。
　　“里卡多，特拉福德那边来消息了！”父亲兴奋道：“他们想要买你，而且愿意接受我们提议的薪资条件！”
　　卡卡罗愣了一下，好似感到一股电流掠过，轻轻的颤抖一下，旋即狂喜道：“特拉福德？！真的是特拉福德？！”
　　“没错！早上俱乐部那边亲自打电话过来。”父亲激动道；“里卡多，你不用离开欧洲，你还可以延续你的足球之旅，甚至保障了下赛季的欧冠！”
　　卡卡罗双手颤抖，他轻轻的握住两只手，尽量让自己的心情平复下去。
　　但他依旧冷静不下来。
　　人生大起大落，在他被逼入悬崖边缘时，有人朝他报价，而且还是特拉福德，这是对他最好的礼物。
　　“他们怎么说的？需要签合同吗？我可以！”
　　父亲摆手道；“特拉福德那边说先保密，不要声张，他们与我们先签下口头协议，等过段时间，我们就签约！”
　　闻言，卡卡罗心中咯噔一下。
　　口头协议！
　　因为这种口头协议被耽搁的球星太多了，光是卡卡罗看到的就有不少。
　　如果是以往的卡卡罗肯定会更加的警惕。
　　但现在的他太过急切的想要加盟特拉福德，或者说，他愿意去相信特拉福德。
　　至于什么霍芬海姆？
　　见鬼去吧！
　　我要去特拉福德！
　　卡卡罗心情大好，他转头走出屋子，望向天空。
　　湛蓝的天空中一片云彩也没有。
　　卡卡罗张开手臂，深深地吸了口气，嘴角带笑道；“天气真好啊！”

第八十四章 前往柏林
　　张现在意大利时，霍芬海姆内部则是在紧张的备战德国杯决赛！
　　对于这场比赛，霍芬海姆乃至整个莱茵内卡地区都显得极为关注。
　　可以说，这是莱茵内卡地区一直以来最高等级的杯赛！
　　即便不是霍芬海姆球迷，他们也愿意去柏林奥林匹克体育场，为霍芬海姆加油助威。
　　毕竟霍芬海姆杀入德国杯决赛，他们带来的荣誉属于整个莱茵内卡。
　　作为这一地区的居民，他们怎么可能不高兴。
　　巴登-符腾堡州内部的媒体也在疯狂的报道这件事情。
　　如今的霍芬海姆是全国的热议中心，就连欧洲其他联赛也听闻过霍芬海姆这支超级黑马。
　　这种情况下，巴符州内部就显得更加的疯狂了。
　　赞美、鲜花络绎不绝，对于现在的巴符州来说，赞美霍芬海姆就是正确的选择。
　　作为一支第四级别的球队，一路艰难晋升，终于杀入德国杯决赛。
　　他们将于慕尼黑1900在决赛舞台同场竞技。
　　这是一种特殊的荣耀。
　　起码在巴符州这是头一回的事情。
　　州内各大媒体都在派遣采访队伍前往辛斯海姆。
　　特别是在霍芬海姆内部，一波波的媒体人员络绎不绝，他们都想要霍芬海姆第一手的消息。
　　面对这种情况，霍芬海姆办公楼却是忙的一团糟。
　　“玛丽，这份表格，你尽快用传真的方式送到足协！”
　　“诺依曼，你去一趟一线队，问问他们有什么需要的东西！”
　　“克里斯多夫的26人大名单拟定好了吗？我们需要跟足协报告了！”
　　露娜扯着嗓子喊，她手忙脚乱的发号施令，急的额头上都渗出汗水。
　　以往张现在的时候，一切都显得那么有条不紊。
　　张现只需要坐在办公室里，所有人都能镇定下来。
　　但现在张现跑到意大利，短时间内回不来，关于德国杯的一切问题都需要他们自行解决。
　　这令露娜等管理层，苦不堪言。
　　这可是霍芬海姆第一次参加这种级别的比赛，他们自然极力关注，不允许出现任何的问题。
　　“劳伦斯他们组织了车辆，想要跟随球队一同前往柏林！”
　　露娜头也没抬，低头看着文件，问道；“多少车？”
　　“不知道，但听说有2000人！”
　　露娜缓缓抬头，一脸苦涩道；“他们就不能自己去？”
　　诺依曼吐了吐舌头，道；“他们说，这么干更爽！”
　　“好吧！”露娜摆摆手，道；“你去接触交警，跟他们报备一下。”
　　“好的！”诺依曼蹦蹦跳跳的离开了。
　　望着诺依曼离开，露娜背靠着椅背，望着桌面上堆积如上的文件都在等待签署，她长长的叹了口气。
　　毁灭吧！
　　她现在都在怀疑，张现是不是早就知道了这些，所以才挑这个时间点出去办事儿。
　　露娜心里吐槽片刻，旋即重新投入到工作当中。
　　时间一点点的过去。
　　5月19日，很快就到来了。
　　这一天，巴符州各地的交通出现的堵塞情况。
　　主要是太多的私家车在这一天走出家门，踏上高速，朝着柏林方向驶去。
　　而霍芬海姆这边也是准备齐全，球员大巴载着球员们拐出村，后边跟着长长的尾巴。
　　霍芬海姆跟柏林距离600多公里，差不多六个多小时才能开到柏林。
　　但事实上，由于堵车等问题，足足开了八个小时。
　　当他们来到柏林时，已经有大票的霍芬海姆球迷等待着他们。
　　其中更有一些球迷开始了炸街行动。
　　大量的霍芬海姆球迷充斥在柏林的各个角落，这令整个城市都显得热闹起来。
　　对于德国球迷来说，德国杯决赛也是一个不错的看点。
　　欧冠决赛将在5月27号进行。
　　而德国杯决赛则是在5月20号，正好可以帮他们消磨一下没有比赛的苦日子，而且预热一下欧冠决赛。
　　尽管比赛双方的纸面实力差距很大。
　　但霍芬海姆一路走来都是以弱胜强。
　　关键这可是慕尼黑1900哎，这家伙强是强，但掉链子的时候也真掉链子。
　　当然，这也仅是调侃，他们可不觉得慕尼黑1900会输掉这场比赛。
　　霍芬海姆大巴领着2000人团队杀入柏林时，造成了不小的轰动。
　　一路上，车鸣不停，口号震天，旗帜飞舞。
　　霍芬海姆球迷第一次朝着全德国展示他们的热情。
　　特别是当霍芬海姆大巴驶像下榻的酒店，途径标志性建筑物勃兰登堡门时，两侧的车主们摇下窗户，大声的应援：
　　“霍芬海姆，你们可以的，干掉慕尼黑1900！”
　　“你们每一场比赛，我都在看，踢得很棒！”
　　“我已经买到票了，到时候我会穿着你们的队服展开中立看台，加油！”
　　车主们大声的鼓励霍芬海姆。
　　其实，他们也不是真的喜欢霍芬海姆或者感觉霍芬海姆可以赢。
　　他们只是单纯的感觉，如果慕尼黑1900赢了就太没意思了。
　　起码要是一场精彩的比赛！
　　为此，他们愿意去为霍芬海姆加油助威，而在柏林这边，很多球迷都抱着这种想法。
　　下午，慕尼黑1900进入柏林市区，当即整个柏林沸腾。
　　慕尼黑1900的球迷基数庞大，当这股力量在柏林出现时，顷刻间就将这里变成了他们的主场。
　　慕尼黑1900球迷与霍芬海姆球迷在大街上相遇，很多人以为他们会爆发出矛盾的火花，但事实却大跌眼镜。
　　两人抱着肩膀为各自的球队加油，显得极为友好。
　　这种问题多是基于慕尼黑1900球迷并没有将霍芬海姆当成真正的对手。
　　对于慕尼黑1900来说，霍芬海姆就跟猫咪一样‘可爱’。
　　这才有着这种画面。
　　如果对手不是霍芬海姆，换成多特蒙德。勒沃库森或者沙克联任何一家俱乐部，慕尼黑1900球迷都不会这么友好。
　　双方球迷都很克制，这种情况令柏林地区的警察部队松了口气。
　　而得之这种情况的媒体则是笑称：‘这是最和谐的一次德国杯决赛！’
　　语气中多有调侃，但对于霍芬海姆管理层以及一些明白情况的球迷来说是一种侮辱。
　　毕竟尽管霍芬海姆爬到决赛舞台，但慕尼黑1900依旧没把他们当成对手。

第八十五章 柏林奥林匹克竞技场
　　意大利，一家酒店内。
　　张现买了一些零嘴以及几瓶啤酒，等待着比赛的开始。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起。
　　张现走过去开门，发现门德森手里拿着红酒，朝着张现笑道：“我是来看球的！”
　　张现点点头，他不介意有人跟他一同看球。
　　两人走进房间，门德森笑着指向红酒道：“看看我带来了什么好东西？”
　　张现对于红酒没有研究，高档酒他只知道一种。
　　“82年拉菲？“
　　门德森摇头道；“不不不！这是罗曼尼康蒂，比82年拉菲更难入手。”
　　说着话，他起身走到厨房，拿出两个高脚杯以及一个醒酒器。
　　将红酒倒入醒酒器，摇晃等候片刻之后，他倒出一小杯递过去。
　　“尝尝！”
　　张现一口闷了进去，开始吧唧嘴。
　　门德森看着直摇头，这不牛饮嘛。
　　“你要细品！”
　　张现感受着嘴里的干涩感，道：“我喝不惯，我还是喝黑啤吧！”
　　说着，他打开德产黑啤就着零嘴开始喝了起来。
　　比赛尚未开始，两个德国主持人嘚吧嘚的说着话，介绍双方球员。
　　当介绍到慕尼黑1900的中锋，莱特纳的时候，门德森突然说道；“莱特纳的身价还会涨！”
　　张现转头看过去，他记得莱特纳已经30岁了。
　　对此，门德森笑道；“莱特纳在这赛季的发挥很优秀，而且在欧冠中打入9粒进球，慕尼黑1900才踢到八分之一决赛，他就有这种进球表现，而结合他最近几年的表现来说，身价是要涨的！”
　　张现没有说话，这种顶级身价总会有一些内幕消息，只不过门德森没有说出来，张现也不会去问。
　　“穆尔西呢？”
　　张现记得穆尔西在欧冠打入了8粒进球，而且跟随队伍打入四分之一决赛，表现也很优秀。
　　门德森摇头道；“他年纪太大了，尽管发挥很优秀，但除了进球之外，多特蒙德不会将自己有限的资源倾斜给穆尔西。”
　　此时，电视中出现吉安的身影。
　　门德森抿抿嘴，露出一丝惋惜的模样。
　　他对于没有签下吉安显得尤为在意。
　　“两年！”门德森伸出两根手指，一脸遗憾道；“他在我手中只需要两年，我就能让他成为欧洲金童，拿下金童的第二年直接加盟欧冠夺冠热门球队！”
　　张现道；“特拉福德也是夺冠热门！”
　　门德森摇头道：“半决赛的英超内战就已经说明问题了，特拉福德输在板凳席上，俄罗斯人用卢布砸出了两套顶尖阵容。”
　　张现问道；“你看好斯坦福夺得欧冠？”
　　门德森道：“我是想这么想，但对手可是马德里国王，这支球队在欧冠上的成绩令我不敢这么想！”
　　两人聊着天，又一茬没有茬的聊着。
　　突然，门德森说道：“特拉福德报价卡卡罗是你的手笔吧？”
　　张现微微眯起眼睛，他不记得这件事情公开了。
　　看着张现不悦的表情，门德森连忙举手道；“我不是有意打探，是米兰的总经理跟我说的！”
　　张现点点头，没有说话。
　　反观门德森则是竖起大拇指，道；“用特拉福德的口头协议拖延卡卡罗的合约问题，等其他球队都找到合适的人选，当没有人关注卡卡罗，他只能选择霍芬海姆，我说的对吗？”
　　张现淡淡道：“我不知道你在说什么！”
　　“好吧！”门德森耸耸肩，既然张现不愿意承认，他也没办法。
　　不过，张现还是轻飘飘的提醒道：“你要是输了，别忘了你的承诺！”
　　门德森大方道：“没问题！”
　　就张现买的人，佣金能有多少！
　　此时，张现幽幽道；“我们还有开启亿元转会的承诺，到时候，希望你别赖账！”
　　闻言门德森愣住了，他的心里狠狠的揪了一下。
　　他没想到张现还记得这件事情，当时他以为只是一个玩笑，因此没有在意。
　　但看着如今转会市场越发的浮动，特别是那个俄罗斯人总喜欢拿钱砸人。
　　只不过现在还没有人愿意给他拼财力。
　　若是哪一天有个土豪真的跟他杠起来，球员身价不得飚上天？
　　最关键的是霍芬海姆是真的有钱！
　　没有人比他更了解，阿尔法.蒂姆到底壕成什么样。
　　想到这里，门德森满脸纠结，道：“我们......”
　　“看比赛吧！”
　　“........”
　　......
　　柏林奥林匹克竞技场，此时已经被大量的球迷所笼罩。
　　霍芬海姆跟慕尼黑1900的主场球衣相近，双方都是黑红色。
　　为此，霍芬海姆换上了客场的天蓝色球衣。
　　看台上，足足可以容纳11万人的球场被填满。
　　人潮涌动间，热浪不断。
　　霍芬海姆球迷以及慕尼黑1900的球迷都在疯狂的为主队呐喊、
　　双方球迷都来了接近四万人。
　　其实，霍芬海姆是凑不出这么多人的，但好在这场德国杯决赛的热潮下，莱茵内卡地区很多球迷都愿意来为霍芬海姆加油助威。
　　这么一来，他们才凑出了接近4万的球迷基数。
　　而慕尼黑1900这边球迷基数本就庞大，4万张球票都满足不了他们。
　　中立球迷有着3万的球票。
　　但此时大部分人都在给霍芬哈姆加油。
　　对于这帮看热闹不嫌事大的球迷来说，相比于慕尼黑1900，霍芬海姆赢下比赛，获得冠军才有意思、
　　现场DJ在潮热氛围。
　　柏林时间下午17点准时，镜头对准球员通道。
　　双方球员牵着孩童，跨过拱门，进入球场，一字排开。
　　在一连串的各种照相结束之后。
　　霍芬海姆队长格雷以及慕尼黑1900队长拉里姆走向主裁判所在地。
　　格雷努力让自己冷静下来，忽略掉近在咫尺的‘偶像’的存在。
　　拉里姆则是微笑着主动打招呼。
　　两人猜硬币，格雷猜中了。
　　霍芬海姆率先的获得开球权。
　　分边结束之后，双方球员都在各自的半场等候比赛开始。
　　比亚尔蒂尼独自站在中圈，踩着皮球。
　　放眼望去，周围狂热的气息不断的涌向自己。
　　这一切都在告诉他，这场比赛的重要程度。
　　同时也在惊醒他，对面是那支球队是德甲豪门‘慕尼黑1900’的事实！
　　这是他梦想中的舞台，而此刻，他踏上了这里。
　　未来如何，他不知道，但起码现在他已经站在了足够高的高度。
　　这里将是开始！
　　未来一定更加的精彩！
　　霍芬海姆其他球员亦是如此。
　　他们每个人聚精会神，等待着比赛的开始。
　　哔！！！！
　　尖锐的哨声划破长空！
　　预示着这场关键比赛的开始！

第八十六章 惜败
　　“留给霍芬海姆的时间不多了，87分钟慕尼黑1900已经两球领先，这或许代表着他们将第19次捧起德国杯的冠军奖杯！”
　　“我们一直期待的奇迹没有发生，霍芬海姆跟慕尼黑1900之间仍是有着硬实力的差距，这是任何战术所无法弥补的事情。”
　　“但我们不得不承认，霍芬海姆在这场比赛的发挥仍是非常的优异，他们一改常态，积极的跑动以及进攻，面对慕尼黑1900这种豪门球队没有丝毫的胆怯。”
　　“现在，霍芬海姆在德国杯的旅程即将结束！”
　　伴随着德国电视台解说员的说辞，整场比赛结束。
　　最终霍芬海姆0:2慕尼黑1900输掉了这场比赛。
　　“是的，比赛结束了，但我们必须承认，这是霍芬海姆第二次参加德国杯，并且杀到了决赛舞台！”
　　“这对于他们来说是一个宝贵的经验，这种经验将驱使着他们继续努力，变得更加的强大！”
　　“若干年后，我们有理由相信，这支乡村球队会以更为优秀的姿态出现在我们面前。就像这个狂热的夏天一样，他们会在未来爆发出更加强大的能量！”
　　“今年的德国杯因为霍芬海姆而变得特殊，我祝福他们，未来将走向领奖台，而不是饱含遗憾！”
　　镜头对准霍芬海姆球员们，他们一个个汗流浃背，神色疲惫。
　　尽管他们已经很努力的去追求胜利，但慕尼黑1900对于他们来说是一个太过强大的对手。
　　比亚尔蒂尼坐在中圈，他茫然的望着慕尼黑1900球员们庆祝。
　　他有些无法理解，为什么那个矮子能将自己防的死死的。
　　无论是身材还是力量，他都比拉里姆要健硕不少，但在这种情况下，他却是被对方防的完全没有脾气。
　　整场比赛，他进贡献了两次射门，而是都是高射炮。
　　......
　　吉安哭成泪人，不甘、遗憾、失落等等情绪交织在一起，令他情绪有些崩盘。
　　相比于比亚尔蒂尼来说，他的表现要稍好一些，慕尼黑1900很难限制他的速度。
　　但他很少有机会单对单进行突破，对方根本不给他单挑的机会。
　　......
　　魏劳奇与一些慕尼黑1900的球员打招呼。
　　他强颜欢笑，尽管对方是在安慰自己，但他需要的不是安慰。
　　这场比赛，他本是想要证明自己，最好的结果就是带领霍芬海姆拿下胜利。
　　纵观全局，魏劳奇的发挥不可谓不亮眼，他曾多次策动进攻以及过人贡献传中球。
　　但比亚尔蒂尼都没能把握住。
　　但他没有去埋怨比亚尔蒂尼，因为他知道比亚尔蒂尼并不是输在实力上，而是整体战术上被克制的死死的。
　　......
　　教练席处，洛尔.克里斯多夫跪在草地上，双手抱着头，目光中满是不甘之色。
　　他输了！
　　在主教练博弈中，他就输给了对方。
　　战术被完全克制，就连在他最擅长的临阵指挥上，他都输给了对方。
　　整场比赛，霍芬海姆被对方牵着鼻子走，这里他要负很大的责任。
　　对方的主教练好似在说‘菜鸟，欢迎来到决赛！’一样在嘲讽自己。
　　是的，他的战术被研究透了！
　　......
　　格雷游荡在球场中，安慰着每一个队友。
　　即便他内心也感到巨大的失落与苦涩，但他不能表现出来。
　　作为队长，他需要在失败时仍要保持平淡，尽管这很难。
　　“我们输了吗？我感觉就踢了半场！”巴顿茫然的说道。
　　这句话令格雷沉默了。
　　一般来说，艰难的比赛时间过得总是很慢，但这场比赛却恰恰相反，总体节奏太快，导致球员们感觉时间飞速流逝。
　　终场哨声之后，他们依旧没有感觉比赛结束了。
　　“结束了，巴顿！不要伤心，你还年轻，你还有机会！”格雷勉强安慰一句，旋即转过身，不断的深呼吸控制情绪。
　　就在他深呼吸时，感觉肩膀被人拍了一下。
　　格雷转头望去，发现拉里姆站在自己身前，他光着膀子将球衣递了过来。
　　“很精彩的比赛！”
　　格雷感觉有些脸红：“我们对你们没有造成任何威胁！”
　　拉里姆哑然失笑，道：“伙计，你们才踢过第二次德国杯，这已经是很好的结果了。”
　　格雷也没有矫情将自己的球衣脱下来递给对方，道：“下次，我们会赢得！”
　　拉里姆笑了笑道：“我不喜欢输球！”
　　两人交换球衣之后，拉里姆就走向队友的方向，他们准备举杯仪式。
　　霍芬海姆并没有直接退场，他们作为亚军，也会有一个小小的授予银牌的环节。
　　体育竞技只有第一名！
　　这句话在霍芬海姆身上并不适用，尽管输掉了比赛，但霍芬海姆凭借着这个赛季的优异发挥仍是获得了诸多赞叹。
　　霍芬海姆球员们面对镜头拍了一张合影。
　　这是他们最后一次合影的机会了，所有人都知道，新赛季之后，吉安、比亚尔蒂尼以及巴顿都将离开。
　　合影结束之后，霍芬海姆低调离开。
　　晚间时分，霍芬海姆官方发布了一则消息。
　　这则消息很短，仅有一行字。
　　‘抱歉，没能为你们带来胜利！’
　　这是霍芬海姆俱乐部朝着球迷们道歉。
　　对此，霍芬海姆的球迷们纷纷表示，他们可以理解。
　　事实上，杀到决赛圈已经是一个巨大的惊喜了。
　　夺冠是一件很好的事情，但即便是输掉比赛也没关系。
　　就像整个德国都在称赞霍芬海姆一样，他们也因霍芬海姆而感到骄傲。
　　德国杯结束之后，霍芬海姆在这个赛季的比赛就结束了。
　　球员们第二天就纷纷离开训练基地，准备他们的假期。
　　而俱乐部为吉安以及比亚尔蒂尼、巴顿准备了离别仪式。
　　这是球迷们对于三人的感谢方式。
　　尽管三人离开了，但他们依旧为霍芬海姆带来了诸多荣誉。
　　德国杯的报道很快就被即将开始的欧冠决赛取缔。
　　斯坦福与马德里国王站在欧洲最高级别的舞台，争夺冠军殊荣。
　　这是德国杯所不能比拟的影响力。
　　这种情况下，霍芬海姆火了一阵，但很快就被大众所遗忘。
　　而对于霍芬海姆来说，这或许是一个好事儿。
　　毕竟这一年的时间，霍芬海姆都在极力的扩张自己的影响力，导致他们有些浮躁，是时候该稳一稳了。

第八十七章 卡卡罗的加盟
　　6月1号，意大利，米兰。
　　张现悠闲的喝着咖啡，看着电脑中的转会信息。
　　德转市场中众多球星、球员已经出现在市场中，明码标价的进行转会。
　　其中最受瞩目的无疑是特拉福德出售边路球员德国籍球员夏尔兰，在夏季窗，特拉福德的转会重心主要放在边路上。
　　他们从法家圣布列塔尼购买了比利时国脚拉顿，拉顿在这届欧冠的表现非常的不错，特别是在对阵特拉福德比赛中一举征服了阿莱克斯爵士。
　　特拉福德花费3000万欧购买了这名比利时国脚，同时在替补位上进行了补强。
　　吉安就是补强的一个环节。
　　尽管吉安的转会费有400万欧，但在拉顿的影响下，他属于一个小透明。
　　吉安在霍芬海姆可以踢主力，但到了特拉福德这种豪门球队，他需要从零开始，努力争取主力的位置。
　　好消息是，吉安还很年轻，他有着足够的时间适应英超赛场。
　　至于被特拉福德挂上转会市场的夏尔兰则是被弗伦堡购买。
　　弗伦堡在德国杯输给霍芬海姆之后被球迷们爆破，特别是锋线的冲击力被球迷们不断的吐槽，为了迎回球迷的信任，他们不惜花重心拍下这位豪门边锋。
　　特拉福德的转会在6月29号就官宣结束。
　　这令一直眼巴巴等待特拉福德征兆的卡卡罗直接傻眼了。
　　明明说好了要买我，怎么就官宣结束转会了？
　　卡卡罗急迫之下，前往俱乐部进行询问，后者告诉他，特拉福德确实结束了这赛季的转会，同时被告知，除了刚开始之外，特拉福德与米兰关于卡卡罗的转会一直都没有什么进展。
　　这一刻，卡卡罗怒不可遏，他感觉自己被耍了！
　　而这一切的始作俑者是特拉福德。
　　为此，卡卡罗不惜公开炮轰特拉福德。
　　而特拉福德方面很快就进行解释，他们称找到了更好的球员，而且双方没有签署合同。
　　这令卡卡罗愤怒的同时又感觉很无奈。
　　其实，他刚开始就有些预料到这些，只不过他不想去承认罢了。
　　他没想过，这种事情竟然真的发生在自己身上。
　　如今，卡卡罗的境遇很尴尬。
　　米兰没有与他继续续约的想法，而欧洲那些对他感兴趣的俱乐部也已经完成了补强，几乎没有卡卡罗的位置。
　　特拉福德一直吊着卡卡罗，这令他不断的拒绝那些抛出橄榄枝的俱乐部，导致悲惨的结果，他也怨不得谁。
　　“那边怎么说？”
　　公寓内，卡卡罗紧张的望向父亲问道。
　　父亲露出无奈之色，道；“他们说，愿意要你，但薪资方面需要调整！”
　　“怎么调整？”
　　父亲叹气道；“年薪400万欧！”
　　闻言，卡卡罗神色一僵。
　　现在他拿着一年900万欧的年薪，对方却直接砍了一大半，这与他的想法不符。
　　如果在高一点，他可以接受，但400万欧，他已经不可能去考虑了。
　　卡卡罗神色阴晴不定，对方摆明了就是一副‘你看着办’的态度。
　　这些之前还猛烈追求自己的俱乐部，如今一个个都找到了合适的球员，但他们也不建议要卡卡罗的商业价值。
　　只不过，他们需要卡卡罗降薪！
　　如果是两个月前，卡卡罗或许还有谈判的砝码，但现在他已经失去了一切机会。
　　要么继续留在米兰直到合同结束！
　　要么远离欧洲赛场！
　　这两个选择，他都不想去选！
　　为今之计，只有一个了。
　　“我以为你会在考虑一段时间！”
　　酒店内，张现望着卡卡罗，微笑道。
　　卡卡罗抿抿嘴，不是他不想考虑，而是真的怕了。
　　他害怕，自己在犹豫下去，就连霍芬海姆这种球队都不愿意给自己机会。
　　“以前的条件还算数吗？”卡卡罗直奔主题问道。
　　对此，张现正襟危坐点头道；“算数！”
　　“那我们签约吧！”
　　张现惊讶道；“不在想想了？”
　　“不用！”卡卡罗摇头道：“您给的条件已经很丰厚了，我会将肖像权提供给你们进行运作，但我的条件只有一个，俱乐部尽快杀到德甲！”
　　张现点头道；“这是自然！”
　　顿了顿，张现继续道；“但有一点事，我要提前说清楚！”
　　“在德甲前，我们能保证你的出场时间以及主力地位，但进入德甲之后，如果你的表现不符合球队的需要，那么.....”
　　张现眯了眯眼睛。
　　对此，卡卡罗点头道；“我明白，我会努力调整状态！”
　　这下，张现满意了。
　　张现起身整理一下衣着，伸出手笑道：“那么欢迎加盟霍芬海姆！”
　　卡卡罗起身跟张现握手！
　　旋即，张现打电话跟俱乐部要了一份合同，两人签字之后，卡卡罗算是正式加盟霍芬海姆了。
　　张现将合同小心的放进公文包，旋即满意的拍了拍。
　　看着张现如此郑重的模样，卡卡罗郁闷的情绪也稍稍好转。
　　“如果没有事情的话，我先离开了？”
　　说完，卡卡罗作势要走。
　　但他很快就被张现喊住了。
　　只见张现淡淡道；“俱乐部会为你准备一套房子，方便你入住，现在我们谈一谈广告的事情。”
　　“广告？”卡卡罗眨眨眼道。
　　张现点点头道：“当然是拍广告，我已经帮你约了三个广告以及两个代言，这个假期，我想你不用回去了！”
　　卡卡罗：“......”
　　面对卡卡罗这种形象良好，并且具备名气的球员，张现可是要榨干对方的价值。
　　霍芬海姆可不是白给他发那么多工资的。
　　7月1号。
　　霍芬海姆官宣了卡卡罗加盟的消息，一石激起千层浪。
　　向他们这种小地方，别说了球星了，就连大型比赛都很少有。
　　因此，卡卡罗的加盟天然为霍芬海姆吸引了目光。
　　而在霍芬海姆内部，球迷们更是感到难以置信。
　　卡卡罗竟然加盟他们。
　　这就好似一个又穷又挫的傻小子突然获得女神的青睐。
　　这一刻，霍芬海姆球迷们沸腾。
　　不仅仅是球迷，就连霍芬海姆球员们也是感到期待不已。
　　卡卡罗尽管跟他们同样是球员，但人家是在电视机、报纸里的。
　　对于四年前还是一支业余球队的霍芬海姆来说，卡卡罗的加盟简直就是天上掉馅饼。
　　可以说，听闻卡卡罗加盟之后，整个霍芬海姆主力队球员都成为他的小迷弟。
　　7月27号，卡卡罗出现在辛斯海姆。
　　这一天整个辛斯海姆万人空巷，所有人都是为了瞻仰卡卡罗而来。
　　此时的卡卡罗自身的影响力甚至高于霍芬海姆。
　　莱茵内卡竞技场变得拥挤不堪，足足有接近三万的球迷涌进球场内，就是为了欢迎卡卡罗的加盟。
　　当卡卡罗穿着霍芬海姆的红黑战袍走出球员通道的那一刻，宛若狂风呼啸，球迷们情不自禁的开始欢呼雀跃。
　　卡卡罗微笑着回应着热情的球迷。
　　他来到Koch看台前，转过身，展示自己的背号。
　　‘10’！
　　这是属于王牌的号码！
　　同时也代表着霍芬海姆对于卡卡罗给予的厚望！
　　而卡卡罗的这番作态表示，他不会辜负霍芬海姆的期待。
　　主席台上，张现负手而立，俯瞰着整个球场。
　　“接下来就是升级了！”

【德国杯！超级黑马！】-分卷-结束
【德国杯！超级黑马！】-分卷-结束

【前方！德甲！】-分卷-开始
【前方！德甲！】-分卷-开始

第一章 两年
　　光阴如梭，两年的时间一晃而过。
　　纵观这两年的时间，整个足坛处于一种极不稳定的情况。
　　自俄罗斯人宣布购买斯坦福之后，中东的石油大亨也宣布入驻欧洲联赛。
　　但这家财团没有选择竞争激烈的联赛，反而是斥资收购了法甲的圣布列塔尼。
　　在资金入驻之后，圣布列塔尼也是宣布走向崛起的道路。
　　只不过，不同于斯坦福的一步到位，当赛季拿下英超比赛，圣布列塔尼在法甲是霸主，他们的目光放在欧冠上，只不过连续两年，他们践行着‘买买买’的原则，却依旧未能突破欧冠八强的命运。
　　尽管圣布列塔尼的成绩不行，但在花钱上却极为豪爽。
　　其中最为瞩目的一件事，无非是斯坦福与圣布列塔尼同时看上了利物浦的西班牙圣婴-托塔克，为此大打出手。
　　一度将托塔克的身价炒到7500万欧，再次突破了足坛的历史最高身价。
　　最终圣婴.托塔克以欧冠斯坦福的欧冠成绩更佳的缘由加盟了斯坦福。
　　这场转会战争中，圣布列塔尼尽管未能拿下托塔克，但却用最张扬的方式高调的炫耀他们的资金能力。
　　而那一夏季的转会市场，更是因为这两家俱乐部的战斗波及，其他球员的身价也涨了不少。
　　以往3000万欧就能买到不错的球员。
　　5000万欧就已经是天价转会。
　　在这两年有余斯坦福跟圣布列塔尼不断搞事儿，导致没有5000万欧不好意思说是重磅转会了。
　　2014年的巴西世界杯也是如期举行。
　　卫冕冠军意大利依旧无法逃离世界杯魔咒，他们在小组赛就被淘汰出局。
　　巴西、阿根廷、西班牙、比利时在小组赛就展现出惊人的实力。
　　四支国家队顺利挺进半决赛。
　　最终西班牙与阿根廷会师决赛。
　　决赛中，双方踢得你来我往，格外的激烈。
　　直到90分钟双方都是2:2的平局。
　　比赛被拖入加时赛，当所有人以为需要靠点球大战才能决出胜负时。
　　西班牙圣婴托塔克横空出世，一家干净利落的世界波破门帮助西班牙捧起大力神杯。
　　这一刻，世界的目光聚焦在西班牙。
　　斗牛士军团如愿以偿的拿到了他们梦寐以求的大力神杯。
　　他们为西班牙队徽上镶上了代表着荣耀的一颗星！
　　而作为决赛MVP，圣婴托塔克的身价也是水涨船高，这也是之后，斯坦福与圣布列塔尼转会战争的导火索。
　　至于德国队，依旧未能冲破世界杯16强。
　　这令德国足协主席萨摩尔的压力变大，将更多的资金投入到青训体系中。
　　如今，他只能靠着青训体系来翻盘。
　　距离八年计划，还有四年，也就是下一届世界杯。
　　如果到时候，德国队依旧拿不到好成绩，他很可能要面临前任主席的糟糕情况。
　　这是萨摩尔不想看到的局面。
　　萨摩尔大力扶持青训，但他却插足不进去，毕竟这是属于保守派的地盘。
　　如今，他有些后悔将这份权利交给米歇尔等人，导致如今被动的局面。
　　而米歇尔等人则是在充足的资金下，大力发展青训，并且牢牢的守护着自己的一亩三分地。
　　经过两年的青训试点，最终检测的结果是‘青年联赛’。
　　德国有着五种青训计划后补，但其中仅有‘青年联赛’爆发出令人惊艳的成绩。
　　特拉福德的吉安！
　　都灵的巴顿！
　　慕尼黑1900的门将布茨！
　　多特蒙德的切赫克！
　　这些都是活跃在五大联赛以及欧冠中的潜力小妖。
　　在短短两年内就培养出如此数量的优秀球员，可见其潜力。
　　为此，在德国足协的肯定下，全德国普及‘青年联赛’！
　　青年联赛属于足协与委员会共治！
　　有三个常任委员成员俱乐部，分别为慕尼黑1900、多特蒙德以及霍芬海姆。
　　这三家代表着俱乐部的利益，可以直接与足协沟通与交流，并提出自己的意见，每一个委员都拥有重大事宜投票权。
　　其中还有一个特殊的职位叫顾问。
　　而这个位置由霍芬海姆的总经理张现担任。
　　经过两年的发展，霍芬海姆在2014/2015赛季成功杀入德乙联赛！
　　在地区联赛沉淀一个赛季之后，拥有卡卡罗、魏劳奇、艾利克斯、杰米这种超级锋线的霍芬海姆几乎是杀穿了南部地区联赛进入德丙联赛。
　　而在德丙联赛，他们依旧靠着强大的机动能力再次完成两连跳成功进入德乙联赛。
　　如今霍芬海姆成为巴符州第三支德乙球队。
　　而相比于老牌德乙球队斯图加特与圣伽略，霍芬海姆更受球迷喜爱。
　　甚至很多巴符州球迷将冲甲的愿望寄托在霍芬海姆身上。
　　无论是斯图加特还是圣伽略，他们数次冲甲无果之后，早就消磨了球迷的耐心。
　　而霍芬海姆来势汹汹，球迷们自然更想去相信霍芬海姆。
　　在这两年间，霍芬海姆凭借着德国杯的影响力以及火箭般的蹿升速度，收获了大量的球迷。
　　光是注册球迷就已经突破了5万。
　　这导致莱茵内卡竞技场的坐席明显不够用。
　　为此，霍芬海姆终于启动了主场建造计划。
　　在征得背后大老板的支持之后，霍芬海姆斥资2.5亿建造一个属于他们自己的全新主场。
　　整个主场将采用现代化建筑模式，八万坐席，主场内部配备理疗馆、桑拿房、浴室等等各项设施，总建设时间耗时三年。
　　由基耶利尼工程公司承包项目。
　　这一则消息出现之后，几乎惊爆了整个巴符州。
　　不同于霍芬海姆球迷的欢声雀跃，很多媒体则是惊叹于霍芬海姆的财力。
　　这家俱乐部压根就不像一支乡村球队。
　　甚至从知名度来说，霍芬海姆比大部分德甲、德乙球队都要出名。
　　而在辛斯海姆内部，更是围绕着霍芬海姆建造了一个足球城，大力发展旅游业。
　　如今，每年度来到辛斯海姆旅游的旅人络绎不绝。
　　在这里，人们可以找到所有与足球有关的事情。
　　仅仅是公共足球场，辛斯海姆内部就有50座之多，在配合媒体的宣传下，好似要将辛斯海姆打造成一个足球都市一般。
　　而其中的影响力输出主力自然是霍芬海姆。
　　现在霍芬海姆踢得比赛是乙级。
　　当霍芬海姆将更多精彩的才是引进内部时，这里将变得更为繁荣。
　　可以说，如今的辛斯海姆与霍芬海姆俱乐部已经不可分割，两者欣欣向荣，共同进步发展！
