本书名称: 从仙剑开始拯救女娲
本书作者: 浮云奔浪
本书简介: 穿越到仙剑世界，开局成了夏侯韬工具人义子。
好在有个系统，但是……
“谢大哥，我让外公教你七决剑气和斩龙诀吧！”
“谢大哥，江湖危险，这把磐龙剑你拿着用。”
“谢大哥……”
看了眼啥都没有的系统，谢云书悟了——
女娲娘娘，我不想努力了！
——————
老透明了，已有百万字完结作品【求生在幻想乡】，【霹雳之丹青闻人】等——以上有些被点娘和谐了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026213150

【忆相逢】-分卷-开始
【忆相逢】-分卷-开始

第一章 便宜义父
　　“谢大哥。这些人太可恶了，居然伪装成名门正派戕害从未作恶的妖魔，这一次绝不能放走他们。”
　　“但是忆如你既不便暴露身份，而且和四大世家有关，不如还是让由先潜入进去探一探？”
　　“这，一个人是不是太危险了？你放心吧，忆如灵力虽未觉醒，但对付这班蟊贼还是十拿九稳的。你说是吧，八爷？”
　　“小子安心啦，有八爷在，什么情报探不到？”
　　靠着潮湿阴暗的山壁暗处，穿着可爱赤橙女装，红发垂髫的明艳少女，娇俏自得地指着一只蹲在地上、抽着烟袋的金黄老鼠，不无炫耀地娇憨说道：“我的御灵已经被明庶门强化过，还要胜过和小虎哥游历武林之时，可比谢大哥你的武功厉害多了呢。”
　　“……那好吧。”
　　对于少女的评价，名为谢云书少年沉默一阵，只能低头默认了这个事实。
　　这次背着盛渔村客栈的李大娘带着李忆如偷偷外出游玩，本来最后目的是去苏州探访卧床休养的林月如，一路上应当不会碰到什么麻烦事。
　　结果两人在扬州时，却意外见到有人打着八大仙派、四大世家的名义，恶意虐杀妖魔。
　　李忆如虽是半大萝莉，但她素来心软善良，自然不忍见此情景，于是便央求着谢云书跟踪其中一人，一路来到扬州郊外某座山丘的偏僻石窟当中。
　　但是，深谙《仙剑》剧情，意外穿越的谢云书却知道，这件麻烦事并不容易解决。因为此时正植《仙二》剧情，李逍遥诛杀混天魔尊之后；在《仙剑五前》剧情，夜叉入侵人间与净天教阴谋破坏神魔之井封印之前。
　　挑拨名门正派与妖魔之间的关系，酝酿巨大冲突风波的幕后黑手，正是夏侯世家二当家夏侯韬本人。
　　不对，或许更该称呼他为魔界夜叉国大长老、老谋深算的阴谋家魔翳。
　　提到夏侯韬，谢云书正是他收养，年幼便生长于明州。至于为什么夏侯韬会收养他这么一个外人，当然没有什么好心思，却是因为——
　　【姓名：谢云书】
　　【lv：13（68%）】
　　【状态：缚魂异常（魔翳暗子）】
　　【武功：夏侯枪法（略有小成）、夏侯弓术（初学乍练）、穿云掌法（驾轻就熟）】
　　【评价：初出茅庐】
　　有这么一个简略的系统，谢云书到仙剑世界十年，早就已经习以为常，除了给他一个客观的实力认识，目前还没发挥出太大的作用。
　　比如说等级之流，除了能给他一个奔头，实际与人交手，还是得看实打实的武学修为。
　　夏侯韬之所以会收留他，正是因为异常状态【缚魂】。
　　几年前，人间曾发生了一场大地震，伤亡无数。夜叉国龙溟使用越行之术来到人间，而魔翳则使用缚魂术物色了两个人间傀儡。
　　其中一个傀儡正是夏侯韬，而另外一个傀儡乃是《仙五前》的女主瑕。谢云书这个莫名其妙的异数，显然就是意外穿越带来的变化了。
　　而魔翳发现异常之后，索性便将谢云书带回了夏侯世家，一边以夏侯韬的面貌悉心栽培，一边当作这具身体损坏之后的备手，留待夺舍后用。
　　至于为什么谢云书会认识李忆如，乃是夜叉族之主龙溟为求拯救魔族枯竭水源的方法，除了找寻水灵珠、神农鼎以外，同时也在搜寻女娲传人的下落。
　　可惜，李忆如女娲灵力尚未觉醒，龙溟又被李逍遥“劝退”，只得扫兴而归。
　　但女娲传人仍然一样重要。身为夜叉大长老的魔翳，索性便找了个由头，制造了亲近蜀山的偶遇假象，在某次四大世家贺寿送礼时，以替年老力衰的李大娘打点客栈为名，将谢云书留在了余杭帮手。
　　明州夏侯家大业大，对经营之道素来擅长。而时不时有蜀山罡斩、凌波、阿奴等人来往，确认了谢云书没什么异常后，李大娘着实精力不济，便允准谢云书留了下来，逐渐也就与李忆如熟悉起来。
　　自然，谢云书肯定不会愿意将来去当魔翳的替死鬼。哪怕他知道魔翳对夏侯世家、侄子夏侯瑾轩投入了一定感情。但作为心狠手辣的魔族大长老，把夏侯家全部献祭掉，魔翳照样能做得心安理得，何况一个缚魂棋子。
　　然而，饶是处于这种处境，谢云书这两年也没什么太好的办法。要不是系统还算有用，弄了个【缚魂异常】的状态，让魔翳一时摸不透，只怕他根本连反抗魔翳的一点机会都没有。
　　而就算他想求道蜀山，无亲无故的话，李逍遥其实不太会收世家的子弟。
　　就连他亲手收养的义子韩仲晰，都因体质属性不合的缘故被李逍遥送到了苗疆，交给了阿奴教导。
　　可想而知在李逍遥看来，谢云书既然有了夏侯家的武艺传承，一时之间也没必要转投他派。
　　倒是李大娘刀子嘴豆腐心，这些年来把一身穿云掌教给了谢云书，做了些补偿指点。不过随着年岁渐长，李大娘已经有了关闭客栈的心思，也不知这家客栈还能开多长时间。
　　嗯，比起南林北沈退隐不久，崛起时日尚短的四大世家武功来说，穿云掌再怎么说也是主角技能！
　　谢云书当然把全部精力放在了这上面，否则他也不会掌法到了驾轻就熟的水准，夏侯家传的枪法弓术还在小成初学的水平。
　　那功能简略的可怜的系统，虽然可以通过“野外杀怪”获取经验，包括不限于与人交手、与怪物对战。
　　但十里坡的鬼火小灯笼，蜜蜂之流经验太少，而且到了十级之后，基本上就不给什么经验了，让谢云书成为“十里坡剑神”的希望遗憾落空。
　　总而言之，系统只是比照现实做一个量化，还没有体现出更多的异能。
　　好在就算没有系统，谢云书同样能打熬真气提升，慢是慢了点，可胜在稳定，而且都是自己修来，大概不存在什么隐患。
　　只是再看看李忆如的属性，谢云书就什么话都说不出来了——真是人比人气死人！
　　【姓名：李忆如】
　　【lv：未觉醒27（觉醒？？梦蛇？99）】
　　【仙术：五灵仙法（融会贯通）、明庶门御灵之法（心领神会）】
　　【评价：登堂入室】
　　虽然知道女娲传人觉醒神元的状态下，实力会有一个爆炸式的提升，但那个“？”还是让谢云书每次看到都会噎住许久许久。
　　要知道就连李逍遥，谢云书虽然看不到具体属性，但也清楚李逍遥乃是lv99绝顶高手，随时可以成仙的半仙水平。虽然照以后的发展来看，李逍遥不仅没有成仙，还出家为一贫道长，但这实力却没打半分折扣。
　　由此可以推论，女娲大神作为与伏羲、神农并称的仙剑三大神的实力有多恐怖。
　　怕是得有几百上千级……
　　不过说那么多，现在李忆如只能勉强算个不成熟的后辈高手，而谢云书甚至充其量能算是个世家精英。
　　多余之事，思之无益。
　　不能活命，说太多都是空谈。
　　为了尽快摆脱魔翳的阴影，谢云书照着自己的决心，得先确定一个小目标，超过未觉醒的忆如再说！
　　目光隐隐锐利起来，谢云书看向了洞窟深处。
　　“不管了，先刷点野怪再说。”

第二章 有没有穿衣服这件小事
　　陪着李忆如回她的娘的家……这话省两个字意思就不对了，应该叫回苏州探亲，谢云书打的主意，做保镖是假，正是打算离开新手村，在外面赚一波经验，然后去薅林家堡的羊毛。
　　没办法，想要摆脱魔翳的阴影，起步功利一点也是必要的。
　　交情没到更深的地步。
　　无论是李大娘又或者李忆如，谢云书都已经薅不到什么羊毛了。十里坡夜晚的妖精鬼怪又不给力，能让谢云书升到10级已经算是不错。而他现在13级的水平，除了平日内力修炼，正是在往来苏杭的路上，慢慢提升上来的。
　　唯一不大妙的，就是还没享受练级的快乐多久，李忆如就直接带他刷了高级怪，一眼望去都是15级左右的“怪”。
　　别看李忆如水平要高出一截，但小姑娘涉世未深，再怎样聪明伶俐，总是免不了吃亏。而谢云书水平是低了点，凭着夏侯家的武功和穿云手这一门绝学，倒也不怕石窟内绑架妖魔的人。
　　“八爷，能探得出来里面有几个人吗？”
　　“好勒，爷去去就来。”
　　石窟里除了火把照明，显得漆黑阴森。加上通道曲折，冒然闯进去必有风险。谢云书一听李忆如有锦八爷可以差遣，当然不会傻乎乎一路莽进去。
　　锦八爷就地打了个洞，一溜烟土遁了穿行地下，悄咪咪窥探着内中动静。以它如今的水平，要瞒过一群绿林人士，根本一点难度都没有。
　　然而，锦八爷带回来的消息，却让谢云书不禁暗自迷惑。
　　“那些人十分可恶。明明都是些从未伤人的小妖精怪，他们却狠心折磨鞭打。”
　　“他们有没有提到某些事情，比如抓这些小妖小怪的动机之类的？”
　　“八爷只听到，这群人偷偷背着被鞭打的妖魔，说什么这单生意不坏。就是不知谁要买这批妖魔，做一笔赔本买卖。”
　　“啧，人口拐卖不管在哪都该死刑。”
　　开口不离买卖，锦八爷小声说完抽了口大烟，接着鬼头鬼脑钻回了地下。
　　果然都是些伪装成正道的下三滥……谢云书琢磨着又觉得不大对劲，现在又不是琼华的年代，谁会去废那么大功夫买卖妖魔？
　　不过按照锦八爷的说法，里面都是一群武林人士，不懂什么奇术妙法。既然这样，谢云书脑思一想不如就直接杀进去，救了这班妖怪直接揍人，省得夜长梦多。
　　“忆如，戴上这块蒙面黑纱。”
　　李忆如照着谢云书的话，玩性十足的蒙上脸蛋，低声取笑道：“嘿嘿，谢大哥你明明是夏侯家子弟，居然随身带着这个？”
　　“咳，这叫防患于未然。毕竟越是平凡无奇的脸，越容易被人惦记。”
　　“？？？”
　　“不浪费时间了，里面也就九个人，我先用暗器招呼吸引注意，你再让御灵配合？”
　　“嗯！”
　　飞快回了神，李忆如也顾不得谢云书的脱线话，两手交握间，一股冰寒灵力随之浮现，透明湛蓝的冰精御灵蕴儿，便盘膝坐在了李忆如平摊开的手心里。
　　蕴儿乃是死后而生的冰精，浑身通透晶莹，像个水晶仕女，自她爸妈被打死无家可归后，便被李忆如收进来伞里，常年带着修行。
　　其实，谢云书一直很好奇蕴儿到底穿没穿衣服，还是真就那么清凉。
　　但身为一个正直的男子汉，实在没那个脸皮当着李忆如的面，色眯眯盯着她的御灵去打量。
　　至于为什么不让李忆如先上，主要是谢云书不想浪费了这么多经验值。这毕竟不是游戏打怪，如果他不是参战主力之一，其实是蹭不到这一笔经验的。
　　眼见此景，谢云书从腰包里摸出几枚飞刀，然后小心翼翼摸着洞窟石壁微光黑暗处潜行，不消多时就见到开阔壁窟入口处，站着两个穿着劣质夏侯家制式紫色衣衫的江湖人士，各持刀剑站在门口。
　　火把的炎光，照着两人黝黑的脸庞有些发红。从不觉得会有无关人士会替这群小妖出头，这群盗贼伪装的江湖人，虐待完小妖就闷头吃喝了起来，就连这两个看哨的，都免不了闷上几口够劲的。
　　不过，对方实力毕竟不弱，哪怕身怀绝学，谢云书也只有把握先偷袭杀掉一个，最多再重伤一个，还得看对方配合不配合。
　　于是，他一手将穿云掌力灌注飞刀上，另外一手向身后李忆如缓缓抬起示意准备，紧接着“嗖”地一声，把飞刀投掷了出去。
　　谢云书的弓术之所以不给力，是他觉得弓这玩意儿太大带着不方便，而且上升潜力不高。而日后假如能够御剑飞天，这弓术练了还有什么意义？
　　百里飞剑取邪魔外道狗命不舒服吗？
　　所以，他索性便改练了一手暗器，搭配上小成的穿云掌力，就算看门的背剑客双耳一动有所警觉，仍被银亮的光线从后面穿颈而过，当场死亡。
　　系统在这方面还不错。
　　要是数据化的话，大概就只是掉一大截血，不能这么要害秒杀了。
　　“谁？！”
　　轻微风声之后，同伴倒地而亡。另外一个面貌粗粝的国脸大汉，立即警觉地跃入室内，躲开后续的暗器，高呼同时正对着谢云书的方向，握住了手里的大环刀，双眼一眨不眨看向壁窟小道。
　　谢云书有些遗憾，要是这人直接冲过来，便有机会出其不意将其重伤。但现在这大汉这么一喊，剩下七个同伴一起凑队过来，再想捡漏就不那么容易了……那是不可能的。
　　不过，这洞口就这么大，能容忍四人前后冲出来，大略已经差不多到了极限。而这个时候，就轮到了李忆如去表现。
　　平时蕴儿就已经很清冷俏丽，在李忆如此刻指示下，出手更是冰寒冻人。
　　幽暗的洞窟地势狭窄，万里飞霜裹挟着一阵风暴，吹出一片雪白冰晶，瞬间就淹没了迎面冲过来的八个人。
　　前面四个首当其冲，被冻在原地动弹不得。而后面四个虽然距离较远，也不敢直撄其锋。饶是跳出霜风余气，后方四人仍被冻得直哆嗦。
　　就算能靠内力驱寒，总归需要时间。但前面四个就没那个好运气。
　　谢云书抓住这几秒的时间，二话不说铆足了劲扑了过去，左右开弓一手烘云托月，朝前打出一片铁掌掌影，掀起一片热浪，外热内冷两相交逼，简直比冰火还要爽，目标人都要炸开了一样，当场或晕或死，倒了一地。
　　不过仅此一刻，剩下那四人就各种暗青子招呼了过来。所幸有李忆如及时命令蕴儿，使用了仙术镜花水月，在谢云书周身笼罩出一层水汽雾球，把那些暗器挡了下来。
　　兔起鹘落间，对方就已经倒了五人。剩下四个也受到不小冻伤，面面相觑间竟舍弃了与谢云书两人为敌，掉过头就准备从后方暗道逃走。
　　“环形切！”
　　多一事不如少一事，李忆如与谢云书也没想追。谁知道就在此时，但闻一声暴怒沉喝，先后四声惨叫随之响起，可想而知刚刚逃走的几人已经遭到了不幸。
　　不久之后，只见一名看上去就不是人族，红发缭乱、双耳尖长，身穿兽皮的狂野短打的男子，瞥了眼笼中关押着的病弱妖魔，当即看向谢云书两人满怀怒气大吼了出来。
　　“那位大人说得不错，果真是一群视妖魔如蝼蚁的卑贱人类！”

第三章 攀关系不得不品尝
　　“误会，我们，我们只是来救这些妖魔而已。”
　　“看他们现在的惨状，谁还会信人类？！”
　　【姓名：玄火】
　　【种族：魔族】
　　【lv：25】
　　没有其他更多属性，对于陌生的敌人，这系统并不会平白无中生有。
　　之所以会提供名字，还是谢云书一眼从对方的外貌上，推测出了正确的答案。
　　玄火，未来魔族净天教教主姜世离麾下八尊之一，同样也是枯木尊者魔翳的忠实舔狗，对于人类自然怀着一万分的敌视。
　　别看玄火现在的实力，大概率都不如李忆如。但要知道李忆如的实力很虚，她几乎不通什么拳脚武艺，万一被近了身说不定就栽了。
　　因此，藐视着对方稚嫩身形，玄火对李忆如的解释完全嗤之以鼻，浑身上下煞气充盈，凶戾眼珠一转，毫不客气怒吼冲了过来：“哼，玩这套收买人心的把戏，当我们妖魔活该任人鱼肉、天真可欺吗？”
　　“当心！”
　　玄火出现在这里，说不定和魔翳有关系……隐隐约约，谢云书联系前后，把握到了玄火的来意，当机立断招呼着李忆如往外调头就跑。
　　其实真要和玄火交手，谢云书有不小把握和李忆如将之击败。但考虑到幕后魔翳的存在，谢云书却还是第一时间选择了撤退，以免吃力不讨好。
　　大概率推算，玄火乃是接受魔翳的命令，才会来这里“接收”这批已经将人类恨之入骨的妖魔，以备往后起事时响应。
　　那几个收钱干事的人类假扮者，除了在人间的半妖半魔心中种下复仇的种子，从来就没能活着花钱的运道，注定将来是被灭口的下场。
　　不过，既然玄火这个未来净天教的话事人之一来了，难保外面不会还有接应的小妖小魔之流，因此继续拖延逗留，绝不是一个好的选择。
　　此时此刻，对于那个便宜义父，谢云书实在不愿意，多引起对方的注意。万一露了两人的真实面貌，再被玄火禀报上去。魔翳找不了李忆如的麻烦，难道还找不了谢云书的茬吗？
　　好在刚刚李忆如只让蕴儿一人用了术法，双方几乎没打什么照面。两人倒是十分顺利退出了山洞，乘着像猫头鹰一样的御灵精怪扬枭，轻而易举逗了一圈，滑翔出了十余里距离，才在一片田地里降落。
　　刚一落地，任扬枭落在肩上，李忆如就不解询问道：“谢大哥，为什么不让我和他解释呢？”
　　谢云书赶紧找了个借口：“我们只不过是来救人。既然目的达成，没必要冒险和他打交道了。毕竟，你的安全才是第一重要。”
　　“哦。”
　　没听出谢云书敷衍的弦外之音，李忆如含蓄地摇了摇头，随后又联想到人类被妖魔曲解，顿时有些忧心地低落说道：“唉，也不知道那些妖怪将来会怎样？”
　　“别担心，最起码他们还活着。”
　　“唔……是，他们能活下去，就已经是最好的结果了。”
　　皎洁月下，静谧田间，清风拂面，舒缓了微微郁结的心情。耸下香肩松了口气，李忆如释然一笑，没有把被那群被捉妖魔误会的可能放在心尖，用力点头说：“但是，今天的事，等到了苏州还是得告诉外公和月如娘亲。”
　　“提的话可以，但能不能保密？”
　　“嗯？”
　　万一林月如告诉李逍遥，蜀山真要大张旗鼓追查的话，不等于身份不打自招么？
　　但，谢云书总不能对李忆如明说，夏侯家的二老爷是被魔界大佬夺舍的内鬼。
　　否则到时候第一个讨不了好的，肯定是谢云书自己，无疑就得不偿失了。
　　整理了一下思路，谢云书说道：“我看那些人里有假扮四大世家的人，为了夏侯声名着想，还是不要宣扬出去的好。”
　　“是……吗？”
　　李忆如眨了眨眼睛，不大相信谢云书的借口。就以她对谢云书近来的了解，他不像是会在意虚名的个性。
　　不过，就算是在余杭，知道李忆如乃蜀山掌门之女身份的人也不是很多，其中不免存着少被江湖议论的想法。
　　李忆如转念一想，误以为谢云书是想夏侯家私自调查，等到有了具体结果再行公布，居然体贴地更退了一步，说：“那好吧，我不告诉月如娘亲了。等你们有了调查结果，请一定要告诉我哦。”
　　“那是当然。”
　　四大世家现下声名鹊起，欣欣向荣，又不都是蠢猪，少不了人会发现端倪。
　　只是这事魔翳做得隐秘，而且乃是未雨绸缪提前布置，并没有多余的动作，除了有加剧人魔冲突之嫌，并没有造成实际的人族伤害。
　　就算明知有人暗中捣鬼，四大世家的人又有多少会对妖魔的死活上心？
　　大概率这事也就不了了之了……
　　不过，只要谢云书不是第一个上报发现这件事的人，那就没有太大问题。
　　谢云书想要掩盖拖过去的，也只是开始这段时间而已。
　　虽然差点意外翻车，谢云书本人也没有后悔多管闲事，一来这事合乎本心而为，二来不顺着李忆如的心意，又怎么有机会去学上层的法门呢？
　　然而饶是如此，谢云书还是有一种提升修为的紧迫感……
　　没有足够的武力支持，他可没把握摆脱魔翳的阴影。
　　就算仙剑世界机缘不少，但想要自由行走天下，总得打好基础，练就一声过硬的本事吧？
　　神农九泉那种强者之证谁都想要，谁又敢去问问重楼愿不愿意把神器炎波送他杀猪呢？
　　“谢大哥还有其他的心事？”
　　“我……没什么，只是觉得近来习武遇到了瓶颈，进步有些慢了下来。”
　　“进步？”
　　李忆如奇怪问道：“可是，婶婆说谢大哥比小虎哥进步还要快呢，否则进展又怎会超过夏侯家的武学？”
　　“咳，可能夏侯家的枪术、弓术之流不大适合我？”
　　“唔——”
　　到底年少没那么多花花肠子，李忆如就算调皮淘气了一点，本质还是个小姑娘，对于认定的友人还挺在意，思索着说道：“要不等下次爹来的时候，我去求求他？就算不行，等有机会，谢大哥你也可以向罡斩大叔请教，不是吗？”
　　“他们那群蜀山高人，时常到处云游，谁知道什么时候有空路过？”
　　“这样，也对呢。诶，有了，等到了林家堡，我去求一求外公。反正他有心退出武林，总不愿白费了一身武艺。”
　　“白费？听说林堡主已经有了好几个门徒？”
　　李忆如先点点头，然后又摇摇头，说：“唐大哥和程大哥的武功还算不错。但唐大哥上次输给七七姐姐，让外公憋了一肚子气。七诀剑气都练不好，更别说斩龙诀了。”
　　“七诀剑气本来就是你家独传，而我是外人啊？”
　　“不外传，就不算外人。外公可疼我了，他才不会拒绝。而且，当初爹收养的韩大哥身世不明，不也被阿奴姐姐带走教导了。”
　　唐致达和程志敬，是林天南的两个徒弟。而李忆如口中的七七姐姐，自然是二代女主、王小虎的伴侣沈欺霜。
　　不过，当年仙门稳固天下秩序，武林中则是南林北沈对立。北方沈家堡堡主沈青锋小人得志，拿捏女儿沈欺霜为母亲争名分的条件，命沈欺霜代为出手打赢了唐致达，削了林天南的面子，本质上算是盘外招。
　　毕竟谁都知道，沈欺霜练得不是沈家的武学，而是源于仙剑派的仙霞派剑法。
　　唐致达又不会林家绝技。
　　仙侠打武侠，那不是降维打击嘛！
　　可在李忆如的口中，唐致达输给沈欺霜，不足继承斩龙诀也是事实。
　　虽然等得就是李忆如这句话，谢云书不免心动，却还是犹疑地反问道：“现在四大世家声名鹊起，难道林堡主就不在意门户之别？”
　　“嗯……”
　　像是想起了不好受的事，李忆如不大自在地出神了片刻，语气带着几分沮丧：“月如娘亲她，身子骨又不太爽利了。外公已经有彻底不问武林事的打算，准备请剑圣爷爷、爹爹一同外出找找续命之法。”
　　“原来……如此。”
　　利用别人亲情套关系，谢云书此刻觉得自己有点虚伪。
　　但沉默片刻，终究是活下去的本能占据上风。
　　谢云书只能心中暗下决心，假如此事能成的话，将来必会还上这份人情，于是出言安慰道：“如果能找到九泉的话，不是没有机会。”
　　“希望吧，那都是很遥远的传说了。”
　　容易情绪起伏，却也天生乐观豁达，李忆如振作精神，开朗地展颜回笑说。
　　“另外，就算没法替谢大哥求到斩龙诀，我还可以和你一起去找明庶门嘛。”

第四章 上一辈的世界真肮脏啊
　　“明庶门……”
　　“对呀，之前就和你说过，我的御灵都是拜托明庶门强化过的呢。”
　　“这，你只要肯认真修炼，哪里需要别人强化御灵呢？”
　　“修行太枯燥了，我得劳逸结合。”
　　“这也不是你经常翘家的理由吧？”
　　对于明庶门并不熟悉，谢云书也没怎么放在心上。
　　毕竟，贪多嚼不烂。
　　他现在已经学了夏侯武学、穿云掌，真要能求得斩龙诀，最起码前期打基础绰绰有余。
　　至于李忆如的修炼更不必操心了——她只要一直苟下去，灵力自然增长都能达到紫萱的水准。
　　虽然参照李忆如的努力程度，这段时间怕是十二分的漫长。
　　不过，谢云书一穷鬼操心仙二代不是多余吗？！
　　因为离天亮还有一段时间，但这时候再进城投宿也不合适。接下来，谢云书便一路和李忆如闲聊，慢慢步行到了扬州城门，进城后找了家摊点用了顿早餐，路上打包了一些糕点，便又继续上路了。
　　之后的路上，两人没再遇到什么蹊跷事，乘着扬枭十分顺利抵达了苏州。
　　而头一回在仙剑世界一人来到外地繁华古城，谢云书要不是头悬利剑逼命，否则真有几分闲心，去找找当初李逍遥把林月如绑树上的位置。
　　不过，等过了城门外的桥梁，谢云书走不多长时间，便一眼看到了一块被砍平的树桩，顿时明白不用他费心去找——这种羞耻的黑历史，林月如怎么会留着呢？
　　于是不久之后，谢云书在李忆如的引路下，便来到了林家堡外。
　　虽然是江南一贯的粉墙黛瓦，小桥碧水，宛若水墨一般。做过许多年武林盟主的林天南的府邸，自然免不了多上几分威严肃杀，尤其正厅旁空旷演武场地，证明了林天南始终以武传家，教导徒弟一丝不苟。
　　唯一可惜的，大概就是林月如不仅身是女儿身，更已行将朽木，难免有些即将家道中落的颓气。
　　饶是如此，林天南雄狮未老，更与独孤宇云交好，也绝非人见可欺。
　　“外公，忆如回来啦！”
　　“堡主，小小姐带着一位客人进了门。”
　　“胡闹！年过幼学，仍不在意男女之别，大呼小叫没一点名家教养。下次我可真得问问，李逍遥那个浑小子是怎么教的孩子。”
　　远远听到李忆如呼声，再闻管家林忠通传，林天南放下茶盏再望门前台阶看去，很快就看到了李忆如。
　　不过，林天南口气虽显严厉，脸上的笑容却把他深深出卖。其实对李忆如关怀备至，他根本没有真正动气，否则当年林月如也不会娇蛮成那样。
　　而一见到李忆如小跑进门，林天南便和颜悦色地起身招招手，恨不得掏心掏肺：“小如儿不是在余杭仙灵岛陪你婶婆，怎么突然回来了……嗯，这位是？”
　　“晚辈谢云书，见过林前辈。”
　　“哦，是逍遥信中提过的夏侯家后生。”
　　一手抚摸着李忆如脑门，林天南恍然道：“是你陪这丫头回苏州？”
　　“临行前给李大娘留了书信，还须前辈代报平安。”
　　“林忠，速办。”
　　“是，老爷。”
　　李忆如年幼时离家出走是常事，林天南对此早已习惯，吩咐了下去后，便又差人准备饭席，总不能亏待了外孙女。
　　都说血浓于水。就算血缘上来讲，李忆如与林家毫无瓜葛。但事实而言，李忆如乃林月如养大，林天南爱屋及乌，自然投注了深厚感情。
　　“你月如娘亲在后花园赏花，平日也思念你得很，先去看看她吧。”
　　“嗯，我这就去问好。”
　　回到自己家里，李忆如当然不会见外，放下行李后就小跑着进了后院。
　　而谢云书只是个客人，没道理跟进去，便留在了富丽堂皇的大厅里，陪着林天南聊一聊近来武林之事。
　　只不过，见着谢云书配李忆如回家，林天南在之前交谈中，大略了解了谢云书为人，顿时动了些小心思。
　　命令下人退下，林天南轻推茶盏品了一口，道：“江湖事不提，从余杭到苏州，可曾遇到阻碍？”
　　“夏侯家的旗号，足令宵小退却。路上除了碰到些精怪，没有太大麻烦。”
　　“那就好。”
　　让下人退下，林天南别有一番心思，忽地重重放下茶杯，端坐在主位上，严肃道：“小如儿虽年岁尚幼，但心思格外敏感。别看她平日大大咧咧，实际对人的好坏判断非常分明。她愿意让你护卫，至少承认你是一位好朋友。”
　　“嗯，我也当她是很好的朋友。”
　　谢云书先是郑重颔首，旋即又复不解，道：“林堡主专门提这一点是为什么？”
　　“因为小如儿认可，我才会对你说下面的话。你，有听她提过韩仲晰这个人名吗？”
　　“嗯……知道。忆如前一两年偶尔会挂在嘴边，每回从苗疆探访阿奴前辈回来，都会抱怨没见到韩仲晰。”
　　“那我就放心了。不过，如儿或许没对你讲过，韩仲晰可能与被逍遥诛杀的混天魔尊的血脉有关。”
　　林天南板着脸道：“逍遥这事处置得不妥，就算收养韩仲晰，也不该让他幼时常年与小如儿玩耍。果不其然，前两年如儿与韩仲晰受人煽动，前往女娲遗迹，险些受人暗害。而韩仲晰也在那之后，暴露了魔族元神侵附着血脉的事实。”
　　“原来是这样。”
　　其实，谢云书对这事知道的更清楚。因为一切的罪魁祸首，正是他便宜义父魔翳的外甥——夜叉王龙溟。
　　至于韩仲晰，则是李逍遥从白河村救下的孤儿，来历身世成迷，实际却已被混天魔尊亲子伐天元神附体。
　　那时龙溟假扮算命先生，在李忆如身上留了印记，追踪她到了女娲遗迹，双方爆发了一场战斗。
　　而参拜女娲遗迹那一次，龙溟正是为了试验李忆如的女娲力量，究竟觉醒到了什么程度。
　　结果李忆如灵力浅薄不提，反而导致韩仲晰激发了魔族血脉。龙溟自己则被李逍遥出手赶走，算是碰了一鼻子灰。
　　不过，谢云书倒没什么人魔之别的想法，自然而然说道：“那，前辈的意思是？”
　　“小如儿日渐长大，能有旁人陪伴，淡忘韩仲晰的影响是最好不过。”
　　林天南道：“不论如何，她亲生娘亲的宿命，就不该在她身上延续下去。”
　　“呃……”
　　平心而论，李忆如算是善始善终，平稳无波地渡过了一生，除了为给小蛮续命耗尽神力短命，没有任何不幸。
　　但，谢云书此刻见林天南说得严重，不由开始了深思：假如有机会的话，是不是该设法让李忆如活得更久一点？
　　不清楚谢云书的心思，林天南接下来的话却格外合乎情理，继续自顾自说道：“为人长辈亲友，哪里有将晚辈往火里推的？”
　　谢云书就事论事道：“这道理我明白，所以李掌门前两年才把韩仲晰送到苗疆。不过，距离产生美，让忆如印象中的韩仲晰日益美化，说不准会起了反效果。而她当时还年幼，其实没有什么男女之情。”
　　“这？”
　　林天南闻言一怔，欣慰道：“旁观者清，不愧是夏侯家的年轻俊杰，果真江山代有才人出。”
　　“前辈谬赞。”
　　“但，我还是希望你多陪一陪忆如，淡化韩仲晰的存在。作为交换，我可允准你一个请求。”
　　靠，当年林天南你急着嫁女儿，现在反而不让外孙女早恋，这世道怎么就变了呢？
　　谢云书一寻思，他这不就成强拆男女主，然后还要横刀夺爱的大恶人了？
　　他是那种人吗？
　　想要他谢云书做这种违心的事，那可得多下点本钱！
　　不，假如不提要求，才会让林天南怀疑他不尽心尽力吧？
　　“我懂前辈的意思，但我只能看着办。不过，要求就算了，晚辈宁可前辈指点一二。”
　　“指点……哈，想我江南林家的绝学，可非庸人能够得授。”

第五章 舔狗不能太刻意
　　不必李忆如主动开口求取，就有机会从林天南这里得到指点，顿时让谢云书喜出望外。
　　林家堡的家传绝学，虽然江湖传闻是气剑鞭法、七诀剑气，实为指剑双绝，大成或有斩龙之誉。成名于上古琼华年代，当时一位年轻俊彦横空出世，名震天下，离今已传了数百年。
　　而“铁掌飞凤”李大娘的穿云掌，虽出自威震江湖的铁掌门，也同样一时独步武林。
　　但穿云掌本身，更像仙侠世界高配版的降龙十八掌，大部分招式以外功为主，破坏力或许非凡，但在内力真气一道上，成就上限便不如指剑双绝。
　　否则，林天南也不会有资格与剑圣独孤宇云，这位当世陆地神仙相交莫逆。
　　至于出身夏侯家的嫡系，学了林家堡的武功，会造成什么后果。林天南自己都不着急，那谢云书还着急什么？
　　而所谓的考较，也不过是林天南做的表面功夫罢了。
　　【姓名：谢云书】
　　【等级：lv15（43%）】
　　【状态：缚魂异常（魔翳暗子）】
　　【武功：夏侯枪法（略有小成）、夏侯弓术（初学乍练）、穿云掌法（驾轻就熟）、指剑双绝（初学乍练）】
　　【评价：登堂入室（15-30）】
　　这十天半个月的，林天南的指点算得上尽心尽力，很快让谢云书入了门。至于多升了的那两级，除了之前扬州遭遇带来的提升，再来就是林天南切磋初见成效。
　　严格来讲，谢云书的资质的确能评得上佳。算是除了李逍遥以外，林天南见过武学进展最快的晚辈了。
　　虽然，谢云书终究不是林家的人。但能让指剑双绝完整传承下去，心悬林月如续命之事的林天南无暇旁顾，却已没有太大的遗憾。
　　而别看只是多了一门武学，谢云书的评价竟直接提了一层。这门“指剑双绝”，不愧是从琼华年代就传下来的绝顶武学，足可轻松斩妖除魔。
　　如此一来，外有穿云掌，硬功基础打得异常扎实。再搭配上内气浑厚的剑指，谢云书体会着经脉内精纯许多的真气，可以说对此进境格外满意。
　　就算不会林家鞭法，谢云书也毫不遗憾。他最初的打算，本来就没有再兼修旁门的意思，能把掌、剑、指融汇贯通，未必将来没有别出机杼的可能。
　　所以，既然谢云书对自己的进步很满足，那他对林天南的交代肯定也得上点心。
　　不过，事倍而功半可不是讲假的。
　　他最近假装“舔狗”讨好李忆如，都快把李忆如“舔”怕了，都快错以为他是不是遭遇了不幸！
　　林天南对他的殷勤很是满意。但李忆如素来心思细腻，平日里就对谢云书知之甚微，把他最近的一系列变化看在眼里，心里不由生出毛毛的错觉，却始终没主动质问。
　　直到某日外出郊游，正是光和日丽的好气候。外出散心放松了下来，靠着一株树桩坐着的李忆如，一看野外四下无人，实在憋不住，找到机会和谢云书聊一聊，于是心怀忐忑地吃着谢云书亲手做的“西式蛋糕”，然后小心翼翼地问道：“谢大哥，你最近是不是要出远门呀？”
　　“远门？”
　　“是夏侯家要找你回去吗？”
　　“没有啊。”
　　谢云书摆弄食盒的手一顿，明白自己肯定做得过头了。但他本来就是在打工，打工人就该尽心尽责，顾客满意才是第一：“平日除了练武难得闲下来，有机会露两手，难道你不喜欢吃吗？”
　　“不，不是，只是——”
　　李忆如睁大了晶亮的眼睛，左右用力甩了甩鲜红的发辫，结结巴巴地否则说道：“谢大哥，你这样好怪喔，一点都不像以前自然。”
　　“我也觉得自己满神经病的。”
　　根本没有做任何狡辩，谢云书也不按常理出牌，居然当面就自揭其短，承认了最近这么肉麻，乃是受林天南的指使，详细说了前因后果：“所以，忆如，你外公也是为你好，我觉得你确实该慎重考虑。”
　　“啊，嗯，谢谢关心。”
　　李忆如炯炯有神地打量了谢云书许久，似乎没有听到他的结语，随后目光斜飞天外，顾左右而言他：“总而言之，以后你不要这么可疑啦，像个笨蛋一样。”
　　“也是，你才十三四岁，谈婚论嫁太早了点。”
　　“……”
　　不知道怎么回事，李忆如突然闭口了一阵，过了一会儿才若无其事地说：“最开始是小虎哥，然后是韩大哥，现在到了谢大哥，感觉你们都把我当小孩子呢。”
　　“你前几年的确是小孩子。”
　　“那，你承认我现在不是了对吧？”
　　李忆如眯着双眼笑意盈盈，夸张地称赞道：“果然，还是谢大哥对我最好了。”
　　“汗，你这个判断是不是太廉价？”
　　“不然呢？”
　　李忆如心直口快地说：“这两次我去苗疆祭拜娘亲，看望圣姑婆婆、阿奴姐姐，总见不到韩大哥。但每次回余杭，却能见到谢大哥。”
　　“打工仔不能翘班呀，小小姐。”
　　“喂，你可是夏侯家高足，不准学林忠爷爷叫我小小姐！”
　　其实，名义上是打工仔，凭谢云书夏侯世家的出身，根本没什么人敢拿他当下人，反而像客栈的实际经营者。
　　另外，他之所以不到处乱跑，主要是自家人知这家事，武学水平不够到位；再则，谢云书自忖能够托庇于李大娘，至少不会被魔翳某天弄出一个意外，让他突然一命呜呼。
　　这两年所谓等李忆如回家的想法，谢云书是一点都没有……
　　不过，谢云书已经和李忆如摊牌畅谈了，索性就继续深入说道：“忆如，假如有一天，韩仲晰成为魔人为恶，你要怎么办？”
　　“韩大哥……他是个好人，一定不会为恶。”
　　“重点不在他的善恶，而在你有没有挽回一切的能力。”
　　谢云书说道：“光是口头后悔，解决不了实质的问题。”
　　李忆如心头有些沉重，嘴上依旧装作轻松，故意岔开话题：“嘻，谢大哥也要学婶婆说教？”
　　“不，我的意思是，如果你想帮到韩仲晰，就必须尽力掌握好你的灵力。”
　　李忆如天生灵力庞大，但掌握浅薄，从未悉心梳理，对许多术法一窍不通。
　　但谢云书清楚要让她开心活下去，满足李忆如拯救友人的愿望又是必须的。
　　参照女娲后人紫萱，曾经将巨妖赤炎身体内分出离燎日的水准，怎么着都得激励李忆如稍微努力一点。
　　否则就算能分离人魔元神，女娲后人也得付出不小代价。
　　不论怎么讲，谢云书总不愿意看到李忆如，为了别人把她自己折腾没了。
　　“忆如……”
　　“小小姐，谢公子！”
　　本着报答李忆如和林天南的打算，谢云书正想多劝些话。
　　谁知就在这个时候，林家堡管家林忠突然行色匆匆，在远处看到了两人后立即加快脚步走到树下。
　　更让谢云书意外的是，林忠临近之后，手里拿出的一封书信，指名道姓寄送的居然是给他本人。
　　“折剑山庄……品剑大会，广邀年轻才俊，试剑论武？”
　　凑近到谢云书身边，通体散发着一股仙灵的香气，令人闻之醺然欲醉，李忆如一字一句把信的内容主题读了出来，猛地两手揪住谢云书的爪子，眨巴着明亮的大眼睛，不依不饶得央求道：“谢大哥，我也我要去见识！”
　　“就算我不让你去，你也会翘家的对吧？”
　　“不，我可以当蜀山代表观礼呀。”

第六章 长辈的提前贷款
　　品剑大会，乃当今四大世家之首欧阳世家，每年都会召开一次的武林盛会。
　　欧阳世家位于云州，山庄本名英雄山庄。但因铸剑之术精妙绝伦，令天下铸剑者愧而折剑，故江湖人送予“折剑山庄”的美誉，并称“天下英雄，折剑云州”。
　　而随近年林天南渐退武林，欧阳家凭此擅场，以及家传神兵“紫荧剑”，发展得蒸蒸日上。这品剑大会，不仅只请各方英雄品鉴每年欧阳家所铸宝剑，同样也是宣扬实力，提高武林威望，增进后进交流的一种手段。
　　由于夏侯瑾轩不喜舞枪弄棒，这几年夏侯家也就面子上派人观礼，少有家主亲自前往。根据书信中所写，而今谢云书年满十六，主持夏侯世家大局的夏侯韬又一直独宠夏侯瑾轩，索性这一届便差这名义子应付一二。
　　不过，按照信上未尽详实之意，今年的品剑大会，怕还有些不同以往之处。
　　“哼~哼~哼~”
　　“能出远门，如儿的心情似乎很不错？”
　　“那是当然。”
　　“是月如娘亲和外公待你不好，留不住人了？”
　　“哪里有？！”
　　从郊外回到林家堡，李忆如一直这哼着小调的活泼样子，好心情根本瞒不住人。
　　习惯了李忆如四处乱跑的林天南，对此倒无所谓。但她最亲近的月如娘亲，却不难看出来李忆如有些兴奋的异样。
　　何况夕阳西下入夜许久，李忆如都耐不下心，陪林月如休息，在房间里晃来晃去，必然会启人疑窦。
　　不过，与赵灵儿温柔清灵不同，林月如更为聪慧灵秀，口齿也显伶俐。
　　林月如此刻依着床沿，看着就格外乏力。一张白皙的鹅蛋脸，极尽国色天香，妍丽不可方物。烛火下苍白的脸色流着一圈淡金的轮廓，异样的精致病态，更是格外给人怜惜之感。
　　不过，林月如一开口，便突出一个直切要害，不见女子柔和婉约：“你这点心思瞒得过谁，除了小虎子谁会被你骗？”
　　“谁说的，谢大哥我都不用骗。他都没等我编理由，就点头同意带我出去游历了，韩大哥都不会这样！”
　　“哦~谢大哥？”
　　没理会李忆如的争辩，林月如语调上扬，饶有深意地笑问道：“小如儿，无事献殷勤，必有所图。你这么说，我倒突然不放心你和他一起出去。”
　　“啊，不要！谢大哥才没有献殷勤，他都把外公对他的托付告诉我了。”
　　捂着心口轻咳了两声，林月如不以外然地摇头说：“你懂什么，这叫欲擒故纵。欲先取之，必先予之。”
　　“才、才不会！”
　　“他我不管。但你这次要出远门，就替外公办一件事。”
　　一看李忆如小脸垮了下来，林月如随之峰回路转，下一句话立马让她多云转晴：“你去给我把磐龙取来。”
　　“磐龙，是爹爹送外公的那口？”
　　“嗯。”
　　“好，什么事都包在我身上。”
　　只要能够顺利出门，李忆如什么都能应下，闻言尊重林月如交代，去了林天南书房从墙上取下宝剑，然后抱着它跑回了房，不解地站在林月如床边，等她接下来的交待。
　　“南林北沈……南林北沈……也罢，若令爹爹白发人送黑发人，我便大为不孝。再让爹爹每日为虚名劳碌，更大为不值。”
　　终已不是当初任性侠女。
　　林月如抽剑任着寒光照眼，瞳中神采飞扬如陷过往回忆，最终却认命般地放下磐龙剑，叹了口气：“这次，你就以林家堡的名义去，正式宣布林家退出江湖。”
　　“真的吗？以前我就觉得那些普通的武林人士十分没趣，咱们家能退出最好不过了。”
　　李忆如率直地点了点头，“不过，为什么带磐龙剑？”
　　“龙泉是爹的象征，也是他随身佩剑，当然不能给你。你爹无尘、太极那几口神兵过于贵重，只怕你拿了也保不住。另外，这事是我私下让你去做，就不要告诉你外公了。”
　　“嗯？”
　　林月如体贴地说道：“新人换旧人，毕竟伤感。你外公他呀一直很要面子，何必让他亲自去呢？”
　　“哦，对。那我也不用带着磐龙剑吧？”
　　“磐龙剑是送给小谢的。”
　　“诶？嘿嘿嘿。”
　　“就知道憋笑，我这可不是白给。”
　　轻轻伸出手指弹了下李忆如脑门，林月如想了想说道：“江湖世代交替，再也正常不过。但，小谢既然学了爹爹指剑双绝，总该想个法子，让林家荣耀退出。”
　　李忆如灵光一现，脱口而出道：“月如娘亲，是想谢大哥去打败那些青年才俊？”
　　“当日就算能赢，都该给四大世家留点颜面。小谢是夏侯家的人，事后总有些缓冲余地。就算当场力压群雄，也不至让旁人过多惦念咱们林家。”
　　“啧，爹明明说娘亲温柔了许多。结果，娘亲还是这么争强好胜呢。”
　　“想当年……咳咳，算了！”
　　追思当年不宜过度，林月如思虑过甚，一时脸上竟泛起了浓如血的嫣红。
　　李忆如急忙施展了观音咒，抚平了林月如的症状，接着忧心不已道：“月如娘亲，你要多多保重身体。”
　　“我没事。”
　　林月如往后面软垫靠了靠，多分摊了些力去支撑，慈爱又虚弱地说：“别怕，小如儿，娘亲一定会看到你成亲生子，平安喜乐过下半辈子。”
　　“哪，哪里有那么快。而且，我，我还小。”
　　“再过年许就要及笄了。平时都不肯承认自己是个小鬼，反在娘跟前扭扭捏捏。”
　　“那不一样，月如娘亲最好了嘛。反正，反正月如娘亲的身体没有好转，我才不要成亲。娘亲保佑，仁慈的女娲娘娘保佑，你们一定要让月如娘亲长命百岁。”
　　半是撒娇地伏在林月如的小腹上，李忆如两手按住林月如右掌掌心掌背处，不断催发灵力，运化林月如每月所服的蜀山延寿丹药，内心虔诚祝祷了许久。
　　李忆如却没有注意到，一阵时间之后，林月如后仰的目光，似是落在了空处，依稀看见了一片火红的灵光，恍惚一闪而逝。
　　与此同时，李忆如周身一热，一股浑厚无边的温养灵力，不知从哪里涌了出来，源源流入林月如身体，缓解着林月如的不适。
　　“灵、灵儿……”
　　“月如姐姐，请照顾好忆如，谢谢——”
　　就在李忆如浑身莫名一烫、林月如如见幻觉的时候，客房内静静打熬真气的谢云书，耳边居然也传来了一阵陌生女子圣洁空灵、悠远空渺，似实还虚的声音。
　　不过，第一时间谢云书也没去多想，他竟然发现他那没用的系统多了些东西。
　　【等级：lv17（99%）】
　　【略】
　　【完成林月如的心愿，开启位面穿越选择枝。】
　　咦，这打坐还带升级，加功力的？

第七章 林堡主的辈分观念
　　赵灵儿是否死绝，一直是个很玄学的问题。李忆如不止一次在有需要的时候，突然凭空得到一阵力量。
　　或许是母女血脉感应，或许是女娲大神庇佑，凡是与李忆如一起的人，都会得到一定的增益。比如王小虎那次，就是即将抵挡不住千叶禅师时，得到了冥冥中的神力护持。
　　当然，这种变化十分唯心，灵或不灵没个准，纯看李忆如心意需求。因此林家并不能指望，李忆如能靠女娲神力治好林月如。
　　就好像，李逍遥和阿奴都清楚，女娲神族精血能够令肉身蜕变，长生不老。昔日拜月教主便曾谋夺女娲血脉，用以融合水魔神兽。
　　但他们却不能寄望李忆如，仅献出部分血，就能活化林月如枯木走肉一般的身子。
　　而谢云书没看到李忆如，第一时间肯定是以为系统产生了异变，枯坐了一阵，正想试一试还能不能继续这种天上掉馅饼的好事，结果自然不言而喻。
　　等他囫囵查看了系统之后，除了多了一个【林月如的心愿】这个任务，也就“位面穿越”让他有些好奇。
　　至于之前耳边的女子留声，却是与林月如一样，温柔嘱咐他照顾好李忆如。
　　直到这时，他才意识到很可能是不认识、又有些印象的神秘灵体，给他来了一次临阵灌功。
　　至于究竟是赵灵儿灵魂死而未去，又或者女娲娘娘冥冥庇护，就不是谢云书目前所能揣测的了。
　　不过按理而言，谢云书既然有这个印象，系统最起码得显示【女娲加护】之类的增益效果才对，难道他对系统的认知存在什么错误？
　　虽然有些莫名其妙，但这种激发潜能的状态，大略并不常有。谢云书不假思索，顾不得去研究系统的事，脑子里电光一闪，干脆利落推开了门，脚下展开轻身之术，不消片刻来到演武场上，心意把定，默念指剑双绝。
　　不过，不像平日演练穿云掌硬桥硬马，谢云书此刻闭口不言，却是敞开心怀，顺着这种特异的领悟状态，自然运气练招。
　　受到外界影响，体内凝练真气此刻活跃不已，仿佛随心潮起伏，无所不至。
　　物我两忘当下，谢云书真气饱注右手食中两指，并指一划，不求全遵剑诀图录，只随此刻心意而往，哪怕乱了武学套路。
　　霎时，一腔真气尽作星夜剑芒，每一划皆若流星经天，指尖每点银光，不断划出纷繁弧度。
　　数丈剑围之内，一时剑气纵横，余气在整齐巨岩、地板之上，顿见星火万点，乱石崩飞。
　　“诶，这小子气剑指入门不久，怎会内息突飞猛进？！”
　　方被李忆如求取磐龙剑，林天南尚未入睡，闻见室外簌簌剑吟，富有一种从容韵律，一时见猎心喜，遂出屋来到方圆十丈的演武场上。
　　心中暗念同时，林天南观察片刻，朗笑一声，忽而纵身其中，龙泉并未出鞘，觑破招式衔接之处，精准刁钻横剑拍向谢云书手腕。
　　“小子，接老夫几招。”
　　“……”
　　沉心其间，恍若未闻。但觉森寒剑鞘拍身，谢云书乍然上身侧右后仰，避过扣腕一击。林天南顺势再进，龙泉剑剑鞘上登时蹦出数道雄烈剑气，扫落谢云书双肩。
　　同为一招气剑指，林天南却深研数十载，就算谢云书真气进步再快，一时也难望其项背。
　　谁知就在此时，谢云书拆招竟若行云流水，指尖皎若月霞的流萤剑芒，陡然变得光亮刺目。
　　浑身周遭剑气，仿佛倒灌漩涡，集聚猛蓄一点罡劲，摩擦空气竟生金石交迸之音，斩断了林天南两道剑指。
　　“好个一阳来复。”
　　气剑指凌厉阴柔，一阳指刚猛强韧，合乎易数玄理。林天南兴致越浓，但知谢云书七诀剑气尚未熟练，却也止于一阳指剑的程度。
　　饶是如此，林天南一剑既出，竟将演武场横腰而斩，地裂数尺宽阔，泥石翻飞状若土龙，直袭谢云书正面。
　　电光火石间，谢云书明知真气逊色，犹然机变自如，转卸一阳指作浩瀚掌功，内外兼合恢弘前推，云起龙骧叠浪一般层层撞出，功力连波五叠五消，方将林天南一阳指全数挡下。
　　不过，林天南一招用老，龙泉反手空划半月，顿见一轮剑气裂地而至，仿佛圆月包围收缩，却是将林家剑法，用到妙至毫巅，不拘泥于固定形式。
　　猛然受到四方压迫，谢云书急中生智，倏变真气运行路线，猛觉方才体内涌现的力量，陡然冲破数道艰涩经脉，恍若别开堂奥。尚不纯熟的七诀剑气，已将体内残余真气，分为数股不逊一阳指气的剑芒，六面冲破重围，炸开花岗巨岩！
　　“就到此为止！”
　　毕竟只是切磋而已，不似当年强逼李逍遥，林天南见好就收，没有过多喂招。否则一味填鸭逼迫谢云书领悟，就成了揠苗助长。
　　而见谢云书慢慢从方才的特异状态中抽离出来，林天南等他恢复意识清醒，这才问道：“贤侄……小谢，你方才怎么回事？”
　　“嗯……刚才我在室内打坐，突然体内窜出一股异样真气，许多半月以来没想通的关键，都在演武时迎刃而解。”
　　谢云书当然不能对林天南明说，可能是赵灵儿化身背后灵看望她女儿来，只能坦诚自己早先的感受。
　　等到他四下一扫，突然发现整个演武场，居然被两人几招来回拆了个七七八八，顿时纠结道：“打一架就得废一个演武场，得花多少钱休整吶。”
　　“哈，你以为平日门徒切磋，能用得到这等犀利剑气？”
　　都说知女莫若父。
　　越看谢云书进步，林天南就越是满意。当年忽悠不来的李逍遥，现在都已经被林月如带回了成了姑爷。
　　就算谢云书现在无心男女之情，但林天南刚把磐龙剑送出去，难道还不清楚林月如母女的想法吗？
　　于是，林天南摆摆手，老怀大慰道：“无妨，过几日便能修缮平整。你与小如儿隔日外出，今夜能有此进展，应能更为稳妥。”
　　“林堡主放心，我会照看好忆如。何况她仙术娴熟，一般人难为不了她。至多人情世故方面，我会代为周全。”
　　“哈，你若照顾不好的话，逍遥会找你算账。”
　　“我有数。”
　　出去观礼而已，能有什么大事。话说到一半，谢云书没放在心上，陡然间忆起他好像多了一个【林月如的心愿】任务。
　　她有心愿不该找李逍遥么，关他什么事？

第八章 牛年大吉
　　“看到了吗？”
　　“……”
　　“你还在指望什么？”
　　“你住口！”
　　一段陌生的对话，发生在一座陌生的城市远郊。凝望着逐渐远去的大小人影，穿着紫蓝色白苗武者短装的青年，耳边不时传来黑袍怪人的诱惑，陷入了深深魔考。
　　年岁渐长，韩仲晰也开始替阿奴行走中原，不时采买一些药材回苗疆。但也同样是随着年岁增长，无论阿奴使用了什么方法封印，魔族血统终究一步步瓦解了封印，开始侵蚀融合韩仲晰的元神。
　　更何况，自从龙溟将发现混天魔尊血脉的事，告诉了大长老魔翳之后，他就注定逃不脱魔翳的摆布。
　　化身枯木伪装的黑袍人，从未在韩仲晰身边露出行藏，只在他耳边催使魔音，引诱心中恶魔出闸。
　　只不过韩仲晰为人耿直木讷，这段时日未能见太大效用，想要让伐天元神与其彻底融合，尚须一段时间消磨意志。
　　谁知道，就算韩仲晰自知魔化难解有心避开李忆如，却在他处意外见到了李忆如与人出游的景象，顿时难抑心中魔火，几乎烧尽了一切理智。
　　【哼，你在逃避什么？！】
　　【你和我本是一体。像你这样的榆木脑袋，忆如怎么会明白你的心意？】
　　【怕自己的魔族血脉会伤害到她吗？】
　　【你我是魔尊亲子，身份高贵，难道配不上女娲传人？】
　　一连串的声音，浮现在脑海，使得韩仲晰头痛欲裂：“胡说，我是人类，从非魔族。什么魔尊传人，和我没有关系。过去忆如年不满十，我更无非分之想。”
　　【何必自欺欺人？】
　　【李逍遥把你送到苗疆，就是故意分开你和李忆如，不让李忆如与你接触。】
　　【你只是在害怕，有朝一日你我杀了李逍遥，替魔父报了血海深仇，无颜面对李忆如而已。】
　　【连讨好忆如都不会。没有我伐天在，你就是一个一无所有的废物。】
　　“胡说、胡说——”
　　黑红的气息，从体表散逸而出，倍显凶煞。韩仲晰越是抗拒，越是意识不清，越被伐天元神侵蚀。隐身暗处的魔翳，更不断口念咒声，加剧韩仲晰神魂融合，直到青年发出一声爆喝，怒气冲冲奔向远方。
　　淡看着韩仲晰跑出地平线下，魔翳幻形悬浮于半空，颇有些无心插柳柳成荫的喜悦，心中暗念：“甚好，甚好。未曾设想，这枚多落的闲子，会带来这种变化。”
　　“倘若云书与李忆如能成，陛下的想法当能顺利施行。我虽不看好陛下理想对策，但不失为一条退路。”
　　脑中不断暗念，魔翳袖袍下方，忽见两条红光起伏不定：“断绝韩仲晰与伐天对李忆如的妄想，更能刺激他为混天魔尊复仇李逍遥的执念。”
　　“再等时机成熟，拥有蚩尤血脉的那人觉醒，定能使人类与蜀山应接不暇。”
　　“届时，吾族夜叉大事可成——”
　　谋局之人，素该应时而变。虽然有些地方，与魔翳最初设想有所背离。但因势利导，随时推演，才该是智者该为。身为夜叉族的司祭长老，龙溟的亲人长辈，更是老谋深算。
　　“云书，你与瑾轩都是很好的棋子。这两年成长，实令义父刮目相看。此行，可须好好表现。”
　　————————————————————————————
　　云州地处西北，陇西数省交界，群山缭绕，气候干寒，与江南姑苏有千里之遥。
　　别说这一次带李忆如出远门，就是谢云书的上一辈子，也没这样不借任何交通工具，来一次说走就走的旅行。
　　幸好拥有异兽扬枭，时不时能载着两人飞行一阵，远比马匹之类的稳而快，算是节省了两人一些时间。
　　结果，自从八岁以来罕有漫行神州的机会，李忆如就拉着谢云书，一路城镇吃吃跑跑，甚至以前他和王小虎游历的江都、碧湖村都跑了一遍。
　　不过总体来说，时间还是节省下不少。
　　但这也给谢云书提了个醒。假设没有李忆如的话，不会御剑飞行实在太不方便。而且神州天地广阔，光靠真气御剑，仍然非常耗费精神。
　　于是，等绕过千峰岭之后，逐渐靠近折剑山庄附近，谢云书便主动提了个要求，费了两三天，来到了没在地图上标注的司云崖，总算找准位置，发现了仙剑世界的航天母舰。
　　“谢大哥，我们来这里做什么？”
　　“你送我一口磐龙剑，我也带你看一个好玩的东西。”
　　“宝物吗？”
　　虽说年纪尚小，两人真气悠长，就算攀爬重峦叠嶂，也没怎么喘气。
　　但一想到林月如的要求，李忆如就有些不好意思，害羞地回答道：“娘给你提了要求的，我怎么还能收你的礼物？”
　　“以后说不准还得借给朋友用，可惜不能直接送你。”
　　说着，谢云书带着李忆如踏上了一块看似镶嵌入山壁，实则半浮空的圆型平台，中央摆放着一块长方形控制台，浮现着一张水雾氤氲的立体神州地图。
　　谢云书说道：“再说，你外公肯教我武功，我做些报答是应该的，何况还多拿了一口剑？”
　　“不用在意，外公和爹的剑很多的啦。听说夏侯家以骑射闻名，谢大哥却是学了掌剑指法，算来也有些奇怪。”
　　“不同武功适合不同的人，总不能因为某个门派擅长什么，就不因材施教？”
　　“嗯，你说得对。”
　　李忆如了然地点点头，接着抓住了重点：“谢大哥的好朋友是谁，比和忆如还亲吗？”
　　谢云书一时没回过味，愣了下：“按认识时间长短算的话，是……亲那么一点？”
　　“那是谁呀？”
　　“和我一起长大的大少爷，他不怎么会武功。”
　　“是夏侯家的少爷？”
　　“夏侯瑾轩嘛，不管小时候我怎么逗他，他都一点都不生气，可好玩了。不过他不是书呆子，聪明的很，和一般人不一样。我有些外人不能接受的点子，他却能领悟赞同。”
　　谢云书问：“你问他干什么？”
　　趴在控制台上好奇地打量着，李忆如神情自然道。
　　“你要是回了夏侯家，不就没人陪我玩耍了？”

第九章 听奶奶讲故事
　　“安心，不会让你无聊的。”
　　谢云书没去多想，自然而然地给出了令人满意的回复：“明州离你家不远。何况有了这块石头，就算未来某一日我得来开，天天去看你都没有问题。”
　　“真有那么神奇？”
　　“自然，要不我们现在去一趟苗疆？”
　　“可是，没几天折剑山庄就要召开品剑大会了呀。时间上肯定来不及了，要不等过了这阵子再说？”
　　“也好，那就先让它浮空给你看一看。”
　　这云来石乃是一件奇物，只要利用一块朱红色的灵石控制，便可按照水雾地图去往任何一处地点，比起一般人御剑都要快上许多，并且不须消耗个人精气，可说十分便捷。
　　既然来都来了，就算不去什么地方，总该展示一下。然而就在李忆如刚惊奇地发现，云来石果真冲上高空时，耳边突然传来一声温厚清喝，格外悦耳动人。
　　“胡闹！”
　　“咦，凌波姐姐，还有，草谷姐姐？”
　　“……”
　　两道清蓝剑光，一前一后极速飞驰而来，转眼到了云来石上方。只见两人凌虚与空，轻飘飘踏空而下。
　　其中一人貌若青娥，气质凛若霜月，看之沉稳柔和，正是偶有路经余杭，看望李忆如的凌波道长，约莫二十上下。
　　但另外一人方是刚才出声者，黑发如瀑，仙姿挺拔，眉目纤柔，绝艳容颜出色至极，望之令人神醉目迷，却看起来比凌波还要年轻些许，只得双八年华的样子。
　　然而，凌波一听李忆如开口就是两声姐姐，此刻不由心头一虚，不像平日相见招呼，只静等着带头女子应答。
　　草谷和蔼地嗯了一声，一开口正是一股与外表截然不同的成熟体贴，道：“小忆如许久未来蜀山，掌门可惦念许久。”
　　“骗人，爹每个月都会回家看月如娘亲，从来没说想过我，净陪着月如娘亲了。”
　　一见到草谷道长，李忆如立刻放开了摸索着赤石的柔嫩小手，一把跑过去搂住了草谷的胳膊，碎嘴抱怨道：“而且，我听我爹说，这几年快到加固锁妖塔封印的日子，不久要坐关很长时间，没空见我了呢。”
　　“锁妖塔封印事关重大，掌门不劳辛苦，情有可原。”
　　“知道啦，我是很久没见草谷姐，所以想多说会儿话。”
　　虽说草谷是凌波师伯，年纪已经不小，李忆如也还是称呼为姐姐。但同为长老的太武，李忆如却直接喊爷爷。
　　谢云书见怪不怪，百无聊赖得等着。凌波被草谷、李忆如撇在一旁，虽说没什么尴尬情绪，但难免使周围气氛变得有些沉闷。
　　蓦地，凌波眸子一转，想起了李逍遥的交待，从怀中取出一本秘籍，走到了谢云书面前，道：“云书，这是掌门托我转交之物。”
　　“啊？谢谢凌波姐。不过，李掌门有什么东西要给我？”
　　“唔……你可记得，前两年我与罡斩师伯路经余杭，后一路追踪到苗疆的事？”
　　谢云书点头说道：“忆如有说起过。”
　　“当时罡斩师伯、掌门与我三人，仔细检查了韩仲晰，确认他乃是魔人，费尽心思方将魔气封印。”
　　凌波诚恳道：“而后掌门忧心忆如周边安危，曾在你留在余杭，与香兰一同替代李前辈打理客栈时，替你检测了身体。”
　　“防患于未然，这事我能理解，也没怨怼过李掌门。”
　　一直没听到重点，谢云书一头雾水。凌波神态略作整理，开门见山地说道：“抱歉，第一次没有发现魔气。而后前段时间偶有一次，其实掌门有在你的身上发现魔气残留。”
　　“嗯？！”
　　“与韩仲晰不同，掌门甚为肯定，你乃纯粹人类。并且你一直留在客栈，却不知这魔气从何而来，纵使外泄对你也似无影响，更有一股让掌门熟悉的奇异力量将之……隔绝。”
　　假如第一次就发现，李逍遥应该就直接拒绝夏侯韬了。但第二次因为李忆如求恳，李逍遥遂暂时保密，回返了蜀山请教草谷。
　　因此，这事连谢云书自己都不知道。
　　当然，谢云书却一点都不意外，毕竟是缚魂术嘛。
　　怕谢云书一时接受不了，凌波一字一句解释道：“所以，这魔气平日并未左右你的意志，也未左右你的行动，更像偶然沾染，无伤大雅。”
　　“那为什么要拿这本秘籍给我？”
　　“掌门本想依照惯例，请草谷师伯替你炼丹祛除魔气。但据掌门之言，草谷师伯推测，没有那般简单。你之魔气依附魂魄，却又未曾成为半魔。你依然是纯粹人身。如若妄动，恐伤你性命。”
　　缚魂之术，本质依附死者为凭。而被缚魂者行动，几乎都是依靠这外来魔气。外力强行祛除，的确容易造成不小影响。
　　虽说谢云书看似活人无异，谢云书自问，就算有特异力量隔绝，他也不敢拿自己的命，去赌净化魔气的后果。
　　另外一旁的草谷听到凌波讲解，忽而一问：“凌波，他就是？”
　　“正是掌门曾拜托师伯炼药的夏侯家子弟。”
　　“嗯。”
　　草谷神色恬淡，不急不缓地走了几步靠近，温和说道：“你的症状我从未见过，但于身体康健并无害处。而若掌门猜测无误，只要你按照此册习练，应能将那份魔气炼为己用。”
　　“此册？”
　　“小忆如应该听清柔师太讲过那段过往？”
　　“过往？哦——”
　　李忆如回忆了下，说道：“昔日蜀山布下三十六天罡剑阵，用以消灭混天魔尊。但当年欠缺一位蜀山绝顶天才，导致剑阵未能完整，只得暂时封印魔尊，才有后来爹爹驯服剑阵，诛杀复活魔尊之事。清柔师太，正是魔尊之女月霞柔与那位蜀山天才姜清的的后人。”
　　“而后清柔师太创立仙霞派，将魔族武功与仙剑派御剑术结合，传下数位弟子。仙霞五奇，也曾名震一时。”
　　“那几位姐姐……也不知七七姐与小虎哥近况如何。”
　　“天下之大，大可去得。”
　　草谷幅度很小地抚摸拍拍李忆如脑袋，说道：“几位侠女行侠仗义，虽在对抗魔族掌旗使孔鳞时，为救你牺牲。但，她们求仁得仁，不违本心，令人感佩。时过境迁，忆如也无须过度自责。”
　　“唔……我还好啦，只是一时有些伤感。”
　　李忆如开朗面容多了份郁色：“那，与这本书册何干？”
　　“蜀山本派法门不得外传。数年前混天千叶之乱，掌门曾让忆如你去仙霞派问询仙霞剑法详细。其后，为了解决他的问题，掌门又重新推敲了早年与姜清交手时的收获，耗时数月结合蓬莱御剑堂修法，方有了这一本秘籍，以作不时之须。”
　　“原本，是该凌波师侄去往余杭。今日既凑巧，不如便交你。”
　　草谷看着谢云书，语气淡泊地坦白道：“鉴于除魔立场，蜀山在大局上，很难表达偏袒妖魔的观念，甚少收留与魔有关弟子。这一点，还望理解。”
　　“我明白。”
　　“自错判囚禁女娲后人、锁妖塔崩塌瓦解两事之后，独孤师伯事后倍感懊悔，遂辞位传予掌门，与司徒师叔云游无踪。这些年更一直对忆如颇多照顾。而由此起始，蜀山仙剑派于掌门领导下，对除魔卫道一途更为慎重，颇多留有余地。”
　　凝视着谢云书，草谷郑重不已。道。
　　“前人遗憾，毋蹈覆辙。掌门与姜清前辈之学，望你切莫辜负。”

第十章 误会，都是误会
　　不求修仙成道，只问苍生太平。
　　自上古与昆仑八派并称，历经琼华崩毁、蓬莱衰败，唯独蜀山屡屡逢凶化吉。其中更以仙剑派，始终新血不尽，正是抱持这样一份理念，进取不息。或许其中颇多曲折螺旋，但这样由始至终的坚持，正是蜀山派立世之本。
　　天心道心、人情世情，不过平衡二字。
　　对于日后蜀山七圣，谢云书皆抱着相当好感。而现在草谷尚是门派长老，也不妨碍她心地慈悲，不拘善恶之念。
　　“多谢凌波姐，还有草谷前辈。”
　　“不用谢我，这是掌门的心血。”
　　草谷含蓄隐晦地提醒道：“虽无法别传蜀山本门御剑之法，但这份秘籍依然非同小可，请务必牢记后毁之。”
　　“知道。”
　　蜀山的意思其实很清楚，作为天下仙门表率，不能明面上对与妖魔有关的事物表现出纵容，务必恪守中立。
　　但只要并非为非作歹之辈，蜀山其实并不介意伸出援手。
　　诸如凌波姐妹、铁笔等高阶弟子跟随长辈试炼，也经常做一些替不幸之人，驱逐魔气感染的事。而谢沧行等人，更从不在意人魔之别。
　　当然，谢云书能得到这样一份秘籍，更多还是李逍遥看在李忆如面上，才会这么尽心尽力。
　　不过，一听草谷提到蓬莱御剑堂，谢云书便不难猜测，这份秘籍里面应该有草谷一分心血。
　　因为，蓬莱御剑堂在徐长卿升任掌门年代前便已存在，与蜀山同气连枝。
　　这一派修仙法门，讲究清净无为，抱元守一，不扰外物，恰可制衡魔念。而御剑堂名字上带有“御剑”，其实更多在陈述与蜀山关系匪浅的过去。
　　昔日仙剑派尚未执掌天下玄门牛耳，蜀山各大修仙门派并立，以丹药符箓修炼金丹九转，明心见性，成仙之法为主，并不看重剑修攻伐之道。
　　然而某次浩劫，这些丹符门派因不善争斗被杀伤殆尽，唯独仙剑派横空出世、力挽狂澜，方有随后数百年高速发展，采集百家仙法之长，终成当世玄门之首。
　　其间，蓬莱御剑堂先人屡受仙剑派恩惠，之后出走东海蓬莱仙岛，人间七十二仙界之一创派立教，因此与蜀山长久交好。直到久远前邪剑仙为祸，致使御剑堂人才凋零，不复往昔盛景。
　　所以，知晓这段历史的谢云书，更清楚蜀山最精通丹药之道的，正是面前这位草谷长老。如果说这一本秘籍里，没有她的手笔，谢云书自己是绝对不信的。
　　“为图保险，除了御剑之法，我希望你须精修蓬莱仙术，也好削弱魔念。另有一些炼丹法门，你也可稍加研习，打磨心性。若有机缘，你可向凌波师侄请教。若能来蜀山，大可通传弟子，前来见我。”
　　“多谢前辈。”
　　果不其然，谢云书随手一翻，就见到其中一篇恰有记载《水境》的蓬莱仙术，以及不少蓬莱炼丹心得。
　　草谷的意思很明显：姜清晚年因对不起蜀山，自困锁妖塔疯癫而死。李逍遥虽天纵奇才，这份融合了魔族武功的秘籍也不一定牢靠，光练武未必兜得住，索性让谢云书再练些清净法门，压抑隐藏内敛的魔气。
　　说来也巧，过去御剑堂长辈商风子，就曾经赠送《水境》给予紫萱、景天一行。
　　现在草谷居然选了同样一篇仙术，送给了和李忆如有关的谢云书。
　　当今天下仙术，除了五灵术法，更有阴阳二道。谢云书居然要去练以前的五灵术法，其实也蛮有意思。
　　其实真要说仙术书，夏侯家也有一些，但肯定不如蜀山的收藏。
　　而李忆如的仙术潜力，除了生死如谜的女娲大神，应该整个六界都没谁比她厉害。只是李忆如目前不修术法，属于标准的“力大砖飞”，暂且不做讨论，也帮不上谢云书什么忙。
　　但是，谢云书转念一想，既然拜不了蜀山派，之后干脆让李忆如当他老师。
　　这样一来，也算变向敦促李忆如自身修行？
　　见谢云书丝毫不为自身魔染所动，草谷十分宽慰，说：“收下吧，看你们所去方向，当应与我们一同前往折剑山庄？”
　　“凌波姐你们也要去折剑山庄？”
　　“嗯，据闻沈家江河日下，欧阳英遍邀武林群雄。蜀山也收到一份请帖。罡斩师伯与铁笔师弟外出，青石、玉书两位师弟镇守蜀山，便由我带凌波师侄来此见礼。”
　　草谷代为作答，“这奇石是？”
　　“偶然巧遇。”
　　听谢云书把云来石头来历稍作解释，草谷对此亦无贪念，只在心中称奇：“此物动静甚大，恐会惊扰折剑山庄。此地离折剑山庄已然不远，不如由我与凌波师侄载你们一程？”
　　“不必啦，草谷姐姐。有扬枭在，我和谢大哥能跟得上。”
　　“也好。”
　　草谷闻言心念一动，她虽不怎么在意，但凌波毕竟是个二十岁的女子，带着谢云书毕竟不大方便，于是就同意了李忆如的话。
　　嗯，草谷潜意识依然认为，李忆如还是个半大孩子。
　　几人谈论停止，谢云书不急去看秘笈详细，跟着李忆如放出扬枭变为巨大精怪，然后两人就并排乘上，跟在草谷、凌波两人后方，加速从司云崖赶往折剑山庄。
　　不过，眼看着大家都能飞来飞去，谢云书琢磨着其他仙法暂时不提，这御剑术总得抽时间先入了门。
　　随着品剑大会日期临近，地处高寒、长年少人来往的折剑山庄，这几天的人也变得多了起来。只是大家或来观礼，或来采买神兵利器，或来切磋交友，武者气息甚为浓厚。唯独一人举止轻佻，却又无可奈何，显得对此地枯燥颇为不耐，无所事事在街上瞎晃悠。
　　“什么鸟地方，连个青楼都没有。欧阳家的二小姐倒是个美人，但那姓姜的面瘫甚是无趣，总是坏事。”
　　“萧长风这欧阳家大师兄，也不是什么好鸟。大家都是千年的狐狸，跟老子玩什么聊斋啊，假正经！”
　　“咦？！哟，本公子今天真是幸运，居然天上掉下三个小美人，大饱眼福。”
　　凌波：“……”
　　草谷：“……”
　　谢云书：“……”
　　李忆如：“？！”
　　谢云书有些傻眼，上官家那个跋扈公子，现在应该连受精卵都没有。怎么折剑山庄的江湖人，还有敢对蜀山的人口出花花的？
　　总不能碰到固有纨绔桥段了？
　　“凌波师侄，我们先走。”
　　“是。”
　　“美人慢行，可有良配？可知家父是谁？”
　　没有搭理身后浮浪之语，草谷与凌波脚下步伐不变，却似仙风轻托，转眼进了折剑山庄。这公子哥见状张口结舌间，突然听到冤家路窄的欢喜之音。
　　“原来是你呀？！”
　　“嗯……小姑娘你认识英俊潇洒的本公子？”
　　公子哥偏过身正眼看向李忆如，却也不记得什么时候有认识这么水灵的姑娘。
　　不过，李忆如就算还没长开，但那份子圣灵气质，却非俗人能有。
　　这人脑子里天生缺一根弦，色迷心窍，转眼就把凌波和草谷的神奇之处丢在脑后，咳了一声假正经拱手道：“在下沈齐……”
　　李忆如“十分感动”，明媚笑道：“我知道，被我和小虎哥胖揍过的那个草包嘛。”
　　“沈青锋的儿子沈齐？”
　　不就是南林北沈，沈家正房的大公子，沈欺霜的便宜哥哥？
　　谢云书闻言总算有了点印象，往他的头上看了过去。
　　好家伙，才lv13！
　　都四五年过去了……真是有够菜的！
　　总算想起了李忆如来历，沈齐顿时色厉内荏道：“李忆如，你想干嘛！王小虎不在，你当我怕你！”
　　“啊？我还没揍你呢？”

第十一章 大家的心都脏
　　“擂台上打一场，看我不让你见识见识，本公子沈家武学的厉害！”
　　“嘘——你这么笨，都不如我的八爷。我才不跟你打。”
　　一开始纯粹是刚看到“故人兼玩具”的好玩之心作祟，李忆如对沈齐这家伙的为人，可谓是讨厌至极。
　　这沈齐四处调戏良家女子，活这么大以来没被武林人士给打死，都是托了他爹沈青锋的福。
　　前几年“南林北沈”比武大会，林天南爱徒唐志达，意外败给沈欺霜，让沈青锋大出风头；更让沈齐这家伙得意不已，逢人就四处炫耀、贬低林家堡。
　　这下见了李忆如，沈齐还不拼了命地挑衅？
　　不过，一般武林人士在品剑大会前动手，便只是相互斗个乐呵，图个博彩，出气发泄而已，当真没什么意思。
　　就算想替林天南、凌波、草谷讨回面子，谢云书两人也不必没像武林浑人似地，还没见家中长辈就在外胡乱结仇，然后上擂台乱打一气，显得丢人现眼。
　　要知道大会正式切磋之时，胜者不但能扬眉吐气，还能拿到欧阳家赠送的神兵利器。
　　对谢云书来说，有了磐龙剑之后，神兵利器虽然不是什么重点。可比武之后，败者必然声名大损，受人评头论足。
　　谢云书反正这次要替林家出头，便不必急于一时，到时候有的是机会给沈齐好看。
　　而一见到沈齐人在这里，谢云书大概能猜到，沈青锋本人定然也在折剑山庄。
　　与林天南不一样，“镇三山”沈青锋虽武功高强，为人却着实不大高明。
　　这位北武林盟主沈青锋，家中妻妾成群、重男轻女，膝下不成气的儿子沈齐管教不严；对女儿沈欺霜却充满鄙夷，除了利用以外，没有多余关照，连给沈欺霜母亲一个名分都不愿意，与林天南形成鲜明对比。
　　除此以外，沈青锋此人颇好名利，眼瞅着同处北地的欧阳世家声望日隆。他这北武林魁首必是寝食难安，此番赴会更打着力挫欧阳家风头的主意。
　　“忆如十二三岁左右的话，原来是这么一回事……”
　　江湖一代新人换旧人，还得看旧人愿不愿意。
　　林天南爱女心切，为了林月如续命退出武林，实属迫于无奈。
　　但沈青锋家大业大，一夕之间要被欧阳世家取代，不手底下做过一场怎么可能？
　　按照谢云书的了解，五前的故事起始，就在欧阳英当上武林盟主之后，第一次举办品剑大会的那一年，距今不过剩下一两年的时间而已。
　　这一届的品剑大会，弄不巧便是改换盟主之刻。
　　难怪，欧阳英会派人上蜀山奉上请帖！
　　不过，由于要去先拜见家中长辈，谢云书接下来摆脱了沈齐纠缠，便先和李忆如暂时分开。
　　因为一直不喜欢武林中的勾心斗角，李忆如索性去和草谷、凌波师侄两人同住。而阔别两年之久，谢云书总得和家中长辈，汇报一下两年来的经历。
　　“谢云书见过家主。”
　　“哈哈哈，叫什么家主，快叫大伯。云书你回来得正好。两年未见，瑾轩时常在我耳边惦念，你是不是已经忘了家门。”
　　“抱歉，义父担心我一人来往，野外无法自保，所以才一直没让我回去……这次竟然是大伯亲自来此吗？”
　　“嘿，这次不得不亲至，还不是因为宴无好宴？至于瑾轩那边倒是无妨。你义父时常把你捎回的书信、节礼交给瑾轩，好让他知晓你出门无恙。”
　　红褐劲袍着身，打扮得一丝不苟，夏侯彰面向粗粝，脸色黑红，高冠整齐，腰间挂剑，看上去饱经风霜，但从其模样轮廓依稀还能看出，年轻时必是一个英挺的美男子。
　　此刻一提到夏侯瑾轩，他顿时有些很铁不成钢：“看你天庭饱满，精气神足，想必真气大有进益。哼，瑾轩要是肯像你一样耐心习武，又岂会一直只能闷在家中？！”
　　“大伯何必？瑾轩饱读诗书、见识广博，义父对他可是赞不绝口。”
　　“二弟对他一向宠溺，太过纵容。”
　　“他仙术可比我厉害多了。”
　　清楚夏侯彰是看他武学精进，欣慰同时又迁怒于不爱练武的夏侯瑾轩，谢云书赶紧替夏侯瑾轩周旋一二，然后左右看看问道：“瑾轩这一回又没来吗？”
　　“嗯，他宁可与二弟留在家中，也不愿随我同来折剑山庄赴会。真是……想我夏侯彰一身勇武，怎么就生了这么一个文弱儿子！”
　　无奈之中也有些自豪，夏侯彰话风一转：“好在近来他开始协助二弟打理家业，家里一切都算井井有条。”
　　谢云书继续吹捧，得把夏侯彰吹舒服了：“瑾轩打小聪明，我一点都不奇怪他有这能力。”
　　“好了，暂时不提瑾轩。这一次品剑大会有些不同，你可看出哪里不对？”
　　“来此路上，我见到了沈齐。欧阳门主、皇甫门主，是要和沈青锋一别苗头了？”
　　“不错，这浑水我们不蹚。”
　　虽说，四大世家对外宣称同气连枝，实际上却不尽然。
　　上官世家地处关外边陲，与内陆往来并不勤快，对这武林盟主位置有心无力。
　　夏侯世家富甲一方，以弓骑枪术闻名天下，对争夺武林盟主的位置，也同样兴致不大。
　　唯独剩下一个欧阳家威望够高，足够服众。后面还跟着个书香传家的皇甫世家，对武林盟主位置垂涎不已。
　　这一次品剑大会，真要和沈青锋见个真章，也就只能是这两家起头。
　　不出意外的话，沈青锋弄不好会身败名裂。
　　夏侯彰对此很是明了，所以只想着闷声发大财，要不是离不开这江湖人脉，谁愿意跑上千里，来捧别人的臭脚？
　　只是——
　　“大伯，林堡主交托我一件事。”
　　毕竟算是夏侯家的一份子，得事先知会一声，谢云书把【林月如的心愿】换了种表达方式，一五一十地说给夏侯彰听。
　　林家堡要退出武林的消息，不免令夏侯彰唏嘘不已。
　　但一听到谢云书得替林家出战，夏侯彰浓浓的剑眉顿时就紧了起来：“林堡主侠名满天下，宝刀未老，想不到也有急流勇退的一日。不过，云书你这样做，究竟算是替林家的人出头，还是算夏侯家扬威呢？”
　　“就我个人而言，想按夏侯家的身份去办，适当使用林家的剑法，大家心照不宣，点到为止，相互留个面子。”
　　林月如的心愿，无非是告诉别人，就算林家退隐江湖，也不是因为能力不足。而只要大家不主动点破，就算谢云书打败了各家年轻俊杰，那就无伤大雅。
　　“本来你这样想没错。”
　　夏侯彰点了点头，问：“可是，沈青锋人在此地，你当他看不出来？万一他出口喝破，这让你其他三位世伯怎样看待夏侯家？”
　　“南林北沈”虽说算不到一挂去，但和四大世家整体，总是武林不同的新老阶级。
　　万一夏侯家的弟子用林家武功，打败了其他三个世家后生，那“南林北沈”到底行不行？
　　欧阳世家、或者皇甫世家还配当这武林盟主么？
　　“大伯是担心被认出来，反被沈青锋利用，会让人误以为咱们和林家纠缠不清，弄得夏侯家和其他三家生出嫌隙？”
　　“年纪不大，你这份人情世故，倒是历练出来了。经营客栈，见多人事，确也有好处。那，你继续说。”
　　谢云书摇了摇头：“我想其实并不会。咱们家地处明州，本就与姑苏距离不远，与林家交好乃情理之中。再则一旦林家要退，夏侯家必然会接触林家，和平交接有何不妥？”
　　“这话不是没有道理，不过……”
　　“何况，后辈弟子毕竟只是后辈弟子。这一次的焦点之战，终究是在沈青锋，与欧阳、皇甫世伯两人之间？”
　　“沈青锋赢，我怎样做根本无足轻重。沈青锋输了，难道我还能削了几位世伯的面子？”
　　用心说服夏侯彰，谢云书最后一句，才是真正奏效的重点：“大伯，就算不值得光为林家，同时开罪三大世家。但三大世家的交情，难道比得过蜀山青睐？”
　　“唔？”
　　“林堡主可是与独孤剑圣交好。”

第十二章 孩子总以为喝药得就着糖水
　　这个复杂的世界，道理有时候也挺直白。
　　至少现在仍十分明显——人间谁都无法拒绝蜀山！
　　所以，谢云书刚把这条理由拿出来，夏侯彰没多思考太久，就放下了之前的顾虑：且不提林天南和独孤宇云的来往，夏侯彰这一刻猛地意识到，其实谢云书同样和蜀山薄有交情。
　　这也是武林人士的局限，总认为蜀山和世俗横亘着一条鸿沟、高高在上，除非碰到群魔乱起，寻常不纳入考量。
　　但实际上，蜀山门人常与江湖武林来往，从来没有自矜身份。
　　夏侯彰这样一考虑，只要谢云书没做太过头，压根不必担心其余三家，会对夏侯家指指点点。
　　而世人皆知，夏侯世家恪守中庸之道，素无过甚野心。不争武林盟主，跟着后面分杯羹，那就问题不大。
　　既同意了谢云书的做法，夏侯彰心态顿时便为之一转，开始期待起这名晚辈的表现，能否为夏侯家搏个美名。
　　“如此，云书你尽力而为，切莫勉强。”
　　“侄儿明白。”
　　“嗯，这一路舟车劳顿，去休息吧。”
　　“是。”
　　这一路上与李忆如走走停停，谢云书的确有些困倦，闻言也没急着再见一见其他萍水之交。
　　因此，拜见过夏侯彰之后，谢云书便在欧阳家弟子的引路下，来到了夏侯门人所住厢房，把所有东西行李朝桌上一扔，然后抄起草谷给的那本秘笈，人往后一仰便倒躺在了床上，拿着它随意地翻看起来。
　　“《丹霞剑经》……明明就是一本蜀山绝学，非要改个名字传下来么？”
　　门派清誉不能丢，也舍不得外面天资不错的人才。
　　蜀山在这方面着实有点变扭：如若看上某个符合标准的对象，但又因个人原因不能明着收进门中，事后几乎都会不死心，故意找个由头考验一下，然后编个理由，把入门修法传下来。
　　谢云书这一本秘笈，本质上的确是仙霞剑法，又结合了蓬莱仙术炼丹法门。
　　可谁都知道仙霞、御剑堂都源自蜀山，遮遮掩掩好没意思。
　　而且这命名方式，真是和李逍遥自创命名《逍遥神剑》的路子一模一样，凸出一个简单粗暴——仙霞剑法加炼丹术，所以就叫《丹霞剑经》。
　　“李逍遥看来就算当了掌门，读书也不是很多的样子……丹霞夹明月，华星出云间……嗯，我这样一改，就有格调多了。”
　　谢云书索性来个自我安慰。
　　话说回头，这份秘笈除了融合了魔族武功的蜀山御剑法门，还有一篇《水境》仙术书外加炼丹之术，算得上十分全面。但这几天内，谢云书大概没时间去实践修行，只能等事后回到盛渔村或者有空再慢慢修习。
　　于是，谢云书牢牢将里面内容记下，接着便按照草谷的交代，在厢房内靠着燃烧的蜡烛，把这本秘籍给烧成了灰：折剑山庄现在毕竟人多眼杂，始终把秘籍放在身上可不保险。系统这一点的照顾还不错，记录谢云书武功进境的同时，许多功法内容也不必一遍边死记硬背，随时都能回头查阅。
　　【姓名：谢云书】
　　【lv：18（23%）】
　　【状态：缚魂异常（魔翳暗子）】
　　【武功：夏侯枪法（略有小成）、夏侯弓术（初学乍练）、穿云掌法（融会贯通）、指剑双绝（融会贯通）、蜀山御剑术-丹霞剑经（未入门）】
　　【仙法：蓬莱丹典（未入门）、水境·水系仙术（未入门）】
　　【评价：登堂入室】
　　经过那晚和林天南切磋，突破满进度条的17级本是理所当然，但这一路上没什么比试获取经验的对象，谢云书除了抽时间练气，进度算稍微慢下来了点。
　　饶是如此，那一晚“女娲庇佑”状态下，穿云掌和指剑双绝一起突飞猛进，仍算意外之喜。
　　按照系统的排布，武学仙法的修炼评价，应当分为初学乍练、略有小成、驾轻就熟、融会贯通、心领神会，炉火纯青、出神入化七个阶段。
　　因为是仙侠世界，谢云书又天资不差，武侠功法修炼神速，本是理所应该。
　　不过，十六岁左右能有lv18水平的人依然不多。何况指剑双绝一下跳了两个阶段？
　　反正，他进折剑山庄时一路观察，包括各大世家的人在内，居然愣是没一个超过40。
　　虽然这么讲对四大家有些失礼，但“南林北沈”也不是盖的。林天南居然有个lv45，难怪有资格和独孤宇云对话，毕竟等级都快追上人家一半了……
　　再换个比方，谢云书大伯夏侯彰，就只有lv33的水平。
　　至于其他几位家主，大概都差不多的样子。就算欧阳英会强一点，那也强得有限。
　　往下展开来讲，四大世家之中，因年轻一辈的断层，上官家最没有存在感。
　　像欧阳英的大弟子萧长风，二十多岁了才lv15，没比沈青锋儿子沈齐高明到哪里去。
　　反倒是欧阳英的四弟子姜承，已经有了lv19的水准，比谢云书还要高上一点。皇甫家的大公子皇甫卓，水准亦大致与两人相仿。
　　没来折剑山庄的夏侯瑾轩，虽说武术天赋为零，近战手无缚鸡之力，但因他仙术出众，等级其实也不低。
　　至于上官世家上官信的原配夫人逝世不久，当下刚刚续弦，还没有一个嫡传后代，是故很少有人留心。
　　自然，等级只是系统量化后的一个指标，用来提供给谢云书做出合理判断。而各人武学精深程度不同，同样会影响武斗的结果。一味迷信等级的话，免不了迟早阴沟翻船。
　　否则，李逍遥当年凭什么靠习练不久的御剑术，便能横扫神州各大武林高手呢？
　　而等踏上修仙门径，一般人仍然需要花费时间，慢慢修炼精进。诸如李逍遥帮助赵灵儿解决苗疆事变，其后接掌蜀山就花了八年时间，才算补完蜀山功课，一举达到甚至超越独孤剑圣与酒剑仙的程度。
　　啧，不到八年的时间，一下子跨过大后期的几十级，直达半仙之境，在没有外挂的那群人里，李逍遥的天赋真正算得是“恐怖如斯”！
　　不是人啊——刨除特殊血脉，魔族都没李逍遥修炼的快！
　　谢云书懒得去想他，反正御剑术的入门得提上日程。当然还不能取代七诀剑气、斩龙诀之前，谢云书不会放下修炼指剑双绝。
　　至于现在，他还是得先美美睡上一觉，养足精神等待品剑大会召开。
　　翌日起了一个大早，精神十足地去向夏侯彰问安过后，谢云书接着便一如平日去找李忆如，看她想去街上吃些什么当地特色。
　　习惯成自然。
　　谢云书或许没对年方十三岁左右的李忆如，抱有什么特别想法，但耳边少了个脆如黄鹂的清和女音，总觉得哪里空荡荡的不踏实。
　　就像现代人用惯了手机，哪怕明明电量还是满格，停电半天都浑身难受，像蚂蚁在爬一样。
　　不自在！
　　“谢大哥，这碗汤……”
　　“喝不惯？”
　　“嗯！”
　　“都给我吧。”
　　“嘿嘿。”
　　正随口吸溜着汤面，谢云书眼底下，突然推过来一个碗。里面牛羊杂碎沉浮，汤汁浓厚，看着就令人暖心开胃。
　　然而，长年生于江南水乡，偶尔才去苗疆住上几天，李忆如一时哪吃得惯北方早点，纯当尝个鲜，用自己的勺子挖了一小口，当场直接败下阵来，小口就着些茶水吃起了馍，看起来可怜巴巴。
　　个人喜好不同。谢云书见着心一软，想起小时候光看别人吃猪肚肺汤都难受，干脆捏着鼻子，准备先把这碗羊杂碎给收拾掉。
　　于是，他一筷子夹下去刚放嘴里，随便咀嚼了两下，觉得也并不难吃，结果下一刻一股浓烈味呛的汁水在他嘴里炸开，还有种咀嚼金属的阻塞感，顿时就吃不下去了。
　　“别呀，都吃掉，那是金甲蛊母下的金蚕王。”
　　“……”
　　耳边传来李忆如善意地敦促，谢云书就很难受，更舍不得吐出来。但，她要早点说是金蚕王，谢云书肯定二话不说把它吃下去了。
　　现在和牛羊杂碎在一起，那味道真叫一个酸爽……

第十三章 南林北沈只能相互伤害
　　“你怎么不自己吃？”
　　“我是女娲传人不是很需要，爹爹就更用不上了。谢大哥你待会得上擂台，这个时候吃了最合适。”
　　这金蚕王出自苗疆炼蛊之术，称得上蛊物中的王者，本体在月夜下会散发出金色磷光，服食炼化后能有效提升修行。在游戏当中，无论当前等级经验进度条欠缺多少满值，它都能给你提升一级。
　　李忆如之所以能拿出金蚕王来，乃是因为她曾经养着两条蛊虫，在与王小虎游历武林时一路培炼，最终手上养出了一条金甲蛊母，隔段时间都能产出一些珍惜蛊类来。
　　最为神奇的是，这些由蛊母产下的异宝，不仅有能用来投毒的毒蛊，同时也包括有益于人体的良药，甚至有些还能当作首饰穿戴上身。
　　只不过，金甲蛊母需要定期进食，才能诞下这等珍稀之物。而李忆如许久已经没有行走江湖，光靠林家平日供养，最近产物的效率都低了许多。这金蚕王本不常见，李忆如手上也没有多少结余。
　　不过，现实当中，金蚕王的效果显然不会像游戏里一样，只是吃一条升一级。而且不经功力炼化，就这么直接吞咽下去，消化的时间同样会更长上一些。
　　李忆如对此却早有预见，说道：“外公跟我讲，你前些天刚刚武修大进，最好不要再多吃补药。就算有金蚕王，也不宜炼化，须慢慢消食才是。”
　　假装自己是贝爷……不管金蚕王有多难吃，谢云书总算囫囵吞枣咽下去了：“总觉得这段时间白拿了你家很多好处。”
　　“不用客气啦。韩大哥有阿奴姐姐照顾，爹爹还会经常去指点他，用掉的苗疆神药比谢大哥你多多了呢。”
　　“我收着都快心里发慌了。”
　　“那你多带我出去外面玩呀？”
　　都说拿人手短，吃人嘴软，谢云书总觉得最近时来运转，有点梦幻般的不真实。
　　其实这一点，完全是谢云书想差了。
　　有韩仲晰这个邪魔元神侵附的先例在，前两年李逍遥对谢云书为人完全不清楚，有关外人肯定有个考察期，注定得更加慎重。
　　而这两年过后的待遇，才是李家对待亲友的常态。像王小虎有诸多前辈相助，早就走上人生巅峰。谢云书收到这些东西，只能算是九牛一毛。
　　另外，在他看来贵重的物品，于李忆如来说实属司空见惯，她根本就没觉得重要。
　　不过，一听李忆如用不上金蚕王，谢云书却是不信，当即抬头看了看李忆如，然后就看到一不留神，原来李忆如的水平已经到了lv31，不由吃了一惊：“太阳从西边出来了，你最近用功修炼了？”
　　“唔、唔……只是一点点。”
　　李忆如又不清楚谢云书有系统，还以为他一直在留意她的一切。
　　鲜红发辫挡住的耳垂，似乎有些发烫，李忆如忸怩道：“不是你说了嘛，很多事情需要自己有应对的力量。出门在外，省得娘亲和外公他们担心，我每天有空的话，就花半个时辰随便练一练仙术。”
　　“那……这样挺好的。”
　　李忆如一天一个小时，虽说武功仍然原地踏步，这一身灵力掌握的速度，比谢云书每日不缀进步都要快上许多。
　　还能让谢云书说什么呢？
　　女娲神族血脉无敌，家里蹲都能升级，他完全羡慕不来。
　　唯独可惜的是，李忆如看样子真不喜练武。除非经历什么大的变故，否则不论别人怎么要求，估计她都不愿意去做。
　　但，各人有各人的活法。力大砖飞就力大砖飞呗，只要李忆如肯这么坚持下去，用不了几年她就能人间无敌。
　　然而接下来的天下大变，却就在随后的两三年内，难说李忆如赶不赶得上。
　　不知道谢云书的其他想法，李忆如放下碗筷擦擦嘴，满不在意地说：“嘻，总而言之，现在最重要的，就是待会儿就要召开的品剑大会。谢大哥你一定能赢啦。”
　　“我尽力。”
　　除了姜承和皇甫卓，其他世家的年轻子弟，谢云书都不怎么在意。
　　当然相比起其他人，他最大的问题，乃是平时在盛渔村客栈与仙灵岛来回，罕有与别人切磋的经验……野外铲除小妖精怪的次数倒是不少。而上次去救被关押的妖魔，却还是李忆如随后压阵。
　　不过，这几天打擂台，打着打着差不多都能习惯。接下来，谢云书也不急躁，和李忆如结了账单，便挤过人群回到了山庄内部。
　　鉴于两人的身份，他们定然不能与其他武林人士混在一起，留在擂台周围围观。只不过这一次，李忆如却也没再与草谷两人汇合，而是待在夏侯家这一边。
　　但除了沈家有人认识李忆如，寻常江湖人士皆不知其来历，只当是谢云书带来观礼的朋友，所有人的注意力很快全放在了中央的擂台上。
　　“欧阳英，感谢诸位武林同道捧场，品剑大会前三日内，凡是在擂台较武中获胜，且人品武德俱佳的侠士，皆可获得折剑山庄的一件兵器，请各位自行前往领取。”
　　“至于今日，应北武林盟主沈青锋之邀，我四大世家决意联合举办一次比武大会，以武会友。蔽人希望，除了涌现更多青年才俊，以扬我江湖尚武正德之风，亦可在与沈盟主等诸位掌门切磋中，获益匪浅。”
　　“至于参与比试的年轻俊杰人选，首先，由我四大世家与沈盟主各出一人。其余三人，则以近日试剑优胜者选取，优中择优，合计八人。八进四，四进二，最终胜者将得我折剑山庄久年收藏的一口名器。”
　　“以下，就由我欧阳家弟子，抽取首轮人选。”
　　“欧阳兄请留步。”
　　“夏侯兄？”
　　欧阳英虽正气凛然，为人却略显温吞，简简单单宣布了试剑开始，便要离开擂台。但听到夏侯彰开口喊止，他立即停下脚步，回身疑问地望着夏侯彰带谢云书走了过来。
　　“云书，还不见过欧阳门主？”
　　“晚辈谢云书，见过欧阳门主。”
　　“不必多礼。这位小姑娘是？”
　　夏侯彰开门见山道：“这位姑娘，乃是苏州林家堡林天南堡主的外孙女李忆如。今日躬逢盛会，是为宣布一事。李姑娘，此事关乎武林兴衰交替，还是由你亲自宣布。夏侯彰就不便越俎代庖了。”
　　“啊，嗯，谢谢。”
　　平日里随便惯了，李忆如也没大人那么好口才，很是直率地面向众人，干脆利落地当众宣布：“这次我来，是我外公林天南和我娘林月如想告诉大家，林家堡就此退出武林，不再过问江湖恩怨。以后——”
　　“谁说林天南要退？！”
　　不等李忆如把话说完，只见一名鬓发灰白，穿着黑襟麻色锦袍，绸带束发的中年武人，像是听到晴天霹雳，脚不沾地一口气跃过擂台，由观礼台右侧跳了上来，怒视着李忆如。
　　“如若林天南要退出武林，我岂能不是头一个知晓的人？”

第十四章 每个孩子背后都有一堆家长
　　“七七姐姐的爹爹，我外公和你关系没那么好吧？”
　　“笑话，林天南的事岂能由你一个女娃儿肆意胡闹。林天南不管事，老夫却不介意代劳！”
　　“你想干嘛？”
　　突然一跃上台的人，正是“南林北沈”当中的沈青锋。这人虽贪好虚名，更瞧不上李忆如这半大女娃，但与林天南之间，却隐隐有一种瑜亮情结——他可以踩林天南扬眉吐气，但是别人不准踩。
　　早年他与林天南互有胜负，直到前几年自觉功夫进展不大，再无赢过林天南的机会，这才用了盘外招，骗来女儿沈欺霜赢了唐志达一场，气得林天南一段时间都不肯出门。
　　可想而知，沈青锋对此有多么得意。
　　有这个梁子在，李忆如就算再喜欢沈欺霜，也绝难待见沈青锋。只是沈青锋一听林天南要隐退，居然有些气急败坏，倒是让小姑娘始料未及。
　　不过，李忆如反应很快，当即撑开了随身的油纸伞，释放出五只御灵灵兽，场面一时间剑拔弩张了起来。
　　“沈盟主何必与一名女娃儿一般见识。”
　　就在沈青锋勃然质问之时，一旁听到林家退隐的皇甫门主皇甫一鸣，却不由喜上心来，离开了座位稳步走到几人站立的位置，端正开口：“林堡主英明一世，备受群侠爱戴，而今激流勇退，实属不易，众人本当体谅。何况，皇甫一鸣相信，一旦武林遇危，林家堡必会伸出援手。”
　　“哼，话说得好听。他一退，你们就有机会了是吗？”
　　林家堡这么一退，沈家顿时孤掌难鸣。沈青锋激怒难平，此时顾不得给皇甫一鸣留下颜面，愤然冷笑道：“你想扬名立万，还得先赢过我镇三山！”
　　“各家人有各家事，沈盟主何必为林家私事动怒？现在，本是年轻人较量的擂台，先留给他们时间。等他们结束比试，我们自有机会相互讨教。”
　　“哼！”
　　就算想拉沈青锋下台，皇甫一鸣也要扯起四大世家的大旗，总得先占据主动，不让沈青锋反客为主。
　　而看热闹的不嫌事大，擂台周围林林总总站着几百个好事的武林中人，此刻都巴不得看一场热闹。
　　毕竟，几个弟子打架的水平，哪里有各位掌门、门主争夺武林盟主来得激烈？
　　打不起来，也得起哄让几位门主打起来！
　　眼瞅着群情鼎沸，沈青锋勉为其难罢手，之后再做计较。李忆如见状朝谢云书眨眨眼，也重新把五只御灵收回了伞里，主动让开了空间。
　　而不知何时，蜀山观战席位隐蔽的角落里，竟然站了一个衣衫落拓的潦倒大汉，捏着下巴啧啧称奇，道：“小忆如这一手御灵，有点信手拈来的味道，看起来又厉害了不少。唔，等有机会，得让她没有顾虑地释放灵力，较量起来才更有意思。”
　　“罡斩师伯？”
　　罡斩急忙传音凌波：“嘘——头转回去，在别人面前，我们得装作不认识。”
　　“师弟，你再这样好斗，还拿忆如开玩笑，恐怕掌门不会轻饶。”
　　“是吗？唔，原来还可以这样，我巴不得掌门师兄来找我算账。”
　　藏在草谷、凌波两人身后身旁石柱后面的，自然是蜀山长老，剑术修为直追昔年剑圣，仅比李逍遥略弱一筹的罡斩。
　　他与酒剑仙司徒钟一样，耐不住山上修行戒律，一贯在俗世打滚闲游。只不过比起嗜好美酒，罡斩更喜欢和高手切磋，闹得李逍遥都不胜其烦，经常找借口避开他。
　　当然，罡斩打趣李忆如，显然不只是为了向草谷聊这些：“这一路上，我发现有人在打听天魔剑和天罡印的下落。”
　　“蜀山里混天魔尊的秘宝？”
　　“不错，我担心掌门有些下不了决断，会被那个孩子瞒过。晚来一天，是我专程回山问过青石师弟，确信能运用混天魔尊宝物的人，必然与他的血脉息息相关。唯一值得怀疑的对象，只有苗疆那个姓韩的孩子。”
　　草谷沉默片刻说道：“但上回掌门前往苗疆探望，似乎与阿奴并未发现封印异常？”
　　“嘿嘿，师姐，我可没逼你的意思。一个人的好坏，当然得观其言行定夺，只是适当防备也是必须。”
　　“嗯，这两年两界冲击愈趋激烈，神魔之井封印事关重大，断不能掉以轻心。”
　　草谷微不可查地点头，突然疑惑地问道：“会不会，是你上一次与凌波师侄碰到，那个故意接触小忆如的算命相师，背后还有同谋？”
　　草谷口中的算命相师，便是指代魔族夜叉国王龙溟。但那一次罡斩、凌波与龙溟缘悭一面，事后都由李逍遥亲自追踪。
　　只是龙溟修为到底不低，且练就一身出神入化的空间越行之术。纵使他不敌李逍遥，仍能提前一步逃走。
　　自那以后，蜀山便开始严格保护李忆如。她每每要出远门，定是李逍遥，或者罡斩亲自暗中护送，不再给旁人接触的机会。
　　否则，蜀山已经有草谷、凌波出席品剑大会，实在没罡斩过来的必要。
　　这一路跟着谢云书和李忆如路游山玩水，他连个说话拼酒的人都没有，罡斩的嘴里都快淡出鸟儿来了。
　　当然，除了主要目的是保护李忆如之外，蜀山也存着钓鱼的心思。毕竟敢打女娲神族主意的阴谋者，毫无疑问所图非小，不得不慎重对待。
　　其实，伤害到李忆如这件事，实在是龙溟这个夜叉族的主和派，下得最臭的一步棋。
　　最直接导致的后果，便是往后二十多年，夜叉族再无机会接触女娲传人。与此同时，大长老魔翳主战派的政见，自此之后更稳稳占据上风，在人间排布下一连串的阴谋。
　　而一听草谷提及那名魔界来客，罡斩顿时“嘶”了一声，说：“师姐意思，可能是那个魔族高手，眼看接近女娲传人不成，和他的同伙，换了种方式找我们麻烦？”
　　“我也不知详细。”
　　直到现在，蜀山都不清楚龙溟接近李忆如的目的是什么，因此守得十分被动。不过对方迟迟不肯露面，同样变相证明，敌人没有胜过蜀山的成算。
　　既然如此，处理这事不急于一时，罡斩遂歇了继续追查的心思，张开双臂伸了个懒腰，望着擂台准备大展身手：“哟，第一个就是小谢。等他表现结束，老谢我也随便找几个人，活动活动筋骨。”
　　“师弟……”
　　“放心，师姐，我不会报上道号。”
　　“忆如认识你。”
　　“呀，那没事了。”
　　草谷虽然很放纵罡斩，但仍然不能理解，罡斩这种王者炸鱼塘的乐趣到底在哪里。
　　不过，罡斩还不想被人扒皮，此刻只能扫兴地抱起双臂，靠着石柱看着擂台。
　　“流星剑方休，见过谢兄。”
　　“谢云书，请。”

第十五章 怎么没人震惊？
　　仙剑世界的武功，与寻常武侠的区别，在于每个人的体质与武功特性，或多或少会带有些五灵特质。
　　正因如此，这些寻常世俗的江湖武者，方能攻击伤害到妖鬼邪魔一类的存在。
　　比如这“流星剑”方休，剑法走得就是轻灵一路。
　　虽说擂台比武点到即止，不会故意过分破坏场地。但方休脚下生风，飒如流星，一口软剑来回之间，在一身黑色大氅掩盖下，宛若一团黑色旋风，在擂台上四处打滚，寻觅着出手时机。
　　这人等级不算太低，竟也有个lv16的水准，而且武学更比一般武林人士高明，似乎二十年后也是个人物。方休不仅走剑极快，这一手挽出剑花，剑气洒落谢云书，外面居然还包裹着一团风旋，看上去格外唬人，顿时引起一阵如雷喝彩。
　　“好个流星剑，剑如流星！我都看不清人在哪里，果然名不虚传！”
　　“难怪之前擂台切磋，方休连赢八场不败。一般人视线跟不上他的速度，很快就会落败。”
　　“这夏侯家的人不是吓傻了吧，怎么一直不动呢？”
　　“该不会金玉其外败絮其中？”
　　喝彩声忽起，方休刻意扰乱谢云书视线，旋即懒驴打滚乱中近身，一剑前扑斜指朝上，剑出之时似灵蛇吐信，伴随数道风刃切割似的剑气，擦出破空锐鸣，炸响在谢云书耳畔。
　　方休见谢云书始终不动，仅在方寸间闪避，顿时心下一喜，自以为夏侯门人少在江湖走动，碰上他这种风里浪里，摸爬打滚多年的对手，不免有些手足无措。
　　不过，耳边全是给方休喝彩的声音，李忆如才不信谢云书会败，忍不住小声嘀咕：“满地打转都有人叫好，全喜欢小陀螺吗？”
　　“留神。”
　　虽说相互刻意收敛了破坏，却不妨碍功力更高的人，用比较粗暴的方式取胜。
　　既然是第一场，谢云书存心赢得干净利落。刚才一直按兵不动，不过是在观察方休同时，于两指间积蓄真气，旋即以夏侯家弓射手法，强行隔空打穴，径直摧散剑风，一镖弹中方休手中长剑，发出“叮——”的连线长吟，回弹砸在方休自己身上。
　　骑射之术，不适合擂台运用，略作变通，也在情理之中。
　　这一镖恍若银枪腾蛟，“流星剑”方休握不住佩剑，便只觉一股充沛劲力由手臂传导躯干。紧接着，软剑倒回力甩，仿佛一杆长枪横砸在胸口，方休心口一闷，随即人面朝前、屁股向后，不由自主被抛出了擂台，踉跄两步跌坐在地。
　　“承让。”
　　“……技不如人。”
　　一片突如其来的沉默，抱拳示意之后，谢云书随便朝下方挥挥手，回应了夏侯家门人的支持，然后才觉得有点安静的过分。
　　震惊的人？
　　点评的人呢？
　　区别对待、双重标准是吧？
　　刚给“流星剑”方休耍猴喝彩，现在这边赢了，舍不得拍掌叫好？
　　“夏侯家的人真是厉害！”
　　一段时间沉寂之后，擂台下才爆发出喝彩声。而谢云书却已走下擂台，与一名身着白底武袍，稳压冷肃的青年擦肩而过，更听见对方善意劝诫之声：“云书，既能早早取胜，何必在人前逗趣，哗众取宠？”
　　“嘿嘿，是你啊？皇甫少主，两年不见，你变得没情调了。不如先赢上一局，再来和我说教？”
　　这品剑大会时常召开，四大世家子弟抬头不见低头见，总会相互认识。
　　皇甫卓与夏侯家两位适龄同辈，算比较投契的朋友。而谢云书不像夏侯瑾轩文绉绉的，跟皇甫卓交流起来，也就不是特别的委婉。
　　“谨言慎行，我去去就来。”
　　皇甫卓看似没把对面的上官门徒当回事，实际却说得是实话。他很清楚自己功力，就算保持礼仪克制在七成，过不了几合也能将人拿下。
　　恪守“书香传家”家训，皇甫卓尊重每一位对手。
　　哪怕他的费隐剑，威摧千钧，能雕半空落叶，驭气如流水，剑锋一转即化天道儒风，远不是上官门人能够匹敌。
　　可，他仍然选择招式上全力以赴，只在击败对手后，留对手稳立台上，给予必须的颜面，恰巧和谢云书是两个极端。
　　“情商低了。”
　　“你说谁？”
　　阔别许久再会，谢云书依然随性，没被皇甫卓这“家教甚严”的作派吓到，等他走下来开口就答道：“难得派一个弟子上场，居然是一轮游的结果，上官门主的脸都绿了。你当着众人的面，跟我说去去就来。虽然这很诚恳、很实在，但意思不就是上官家的子弟，只配给你皇甫卓温酒斩之嘛？”
　　“呃……”
　　皇甫卓语音一涩，顿了顿才说道：“许久不见，你和瑾轩大不相同，变得圆滑世故不少。”
　　“客栈里见的人多，总得见人说人话，见鬼说鬼话。你该不会翻脸不认人，不拿我当朋友了吧？”
　　“岂会如此？”
　　“那就好。”
　　谢云书回了一句，接着往擂台上看去，奇怪道：“居然是萧长风，姜承他不上吗？”
　　“萧师兄乃是欧阳门主的大弟子，这一次理所应当该是由他出战。”
　　“切磋看得是本事，又不比长幼。武学修为才是一切，和长序有什么关系？”
　　皇甫卓很负责地解说道：“这话错也不错。萧师兄的对手，乃是‘狂禅’无法，信奉酒色穿肠过，佛祖心中留。他乃昔日混天、千叶之祸结束后，开封摩诃禅寺流落在外的僧人，使得一手疯魔杖法，极为难缠。但念其未有大恶，父亲未曾赶尽杀绝。萧师兄若能取胜，足见修为。”
　　谢云书忍不住吐槽道：“和尚？不是，这种和尚不符合武德兼备的标准吧？”
　　“这几日折剑山庄鱼龙混杂，难以管束。最后只要不赠予其折剑山庄神兵利刃，便无伤大雅。何况，难道云书你认为，沈家公子就称得上德才兼备？”
　　“沈齐……啊，哈哈——”
　　谢云书不做评价。
　　没怎么在意才lv15的萧长风，但谢云书听皇甫卓的介绍，随后仔细打量起舞着禅杖大开大合的络腮胡和尚，接着就发现了不太对头——lv20，比萧长风整整高了五级。
　　“狂禅”无法年纪不小，看样子接近30岁，持之以恒，有这个水平倒是不奇怪。
　　只是，就算欧阳家传绝学相当不俗，但萧长风要打赢这“大龄青年”型的和尚应该也不容易？
　　谢云书这一念头刚起，就见萧长风与无法鏖战数十合，在众目睽睽打得异常激烈，互有中招，噼里啪啦响个不停，听起来就很厉害的样子。
　　随着一声暴起怒吼，没有任何雷电效果的雷鸣刺，萧长风手里的长剑猛地朝前一个突刺，居然把禅杖给刺穿了，使得“狂禅”无法不败而败。
　　临了收剑，萧长风风度翩翩，“谦虚”道：“若大师未沉溺声色犬马，萧某恐难取胜。”
　　“萧施主客气。欧阳门人名不虚传，贫僧输得心服口服。”
　　这武器断得也太巧了点？
　　不过，鉴于武学层次不同，个人真气精纯程度互有差异。实力差距不是特别悬殊的话，旁人还真未必看得出来。
　　要不是自己能靠系统能直观比较，谢云书都不一定能猜到，当下鄙视起萧长风为人，嘴里两个字不禁脱口而出。
　　“狗托？”

第十六章 这种天才蜀山都不收！
　　“我有点不能接受。”
　　“……”
　　“但我相信，沈青锋沈盟主现在一定更不能接受。”
　　皇甫卓一句话都说不出口，完全接不上谢云书的茬。可皇甫卓的表情却深深出卖了他自己：显然，皇甫卓也非常不能理解，居然有人能离谱到这种程度。
　　像欧阳门主欧阳英行事虽有些优柔寡断，却断然做不出找托的无耻之事来。而萧长风和亦正亦邪的秃驴暗通款曲，纯粹是他这徒弟自作聪明，私下单方面的行为。
　　但好说歹说，无法和尚的落败，总能找借口归咎于巧合，或者是天意站在萧长风这一边，挑不出什么硬的破绽。
　　并且这萧长风虽说天资一般，身为剑山庄大弟子，基础却还相当扎实，能赢过无法和尚，仍可归功于师门调教有方。
　　另外，谢云书其实也不怎么在意萧长风取胜：反正在外人看来，赢过强敌的对手，再被谢云书打败，方能体现试剑的含金量嘛。
　　可，这最后一组的沈齐，那就离谱到西天了。
　　这位武功稀疏平常的纨绔公子，对上了不知哪里来的“意剑书生”赤中武。
　　明明赤中武已经“表演”得十分努力，仍然背不住沈大公子太拉跨。就算两人表面实力差距不大，但沈齐只剩下花拳绣腿……巧妇难为无米之炊啊！
　　沈齐刺出去的剑、踢出去的脚，连外行看着都绵软无力，更别提这里大多都是行家。结果最后逼得赤中武，不得不主动脚下一滑，猛地撞到了沈齐的拳头上，卖了个大破绽，才“艰难”输掉了比赛。
　　谁知，沈齐好像压根不觉得，自己是靠混混上来，当下还春风得意地拱手卖弄，顿时换来一片嘘声。
　　“前几年就听说，沈盟主的儿子是个草包，没想到能草包到这个程度。”
　　“不过，沈盟主也不是后继无人。听说那位仙霞派高足，修为早已出神入化。如果沈姑娘来的话，定能一举夺魁。”
　　“切，世上谁不知道沈盟主瞧不上闺女。再说了，嫁出去的人，泼出去的水，沈欺霜还能算沈家堡的人吗？”
　　沈青锋自家人知自家事，原本没指望他这儿子能够夺魁，只要第一场没被当场淘汰，也不算丢多少面子。
　　这下倒好，赢是赢了一场，脸都被这不孝子丢光了。偏偏当着这么多人的面，耳边充斥着贬损讥嘲，沈青锋还拉不下脸训斥，只能干坐在座位上，脸色一阵青一阵白。
　　皇甫一鸣老阴阳师了，当场挤兑道：“一战而胜，不愧是沈盟主爱子，尽得沈盟主真传。”
　　“哼，不劳费心。齐儿不争气，我回去自会管教。只希望皇甫门主的剑，能像你的嘴一样硬气。”
　　“在下拭目以待。不过下一场，令郎就要先与犬子切磋，还请多加留情啊。”
　　沈青锋憋一肚子火，闻言看到沈齐和皇甫卓同上擂台，两人左右站定，顿时知道要糟。
　　一看皇甫卓剑路严谨端正，并且毫无轻敌之念，注定沈齐只能挨打。沈青锋都懒得看下去了，干脆眼不见心不烦，哼了一声闭目养神。
　　清楚这一战高下已分，对自家儿子的能力极为信赖，皇甫一鸣自得不已，就不继续刺激沈青锋，不然显得过于咄咄逼人。
　　而四强战第二场，谢云书上台之前，想了想故意找夏侯彰换了把剑。不然磐龙剑这种神兵拿在手里用，之后就算夺魁，也容易让须颁奖赠送铸兵的欧阳家下不来台。
　　人家的佩剑比送的还好，折剑山庄不要面子的吗？
　　不过，既然不是姜承的话，谢云书碰上欧阳家其他人，动起手来也不准备谦让：“萧师兄，请。”
　　“哈，长风虚长几岁，忝应这一声师兄。谢师弟，请。”
　　“……”
　　称一声师兄是给脸，萧长风居然真就认了？
　　那“晚辈”向“前辈”请教，就不必留情了吧？
　　夏侯精于弓骑战阵，却不意味不会剑法。只是夏侯家的剑法，乃演变于骑射枪法，稳健平活，比不得其他两家。至于上官世家，大多以奇门暗器见长，来参加品剑大会，那是真就一凑数的。
　　此时此刻，谢云书用剑法对上欧阳家学，无疑令萧长风窃喜不已。然而，谢云书二话不说，这剑便似飞龙突进，动如雷震，脚下瞬息拉近距离，剑光虚实相掩间，锐不可当，打了萧长风一个出其不意，只得听风辨位斜前一挡。
　　最让萧长风惊异莫名的，却是双剑交驳瞬间，谢云书相对雄厚的真气排山倒海压过身来，明摆着高出一头，令他反制都格外困难。
　　不过，欧阳世家绝学，长于融一丝雷霆之威。与敌人交手过程中，猛一爆发，轻则令人麻痹须臾，重则使对手当场脱力。
　　萧长风一遇窘境，当即将丹田内的真气全数激化。虽说他个人体质并非雷属，但真气附着利剑传导，依旧能令谢云书虎口一麻。
　　相比较绣花枕头沈齐，萧长风好歹下过苦功，纵使落入下风，心中怨怼不平。自知功力不及谢云书，萧长风犹不忘当即猛催真气，决意现场孤注一掷，迫使对手趋于颓守之势。
　　谁曾想，谢云书刚一察觉手腕一麻，松开的剑即将跌落之时。谢云书非但没有浪费时间，再去前趋伸手握紧，给萧长风趁虚而入的机会。
　　与此相反，谢云书随运真气黏着剑尾，在这短短数寸之距内，隔空以气引导兵刃。霎时，三尺青锋如同灵蛇盘剥，削弱萧长风悍猛真气，顺杆而上，顿使对手进退两难。
　　虽然脱离谢云书手掌，这一剑却进得猝不及防，大为出乎意料。石光电火绕着萧长风利刃数匝，剑身便已螺旋递进贴面，寒光凛冽横在萧长风脖子上，宣告胜负立判。
　　“萧长风居然败了……夏侯家竟然有这等英才？”
　　“败得比流星剑还快，不可思议。”
　　谢云书第一次取胜，还能说别人没看出门道。连续两次都赢得干净，他就免不了众人交口议论了，让夏侯彰难得涨了一回脸。
　　就连罡斩都点评道：“小谢还没入修仙门墙，就懂得用御剑的技巧，驾驭俗世武学。这份临阵应变，一点都不像初入江湖的小子。”
　　草谷颔首同意：“天资上佳。”
　　“那再过些年，不就有人陪我练手了？”
　　看到这里，观战台上偷窥的罡斩，略见纳闷神色，疑问道：“师姐，掌门师兄当真没有收小谢入门的打算？”
　　“未曾。”
　　草谷想了想幅度不大地摇摇头，温声委婉道：“掌门这时不收，当是仍对谢云书的魔气来源尚有犹疑。但，估计也是不必。”
　　“不必？”
　　罡斩第一时间没反应过来，还以为自己遗忘了什么重点。直到眼角余光一瞥，发现喜笑颜开的李忆如，他才猛地一拍脑门，干笑两声说。
　　“咳，那是，入不入门都无所谓了。”

第十七章 心机狗是这样的
　　萧长风这么一败，大出观战席上众人意料。身侧站着一名紫衫青年，正是四弟子姜承。就算亲见萧长风二战失利，欧阳英却还能保持淡然，似乎并不怎样放在心上。
　　反倒是皇甫一鸣，莫名变得惊疑不定。概因最后的战斗，注定要在皇甫卓与谢云书两人间决出胜者。可偏偏谢云书的修为，有些超出了预期。
　　“夏侯彰这老狐狸，不声不响在外面养出这么一个后生，难道也心有所图？”
　　原本，皇甫一鸣有心一争武林盟主的位置。他更打心底认为，除了欧阳家绝学以外，皇甫家的剑法，定能压过另外两家一头。但看谢云书赢得举重若轻，这位心思复杂的皇甫门主，心里就又开始疑神疑鬼了。
　　自小费心栽培，对皇甫卓抱有莫大期望，皇甫一鸣巴不得这一次能独占鳌头，压一压欧阳世家的上升气势。
　　尤其欧阳英最喜爱的四弟子姜承，未曾参与此次比武，更是给了皇甫一鸣天赐良机。而刚刚皇甫卓挫败沈齐，甚至让皇甫一鸣产生一种，天时、地利、人和齐聚，一战而胜唾手可得的期望。
　　不过，此刻一见谢云书精进神速，皇甫一鸣不免就有些始料未及。而接下来沈青锋的大笑，更令皇甫一鸣心头一惊。
　　“这是……哈哈哈，好~！”
　　皇甫一鸣心下不满，口犹淡淡：“无端当众喧哗，难道令郎落败，竟令沈盟主失了涵养？”
　　“嘿，何不一起静观其变？”
　　沈青锋也不多嘴，发出一声冷笑，便准备看戏。
　　当下谢云书舍鞘持剑，剑尖冒出一段皎月银辉。虽未直接使出气剑指，常年和林天南打交道的沈青锋，哪里看不出这正是林家家传绝学指剑双绝？
　　只不过，沈青锋刚为儿子丢人显眼郁闷不已，现下更不会好心告知皇甫一鸣。
　　而就算皇甫一鸣最后看穿，谢云书所使并非全是夏侯武学。但刚才第一时间跳出来，为了林天南退隐一事与沈青锋争执的人，正是皇甫一鸣他自己。
　　这一回，注定皇甫一鸣是哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　“云书，我不会手下留情。”
　　“别客气，皇甫兄，该对波就对波。最后一场了，得让大家值回票价。”
　　“谬论……那，你可得当心我的剑气。”
　　谁家十七八岁，还没点少年意气？
　　不像长辈那么多阴暗心思，皇甫卓与谢云书两人，只想打个痛快。
　　清楚长辈交手切磋，绝不可能受限于擂台。皇甫卓心思一转，正如谢云书邀战一般，费隐首绽青光隐隐，一抬手裂地十尺长痕，绵延生长向谢云书下盘，身下擂台登时发出“吱哑”声响，仿佛被剑气渗透，变得摇摇欲坠。
　　“天中剑？”
　　彼此放开限制，各显有别寻常武林高手的超凡能力。皇甫卓气属阳和，中正之中又带着一股少年锐意，剑气过处彰显出平日不见的刚烈。
　　而皇甫卓比谢云书大上两岁，体格上占据相应优势，这一剑俨然有几分恢弘气象，犁地一般拆裂铁木，转眼即至谢云书脚边。
　　“这？原来这才是皇甫少主的全部实力。”
　　“书香侠骨，仁者无双，皇甫少主克制礼让，确有君子之风。”
　　“呵——”
　　此刻皇甫卓以势压人，谢云书充耳不闻外界议论，就地将手中利器向身下一按。皎月一般的剑芒与天中剑气交汇一刻，登时将谢云书脚下炸得四分五裂，无处立足。
　　不过，就在出剑第一时间，谢云书便已接着这股反冲力道，双臂若鸿鹄翼展，朝着后侧擂台立柱，轻身翩然退却落在上方。
　　但，一进一退。皇甫卓紧跟其后，竟迅捷绝伦直追而来，费隐剑“唰唰”使出叶落三式，脚下连点数下腾空而起，便已趋近谢云书跟前，接连环身三刺，若雕风中落叶一般，飘忽无定，衔接无漏。
　　然而，不等皇甫卓使尽招式，谢云书空余一手陡然并指，真气沛然划在空中。霎时数道剑气呼啸，如同三道利箭横亘，当场截断前路，迫使皇甫卓放弃接近，一个倒翻回头让了出去。
　　“有这样的后辈，往后一代二十年，四大世家当能顶梁不倒。”
　　罡斩充耳不闻目光聚睛会神，讶道：“皇甫家的小兄弟身体似有些发虚？咦，皇甫家的剑法竟还有这一手，有点意思。”
　　少与人大耗真气比斗，并且每一击都是绝招以对。皇甫卓年幼时的病根，虽然早已大有好转，却使他对战高手时，显得有些后继乏力。
　　不过，皇甫卓能靠一手天循两仪，须臾稳住体质亏空，足见应对及时。刚一被谢云书逼回，皇甫卓手里费隐剑光挥洒，释放体内浩气，化作阴阳两仪，绕身旋转不息，纳周身灵力，无形回馈于空乏之躯。
　　只是，谢云书又不会傻站在原地不动，跟皇甫卓回合试探，紧跟着转守为攻，跳下角落立柱朝其滑翔了过去，指上月辉陡转炽烈，一阳剑指的浩大剑气，顿如奔龙而出。
　　“云书，我要占你一次便宜了。”
　　攻守互易同时，皇甫卓既然没提前闪避，势必做好了反击准备。
　　天和剑式横身三烙，把握住天循两仪余留效果，皇甫卓以逸待劳，削弱烈阳般的一阳指剑同时，也令自己真气回流略作弥补。
　　不甘示弱，皇甫卓省下提气时间，借谢云书真气发招。右手出剑轻快非常，旋即朝着来人连续突刺，宛若连珠炮弹似地，一剑紧跟一剑，迸发出凌厉剑光，洞穿一阳剑气。
　　如此一来，两人剑气余威炸散左右，不免有割伤自身风险。皇甫卓这一招用意，便是要谢云书不能在他拆解一阳指时，接续不断近身再出绝技，从而争取些许回气时间。
　　“便宜，可能没那么好占喔？”
　　指剑双绝独步一时，自有独到之处。
　　天和剑、一阳指残劲，虽已散射各方。架不住谢云书飘退同时，竟学着林天南那一手，以手中剑空刻弦月半圈，迅速收拢了自身剑气，再度倒逼皇甫卓。
　　纵使仓促间威力不足，却没给皇甫卓丝毫空隙。
　　兔起鹘落，谢云书落地顷刻，猛然重重一跺脚，使得擂台满目疮痍，同时举剑奋力一挥，剑风裂地数道，合围疾驰而攻，正是七诀剑气！
　　让过弦月斩杀，皇甫卓刚一纵身避过中间一道。剩余几道竟猛烈爆发，先后窜出地面数丈，高度不一，左右包夹而来。大少爷人在半空，无从借力闪躲，一连串接招拆招，此时真气本不完满，消挡了前面数股剑气之后，终来不及抵御最后两击。
　　倒数一道袭身同时，皇甫卓本能一竖费隐剑，人却被七诀剑气震飞数步落地，险些站立不稳。而最后一道剑光，谢云书本无意伤人，最多也就只会擦伤皇甫卓肩膀。
　　不料，皇甫一鸣护犊心切，竟猛地一跃而上，稳住了皇甫卓身形，深深看了眼谢云书，道：“……七诀剑气，谢贤侄有此机缘，令人欣羡。”
　　“不敢。”
　　一问到皇甫一鸣这话，谢云书就知道，他是不想这荣誉主要落在夏侯家。
　　但既然此行主要目的达到，谢云书也懒得去和名义上的“长辈”计较争论。
　　反正，之前皇甫一鸣已经称赞过林天南，再加上林家堡又要退出武林。
　　皇甫一鸣就算再不爽，此刻总不会莫名其妙，去和一个即将隐世的大家族闹不愉快。
　　既然如此，皇甫一鸣干脆就再多吹一吹，又不影响他的图谋。
　　“林氏绝学名不虚传，皇甫一鸣拜服。就是不知同列南林北沈……”
　　不过，皇甫一鸣也不愿让谢云书夺魁的影响发酵，当即口发朗朗啸音，主动朝着沈青锋邀战：“沈盟主，在下久仰镇三山盛名。今日有幸得见，可否赐教？”
　　“嘿，皇甫家主是真不把老夫放在眼内。”
　　沈青锋一个鹞子翻身，轻飘无物落在擂台上，宛若未有多余发力。但，本被数道剑气摧毁的擂台，顿时不堪重负，整体沉塌，撑柱断折，顷刻毁于一旦。
　　眼见着沈青锋内息沉厚，先声夺人示威，皇甫一鸣眉峰一紧，当即接过侍剑门人托上来的，一口怨气充盈的灵剑。
　　“剑名——长离！”

第十八章 不能当送死的傻狍子
　　欧阳世家作为“后起之秀”，能够赶超沈家威望，并成为四大世家之首的主要原因，不仅在于门主欧阳英修为不俗，世家铸术精湛。更主要的，却是因为欧阳传家百年的一口紫荧灵剑。
　　而皇甫世家虽然素来低调，但皇甫一鸣有自信超越欧阳英，却也是同样因为一口剑。这口剑，便是此刻被他五指牢牢握在掌心的“长离”。
　　皇甫家将长离剑传家千年，几乎能够化出剑灵。然而因杀人过多，戾意太盛，积累了无数怨气、煞气，使得长离耗时日久，还未能成就一口真正的灵剑。可就算是这样，皇甫一鸣凭借其威力，也有自信和沈青锋碰上一碰。
　　不过，谢云书却完全不在意他们的输赢，仿佛没看到擂台都崩坏了一样，过去稍加问候皇甫卓，随后给夏侯彰报个喜，就高高兴兴地去找李忆如，一起去了蜀山那边。
　　“恭喜了，小谢。”
　　“小意思，沧行。”
　　“没大没小，怎么跟长辈说话呢。”
　　罡斩平日闲游天下，用得乃是谢沧行这一化名。因与谢云书认识，两人也都不怎么在乎辈分，称呼就比较随意。
　　第一时间刚看到罡斩，谢云书还愣了一下，紧接着就意识到，可能这一路上都有他随后保护：“唉，麻烦罡斩叔叔你这一路跟随，真是让你挂心了。”
　　“这么肉麻……算了吧，你还是像平常一样说话，不然我怕隔夜饭都吐出来，浪费了攒来的酒钱。”
　　罡斩受不了的样子，令草谷和凌波都忍不住会心一笑。没办法，罡斩经常下山闹出一堆无厘头的事，弄得同辈的几人都无可奈何。
　　而自从罡斩收了铁笔做徒弟，两人经常目无尊长的拌嘴。蜀山众人这才开始习惯，该怎样和罡斩相处，因此早对谢云书的对态度习以为常。
　　似乎没看到两位美人无声而笑，罡斩抱着肩膀，自然而然转移了话题：“小谢兄弟你一连三战，还不赶紧先休息一下。这皇甫门主和沈盟主打得正热闹，不看可就亏本啦。”
　　“在看呢，不过，我觉得皇甫门主可能要输啊。”
　　“哟，怎么判断出来的？”
　　“皇甫门主就算功力深厚一些，可家传武学和皇甫卓还是出自一源，无非是经验丰富一点。而刚才我和皇甫卓交过手，卓兄除了一两手绝技未能使出，沈盟主已经从头看到尾……知己知彼，百战不殆。只靠剑，怕还不能让沈盟主避其锋芒。”
　　不论沈青锋人品怎样，他能和林天南不相伯仲，肯定有其独到之处。至少谢云书刚一眼看去，光等级两人一个lv41，一个lv35，就知道皇甫一鸣讨不了好。
　　就算长离剑另有加持，皇甫一鸣还有藏招。沈青锋毕竟姜是老的辣，并且内力精深不少。因此在谢云书看来，这一战皇甫一鸣注定难以取胜，必输无疑：“只是，这样一来的话，欧阳门主就有些骑虎难下了。”
　　“唔……”
　　沈青锋一旦打败皇甫一鸣，算上皇甫卓输给谢云书。无论怎么看，这一次的品剑大会，最终都像成就了“南林北沈”，而非涨了四大世家的名头。作为折剑山庄的地主，欧阳英总不能见此不理，总要出面“以武会友”。
　　名利的世界，这种程度的勾心斗角，实在是司空见惯。
　　算来这件事走到这个地步，还有谢云书一份“功劳”。
　　不过，就算没有谢云书，欧阳英自此之后一两年内，也必然会成为武林盟主。就是不知他与沈青锋之间的较量，又会是怎样精彩。
　　罡斩沉吟道：“欧阳门主那一口紫荧剑非同小可，未必不能一战而胜。”
　　“听说紫荧剑已属灵剑，为什么还没有剑灵？”
　　“灵剑有灵，能大为增长武者实力，但不是必然诞生剑灵，还需另看机缘。像小忆如拿在手里的磐龙，乃欧冶子所铸神剑，早已富有灵性，却未有剑灵诞生。”
　　罡斩思考了片刻，给谢云书讲解道：“欧阳家的紫荧剑，走的是堂皇正道，剑灵成型较慢，须耗费很长时日温养。不过因其效用特殊，未必输给蕴生剑灵的灵剑。与此相反，皇甫家那口长离怨气十足，使其威力日增。但也因为这一点，戾气太盛制约了剑灵蕴生，又与皇甫仁义治家的风格不符，须得一段时日养剑，算是有利有弊。”
　　紫荧剑不仅可以驾驭雷霆，甚至能够抵消五大灵珠之一、雷灵珠部分外泄的力量，可想而知威力的确不俗。
　　如果长离剑没有产生剑灵，短时间还超越不了紫荧剑。而长离剑养剑驱除戾气，加速剑灵诞生的方法，正是得自于罡斩本人。
　　对此，罡斩自然最有发言权：“怎么，小谢你对铸剑有兴趣？”
　　“等我学会了炼丹再说吧……”
　　刚拿了草谷的好处，谢云书还是很会识眼色的，不至于朝三暮四。况且，他现在手头一堆东西要练，哪里还分得开心去学铸剑？
　　就目前来说，从练武到修仙，谢云书自忖不缺合适的佩剑使用。懂不懂铸剑，完全无关紧要。相较于此，谢云书自认留给他的时间不多，还是抓紧练级比较急迫：“老谢你要真肯指点我一下，不如给我演示一遍丹霞剑经。”
　　“丹霞剑经？那是什么？”
　　“咳——”
　　罡斩正云里雾里反问，突然耳边传来草谷善意的提醒，赶忙思路一转，明白过来是什么东西，大方了然道：“行，反正又不是本门的御剑之术，教教你当然可以。”
　　“什么时候？”
　　“等这里事情结束，你们准备去哪？”
　　“回余杭看看李大婶吧？”
　　“去明州？”
　　李忆如和谢云书突然一个分歧，让两人不禁相互注目对望。脑子里各种想法闪过，谢云书委婉发问：“忆如，不该先去给你婶婆报个平安吗？”
　　“要呀。但是，你忘了我们找到了那个石头，从余杭去明州很快？”
　　谢云书待过杭州，去过仙灵岛，还跟着李忆如一起去了林家堡。反观李忆如直到现在，都没去过明州一次，自然会生出去游玩一遍的心思。
　　不过，夏侯韬……啊，不，夜叉族大长老魔翳，可正在夏侯家扮和蔼可亲的长辈呢。
　　这个时候带女娲后人过去，岂不成了羊入虎口？
　　“谢大哥你离家那么久，不想回去看看？”

第十九章 母亲是修行的动力
　　假如一个人离家两年，明明有机会回去看一看，不但不想回去，反而找一些莫名其妙的借口拒绝，无疑会让人产生极大的怀疑。
　　谢云书自己其实不介意，可带着李忆如就会有风险。
　　所以，李忆如这个提议合情合理，却是让谢云书陷入两难。
　　虽然说，现在的龙溟还没找齐神农鼎、水灵珠。魔翳也不具备将李忆如送回魔界的能力，无法立刻进行生祭。
　　但这种闯入虎穴的行为，不论怎么看都和找死无异。
　　谢云书并不能保证，现在的魔翳不会对李忆如做出什么出格的举动。
　　万一出了大岔子，被龙溟找到机会把李忆如以越行之术送回魔界，那可就真的要命了。
　　不过，现在有这么多长辈在场，倘若夏侯彰之后也来邀请游玩。夹在中间的谢云书不答应的话，无疑就有些说不过去。
　　因此，谢云书只能先硬着头皮，点头同意：“好啊。刚巧我也许久没回去。这次跟你一起去玩后，顺道还能给李大娘带点特产。”
　　“嗯，嗯，婶婆收到云书哥的礼物，一定会很开心。”
　　一直叫“大哥”显得太生疏，李忆如一听谢云书同意，当即开心顺口地改了称呼：“那，反正有那块石头，我们可以先回家买点苏州的特产，然后再去买点杭州的特产。这样也不失礼不是吗？”
　　“不急。”
　　谢云书心思一动，得想方设法拖延一二：“大伯带着同行护送的门人，回家总得十天半个月。我们时间很多，你可以慢慢想。”
　　“对，主人不在家，去早了也没意思。”
　　不知纯粹是为了李忆如的安全着想，又或者思念起平日偷懒的悠闲生活，罡斩也帮衬着谢云书说话：“之后我先送你们回去好好准备，小忆如家里的酒我了馋了许久啦？”
　　“嗯，你要是去我家的话，外公一定很欢迎罡斩叔叔，会好好招待。”
　　不知不觉被被罡斩给带偏，却还是敲定了接下来的日程，李忆如接着把磐龙剑送到了谢云书手上，心心念念道：“也不知这次品剑大会结束，欧阳伯伯会赠给云书哥什么剑。”
　　“我准备向欧阳门主求一对双剑。”
　　“双剑？”
　　李忆如初是不解其意，随后怔了怔似有所觉，依稀怀念地喃喃道：“我听月如娘亲说过……灵儿娘亲当年惯用的就是对剑。可，我从来没见过娘亲……云书哥，是要把它送给我吗？”
　　“嗯。有了磐龙，我随身带不了那么多兵器。与其浪费机会，不如送你。”
　　“那我就提前收下了，谢谢。”
　　谢云书不以为意，随口猜测道：“你平时不喜欢用剑，带回家大概也就是挂在墙上展览吧？”
　　李忆如摇头矢口否认，强烈抗议纠正：“如果是短一点的双剑，我以后就带在身边。”
　　“没必要。反正你又不练武，拿着平时惯用的伞挺好。”
　　“其实，以前我有准备练武的，不信你问罡斩叔叔。”
　　李忆如的下一句话，让大家都大跌眼镜。被冤枉的罡斩更是连连摆手，绝不肯接这个锅：“喂，小忆如，你打小不练武不能怪我呀。明明你外公都把林家剑谱全送给你了，也没见你下点心思。”
　　“那个时候我才八岁！”
　　“不是那个时候？那你指的是？”
　　李忆如抿着嘴唇，用力强调说道：“是和韩大哥去女娲遗迹那次。”
　　凌波回忆起来，问：“是碰到算命先生的那次？”
　　“嗯。”
　　这一回，李忆如却没有撒谎。那次前往女娲遗迹，李忆如本为激发女娲血脉觉醒，以求获取更为强大的力量，从而设法给林月如续命。
　　严格来说，李忆如年龄越大就越听话上进。
　　只是她还没有成功，就被龙溟给破坏了。而后常年留在长辈身边，除了锻炼自身灵力，李忆如就再也没尝试过，其他促进自身修为增长尝试。
　　不过，就算提到这件往事，大家也都不怎么相信，李忆如会没有道理地想着修行。草谷的语气更不无担忧，说：“忆如，修行之事非一时兴起，而须持之以恒。”
　　“我知道。只是云书哥提起双剑，让我想到灵儿娘亲……以前有用过一次回魂仙梦，我想之后再施展一次，亲自去见一见娘亲。”
　　草谷顿时心生警觉，关照道：“回魂仙梦风险甚大，纵使是女娲后人，也不可随意为之。”
　　“不会啊。四五年前，我就能够搭配天蛇杖、圣灵珠施展回魂仙梦。圣姑婆婆说过，我只要再努力一点，就算不依靠圣灵珠，也可以安全施术。”
　　眼见着李忆如答得有理有条，草谷与罡斩面面相觑，大概明白她不仅是临时起意，或者只是为亲近谢云书之类的。
　　只不过谢云书要送她一对双剑这件事，触碰到了李忆如埋藏许久的渴望与执念。
　　难得见李忆如有点上进心，一旁谢云书索性就帮上一把，鼓励道：“反正到时候我会帮忙护法，只要不主动改变过去，那也没什么吧？”
　　“可是……”
　　回魂仙梦乃女娲一系，根植于血脉中的力量所衍生，一种特殊的穿越时空的仙术。女娲后人使用时，需要具备强大的灵力，以及极为强韧的意念。
　　昔年巫后青儿死后，圣灵回归女娲神殿中的圣灵珠，心心念念执念未解，为了拯救女儿赵灵儿与苗疆南诏，便曾让李逍遥一梦十年，返回过去阻止拜月教主的阴谋。
　　但，根据蜀山天权书库记载，当初女娲后人紫萱，灵力强大更胜青儿，却对回魂仙梦掌握不深，一知半解。很难说，青儿自如使用回魂仙梦时，是否死后借用了历代女娲后人圣灵的力量。
　　这也是草谷不敢不经李逍遥同意，一口答应李忆如的主要原因。
　　不过，根据谢云书的了解，从李忆如之后，女娲后人似乎都具备借助圣灵珠，灵活运用回魂仙梦的能力。
　　鲜红如血的头发，乃女娲后人灵力强大的象征。李忆如八岁时，灵力便已一举超越赵灵儿，后经仙霞派清柔真人激发，底子是打得相当深厚，具备使用回魂仙梦的一切必备条件。
　　而在谢云书的认知里，原本得到李忆如全部力量的女儿小蛮，甚至和李忆如一样不必觉醒，也能如愿施展回魂仙梦，且不会危及自身。
　　所以，能让李忆如主动修炼的机会可是千载难逢。谢云书当然得全心全意支持：“刚巧我的术法还没入门，要是能和忆如一起学习，那是最好不过。”
　　“唔……对，对！”
　　不提其他，谢云书这句话倒是给罡斩提了个醒。想要以后自由自在云游天下，总得给李忆如找点事做，不然每天跟着当保镖，岂不是让罡斩愁死啦？
　　“忆如，你该不能术法练到最后，连小谢都赶不上吧？”
　　“好呀，那就比比看，云书哥究竟是御剑修行厉害，还是水境进步快！”

第二十章 五毛特效和五块特效的差别
　　稀里糊涂的，李忆如就和罡斩打了这么一个赌，也不瞧瞧她自己的术法理论，究竟是个什么水平，够不够格教授他人。
　　不过，谢云书也不怎样在意，反正一起学习也挺有趣，没必要强求太多。
　　而在蜀山几人陪着对谈的时间里，皇甫一鸣不出所料，面色铁青地输给了沈青锋。
　　长离剑潜力再强，剑灵未曾蕴化成型，只能提升持剑者真气威力，靠煞气影响对手神智。
　　但沈青锋在之前谢云书、皇甫卓战中，透析了皇甫家传剑法路数，虽是慌乱一阵，终靠着一身浑厚内力，压下煞气影响，将皇甫一鸣在离倒塌的擂台不远处打败。
　　“沈盟主好身手，欧阳英纵是不才，此时也想请教一番。”
　　欧阳英从主位走下，人群自然让出一道通路，等他在台阶上发话：“但，沈盟主与皇甫门主交手，谅必消耗不少。欧阳英不愿占阁下便宜，便以一招决出胜负，如何？”
　　“一招？”
　　沈青锋哂笑道:“你只须守得一招，我与落败何异？这种不公平的较量，我岂会去做？”
　　同层次的高手比武，守得一招安然无恙，远比一击制胜来得容易。这样一来，一招决胜的结果不论怎样，影响都对此时刚扬眉吐气的沈青锋不利。
　　赢，理所应当。
　　平手，给欧阳英扬名。
　　输了，沈青锋更是颜面扫地。
　　沈青锋自然不肯吃这么一个亏。
　　不过，欧阳英却诚恳道:“不，我的意思，乃是我若一招不能取得优势，便算欧阳家败。沈盟主耗力在前，我想，这样应还算公平？”
　　“……此话当真？”
　　“绝无虚言。”
　　“那沈某就请教了！”
　　虽然知晓欧阳英“口出狂言”，必是有着相当依仗。可身为北武林盟主，沈青锋此时也退让不得。
　　更何况，沈青锋纵横武林数十载，对自身没点自信又怎么可能？
　　眼看沈青锋爽快接战，欧阳英平日内敛的豪气顿时外放，朝着围观众人一拱手道。
　　“诸位，还请远避，以免被不才与沈盟主交手波及，反而不美。”
　　欧阳英话一出口，门下弟子便协助清出一块场子来，给两位武林名宿腾出大片空地。
　　两人相对站定，各自屏气凝神，只待气行圆满，便将付以胜负一搏。
　　“喝——”
　　蓦地，沈青锋喉音嘹亮，陡然发出一声鹰啼长啸，旋即双袖飘举鼓鼓荡荡，吹得十余丈外远避的观战者，都有些割面生疼，立足不稳。
　　而在空地中心处，沈青锋周身兀升一团朝霞风岚，顿成气旋风涡，头顶蒸汽腾腾，举掌并指为刃，收外泻内息毕于一击，霍然高高跃起，直切欧阳英中路。
　　“哎，沈青锋功力的确更胜一筹。只是他为了不在人前落了面子，选择与欧阳英以攻对攻，就有些不太高明了。”
　　“老谢为什么这么说？”
　　虽然知晓武林大概走势，也清楚紫荧剑非同小可，但谢云书一看沈青锋气势惊人，似有驭风镇地之威，怎么看也不像弱了的样子。
　　罡斩却不以为然，详细说明道:“既然是当众一招决胜，人前便没花巧可言。守不可久这话不错。可沈青锋却攻得太急，失了随机应变的空间。”
　　“应变？”
　　“功力更深是他的优势，沈青锋本可积蓄真气引而不发，等观察出欧阳英出手意向，再同时出招不迟。就算失了先机，但一个平手还是少不了的。”
　　罡斩有些可惜地说道:“唉，或许，武林中人终是失了修行纯粹，争强之心在所难免。”
　　谢云书若有所思问：“那，他是输面居多？”
　　“嘿，小谢，欧阳英平时也就是个武林宗师，与沈青锋水准大差不离。接下来，你就会见到，仙术与武术结合，会是何等威势。”
　　“但我听说你不怎么修其他仙术？”
　　“入了修仙门墙，道武何别？我钟爱剑道，不代表我不会仙术。就像草谷师姐主修炼丹制药，太武师兄主修天师符法，青石师兄喜爱棋阵，但却都兼修武技剑艺，未有怠慢。”
　　罡斩满不在意道：“我还以为照小谢你的个性，本不会拘泥仙武之别。想不到，居然也会问出这种没意义的问题。”
　　谢云书否认说：“我要是不问，你不就没有讲解的机会了？实话实说，我只是怕基础走偏了，才想再确认一下。”
　　“那就好。仙术武道各有所长，本非对立，何须泾渭分明？”
　　罡斩稍作总结，此时突闻雷音起伏，就连当空烈日也被乌云遮蔽。折剑山庄上空，居然飘来黑压压的云朵，其中雷霆隐隐，仿佛天公动怒。
　　“这……”
　　“懂了吧。除了少数绝顶高手，否则寻常武者，根本不具备与紫荧剑抗衡的能力。沈青锋，已经算是最顶尖的那一批了。”
　　欧阳英高举紫荧，引雷罩身，绵绵紫色光晕，宛若游水黏丝，蛛网一般辐散而出。雷光电线所到之处，地上便是一片焦黑，发出刺鼻枯味。
　　正如罡斩所说，沈青锋人在半空，不曾畏惧天象诡变，依旧保持前攻之势，甚至去得更疾。
　　雄绝掌刃，快刀斩乱麻，硬是从雷网杀出一条通路。沈青锋凭着一身真气护体，凌空接近欧阳英一瞬，即要打断紫荧剑引雷。
　　但，欧阳英并非施术，而在运招。掌心紫荧灵剑，不会因为欧阳英动作，而收敛了紫光沸腾的景象。
　　就在欧阳英眼见着沈青锋杀近身来之际，他陡然引发了紫荧剑上全部真气，使得两人身影同时隐没于一片紫雷之中。
　　数息之后，待得紫雷减弱消散。只见一条人影，朝着后方“噔噔噔”接连踏碎数块青岩，手里紫荧已经失了雷电光泽。
　　欧阳英稍作调息，接着故作从容，将紫荧剑收回剑鞘，交给欧阳斌托回，随即朝定立原地不移的沈青锋抱拳一礼:“承让！”
　　“……好本事。”
　　一言不发许久，终是输赢不可逆转。沈青锋许久，从干涩的喉咙里，蹦出萧索三字。
　　但就在沈齐慌慌忙忙，想上来帮扶亲爹，一同转身将去之时。早先输了一阵的皇甫一鸣，忽然开口喊停:“沈盟主就这么走了？”
　　沈青锋哑然失笑：“哈，手下败将，你还想怎样？”
　　“身为北武林表率，沈兄本应以身作则。但听闻沈兄不仅家中妻妾成群，更纵容亲子当街调戏良家。”
　　“沈齐拉帮结派，嚣张跋扈，害得沈家堡周边居民无不闻之色变，不知是打得谁的旗号？”
　　“与兢兢业业的林堡主相比，这盟主位置沈兄可还做得安稳？”
　　杀人还要诛心。
　　皇甫一鸣不肯错过痛打落水狗的机会，当着武林同道的面痛揭沈青锋伤疤，最后还拿一辈子的宿敌林天南来比较。
　　霎时，沈青锋胸口剧烈起伏，强忍的内伤当场爆发，止不住一口老血吐出，连带着整个人看去都老了不少。
　　长久忍耐不争气的孽子，此刻也到了极限。沈青锋愤不可遏，圆目怒睁，抬手一巴掌甩出去，就打掉了沈齐一口黄牙。
　　“畜生！”
　　撂下冰冷两字，沈青锋纵身而去，看也不看地上打滚的沈齐。
　　自此开始，沈青锋这一辈子的心气也算是绝了……
　　全程旁观的谢云书，却始终盯着皇甫一鸣，心下更为防备。
　　鸟人平时看着文质彬彬的，怎么占着一点道理，报复咬起人来和疯狗一样？

第二十一章 修仙还是厉害的
　　“嘿嘿，戏一散，下面就该分肉了。”
　　“罡斩叔精辟。”
　　“小忆如你可别学这些大人，实在没什么意思。”
　　顾及到沈欺霜的存在，四大世家不可能得罪沈青锋之后，还一再穷追猛打。
　　但这里全是有头有脸的人物，只要不是脑子长包，差不多就都明白要变天了。
　　不过，谢云书这次只是来增长见识，对四大世家争权夺利的纠纷不感兴趣，当然也参合不进去。
　　而等他学会御剑，基本上也就不必再涉入寻常武林纠纷。
　　虽然武林宗师一流的人物，有与修仙门派交流的资格。可大多数情况下，这个世界的处事之道，仍然是仙凡分明的。
　　比方说，刚刚见证众人试剑论武结束，草谷与凌波已经站起身，主动走向欧阳英表达祝贺，然后便准备请辞回山，并没有参与接下来宴会的意思。
　　欧阳英虽盛情相邀赴宴，可清楚蜀山地位超然，也就没一再挽留。
　　可想而知，仙门到底是仙门。武林世家再怎么风光，到头来也就那么一回事……
　　“小谢、忆如，我自己出去找点酒喝睡一觉。你们离开的时候，记得去外面酒卖的最好的那家客栈找我。”
　　“嗯，罡斩叔回头见。”
　　罡斩喜欢世俗的生活，却不过分留恋江湖人的热闹。
　　经过这几轮的较量，欧阳家还得派人收拾一片狼藉的场地。而除了一些领取切磋奖品的武者，大多数江湖中人看完了比武，该怎么生活还得怎么生活，各自三五成群也就去了。
　　一时没什么乐子可看，罡斩依然按着自己的步调，没去和草谷两人汇合，摆摆手独自一人去了山庄外，继续他“醉生梦死”的生活。
　　不过，李忆如之前虽和夏侯彰照了面，更进一步的交流却还没有。而接下来四大世家仍有些固定流程得走，谢云书也不能做得太随便。不然四大世家都没散会，谢云书这个本届试剑第一，就偷偷摸摸带着妹子跑路了，未免太不像话。
　　于是，谢云书便干脆带着李忆如，找上夏侯彰一起去见欧阳英，然后说明了自己的想法要求。
　　“是要一双对剑？”
　　“嗯。”
　　“哈，折剑山庄，虽对外号称名锋不知凡几。可除了这一口紫荧剑，其他应不入林家法眼。一口对剑而已，能有什么为难？”
　　欧阳英对李忆如还算客套，也清楚她不大适应和太多陌生长辈同处一室，于是就找了个由头让欧阳斌带两人离开：“那，谢贤侄你就陪着忆如姑娘，跟管家一起去藏剑库房。看上哪一对，和欧阳斌明说就是。”
　　“谢谢欧阳门主。”
　　李忆如悄悄松了口气。再怎么开朗体贴的女生，都不想被旁人聚焦打量。而且除了少数几人，好像个个都充满了盘算一样。
　　至于谢云书，纯粹是不愿意和他们勾心斗角，费心思讨好所谓的长辈名宿。当然对外称“年龄代沟”，拿李忆如当挡箭牌，还是蛮有作用。
　　就这样没过多时，两人跟在欧阳斌身后于山庄内走了几个曲折，便去了角落一间由诸多精英弟子把守的院落。
　　“哇，这里好多兵器。”
　　“不算多。库房内利器进进出出，每段时间皆不相同。”
　　推开院门，点亮空间，光线折射下，一片寒光凛凛，满目奇兵利器。
　　欧阳斌在前引路，让谢云书与李忆如一齐进了库房，往深处而去，一边说明道：“每年折剑山庄产剑千百，都会留存数口上佳之作，以备筹用。不过，因有紫荧剑传家，折剑山庄除了留下少数几对收藏，大多都会赠卖出去。”
　　“而如果是对剑的话，家主另有交代，确有几对与姑娘相配。”
　　带两人前进三丈，左拐五步，欧阳斌突然站定，指着并列的几个剑架，道：“最左边的名叫玄斩，材地极为坚韧，削铁如泥。”
　　眨眨眼观察几秒钟，李忆如很真实地嫌弃道：“不好看，是黑黄色的。”
　　欧阳斌善解人意地笑了笑，继续解说道：“呵呵，中间这一对叫右刃，偏重防守，适合女儿家防身之用。”
　　这一对对短剑约莫匕首形状，单面开刃，长于护守。护手处铭刻几朵祥云云团，通体淡紫微红，极为赏心悦目。
　　李忆如看了看，本来也算满意，却不由自主看去最后一对对剑，神色莫名地问询道：“那这一对呢？”
　　“偶然天成，尚未命名。”
　　欧阳斌自己似乎也对架上最后一件藏品格外喜爱：“这一双对剑出炉时，不知怎地，左长右短。长剑纤细质柔，蓝光清湛，映照高天。短刃宽厚质刚，锋面皓白，淬火无声。”
　　“就要它们。唔，没有名字——那，短的这口剑叫白河，另外一口就叫寒秋。”
　　听完管家欧阳斌的说明，李忆如便相中了这一对未命名的对剑，而且全没有把这一双对剑当收藏品的打算，当场就双手相对结起法印，拇指、食指伸展互搭起，形成一个倒立三角。
　　而随着明黄浩光浮现，李忆如口中念念有声，一股独属女娲血脉的灵力，顿时循着食指所指，缓缓注入了两口对剑之中。
　　不消片刻，旁观的谢云书只见蓝白双剑，同时发出轻轻剑吟，变得灵动活泼了许多。就算是人类，也能理解它们的欢欣雀跃。
　　只是一听李忆如给它们取的名字，谢云书思索过后，忽然缓过神来。
　　白河寒秋……谢云书记忆之中，一直是用来描绘赵灵儿命运的曲子。李忆如居然脱口就这样取名，该说不愧是母女连心么？
　　不疑有他，李忆如收起灵诀，接着欣喜不已地从架上取下对剑，然后朝谢云书炫耀说：“云书哥的礼物，我要好好珍惜。”
　　“这就是注灵？”
　　“嗯。”
　　李忆如点头承认：“没什么难的。只要兵器材质上佳、灵性足够，不难把它们点成灵剑。听说草谷姐姐，甚至还能强行催化灵剑蕴育剑灵，那可比这个厉害多啦。只是我没有学过那个法术，而且它们也还不够底子，远不如那口紫荧剑呢。”
　　“折剑山庄所铸之剑，怎么都是世俗一流，材质肯定满足需要了。”
　　见李忆如这么解释，谢云书也就习以为常。但这样一对比，世俗的顶级武器，在修仙门派那也真就是个入门……
　　谢云书突地皱眉问道：“忆如，既然这样，磐龙剑为什么没有剑灵？”
　　“名器藏匣，宝山深藏，如何得见锋芒？”
　　“哦，就像忆如你自己？”
　　“……我生气了……”

第二十二章 谁跟谁两小无猜呢？
　　严格说来，磐龙剑作为一口神兵也是倒霉。
　　虽然，它的确是出自传说铸匠欧冶子的心血之作，却一直辗转于名人、妖怪的藏宝地，很少得见天日。就算是李逍遥，现在惯用的也是七星剑，常佩无尘剑，实在不行还有纯阳剑、太极剑……根本用不到磐龙剑。
　　如果不是李忆如把磐龙剑送给了谢云书，这口传世之作只怕还在吃灰……话也不对，其实直到现在，谢云书都没真正用过一回磐龙剑。
　　没想到随便打一个比方取笑，还把李忆如给惹到了。
　　想到这里，谢云书忍不住发笑，抬手按在李忆如头顶，好言安抚道：“别生气，我在夸你有一个超大的宝藏呢。”
　　“是吗？不要以为我听不出来，云书哥就是在含沙射影，说我不够努力。”
　　虽然还在别扭地表达反对意见，但很少与谢云书有肌肤之亲，李忆如第一次在他这吃了一记摸头杀，当场就难为情地低下脑袋，继续小声反驳着：“明明人家都说了，之后会好好修行仙术的啦。”
　　“我也就是开个玩笑。”
　　轻轻把右手贴身放了下来，谢云书没让李忆如害臊多久，直接说道：“其他我们外面再说，别让欧阳先生看了笑话。”
　　“呵，二位两小无猜，很是有趣。我们这些大人羡慕还来不及，岂有笑话之理？”
　　“是、是吗？”
　　“不是。”
　　咱又不炼铜，前两年李忆如才多大？
　　谢云书计较起了字眼，耸肩说道：“我十六了，用两小无猜这个词不太合适。”
　　“可是前两年我们能用呀。况且，在长辈眼里，我们都还是小孩子呢。”
　　“好吧……”
　　待在人家藏宝房里聊私人的事情，怎么想都不大对劲。谢云书又不缺心眼，再怎么牵扯下去对李忆如的名声可不好，遂主动请欧阳斌带两人出去。
　　刚一出门和欧阳斌分道而行，李忆如似乎有斟酌了一段时间，又受到刚刚谢云书在库房里的对话影响，居然下定决心临时改了行程：“云书哥，我想通了。”
　　“想通什么？”
　　“既然夏侯大伯要过半个月才能到家，咱们采买苏州、杭州特产又用不了许久，不如我们就先去苗疆吧？”
　　李忆如愿意去苗疆，谢云书当然很高兴，却还是不免惊讶：“你要先去苗疆？”
　　“嗯，首先是去看望阿奴姐姐，顺道见一见韩大哥。”
　　“行。”
　　反正李忆如越晚去明州，谢云书就越晚发愁。李忆如提出的条件，谢云书现在凸出就是个无条件接受。连带着他一时之间，都没意识到李忆如带着一个男人，去见另外一个幼年玩伴，究竟是个什么概念。
　　不亚于火上浇油啊！
　　谢云书接着平静地问道：“其他呢？”
　　“就像和你说得那样，我要去见一见圣姑婆婆，向她请教娘亲的武功。”
　　“咦，仙灵岛水月宫应该有的吧？”
　　“有是有。但是有人教我的话，我应该能学得更快一些。其实阿奴姐姐也可以……只是她现在得忙着帮她师姐盖罗娇姐姐，处理教务与家国政务，怕是没有时间帮我。”
　　没有想到李忆如这次居然是认真的，谢云书险些以为太阳当真要从西边升起来了。
　　不过，对于李忆如的改变，谢云书完全举双手赞成：“好，我这就去和大伯说一下，然后我们明天就启程？”
　　“这么快吗？”
　　“有一点私人原因……”
　　除了李忆如的因素，谢云书最不愿意的，乃是和欧阳英的四弟子姜承近距离碰头。
　　姜承，乃是折剑山庄后辈之中，最为出色的一名弟子，也是欧阳英的得意门生。但他最重要的身份，却是魔界意外流落人界的蚩尤后裔、人魔混血，在幼年时偶然被欧阳英收养。
　　并且与一般的蚩尤血脉不同，姜承的血统虽不比重楼精纯，更没有数千年修为，却也极为纯正，甚至远超大部分魔界魔族，能与蚩尤真灵相互呼应，从而进行魔纹觉醒。
　　而只要他觉醒的话，在人界立刻就罕有人能与之匹敌。万一他偏执魔道，后果就更不堪设想。
　　当然，目前的姜承还没有觉醒魔族血统，只是一名外人眼中杰出的年轻俊杰。可蚩尤血脉的苏醒，实在是一个充满玄学的概率事件。
　　按照既定的历史进程，在随后的两年里，姜承会在某次前往夏侯世家，递送试剑大会请帖时，与附身夏侯世家二当家夏侯韬的魔翳、同样被缚魂术影响的仙五前女主瑕产生魔气共鸣，从而导致魔气苏醒，逐渐走入歧途。
　　因此，在折剑山庄四大家主齐聚的场合下，谢云书就不敢打包票，同样被缚魂术影响的他，是否会与不知潜匿在何处的魔翳一起，对姜承产生极为不利的影响。
　　这就是哪怕自小和夏侯瑾轩玩耍，他也跟姜承见过几面，谢云书却几乎与姜承没什么来往，反而和皇甫卓比较相熟的重要原因。
　　所以，长时间留在折剑山庄，定然不够稳妥。此时既然有李忆如与罡斩两个明面上的借口，谢云书难道还要等李忆如又改主意想去明州玩，再去和他大伯夏侯彰商量么？
　　只不过，这个秘密无法对李忆如明说。谢云书绞尽脑汁，终于想到了个不错的理由：“从这边来的时候，我发现折剑山庄山脚的雪石路偏僻处，里面有妖鬼之气。”
　　“要去抓鬼吗？！”
　　“你怎么变得很兴奋？”
　　“我认识天鬼皇叔叔，以前还去过酆都，里面可好玩了。”
　　“……”
　　一般人的确没李忆如经历丰富，谢云书自讨了个没趣。但能引起李忆如的兴趣，谢云书的打算就实现了一大半。
　　至于“白河寒秋”这对灵剑，够不够、配不配李忆如使用……其实这问题蛮蠢的，假如李忆如三天打鱼两天晒网，那白河寒秋肯定够用。
　　何况，灵剑还能靠女娲神力慢慢蕴养生出剑灵？
　　而假如李忆如真的能持之以恒，以后必然会继承圣灵披风、圣灵珠、天蛇杖三件套，成为苗疆真正意义上的信仰所在。
　　所有的长辈，都会忍不住感慨，曾经的顽皮丫头，终于出息啦。
　　与其替李忆如担心，谢云书还不如想想，自己怎么才能加快提升实力。
　　否则一两年后，仙五前和忆相逢的剧情正式开始，那谢云书可别说仅仅是头秃，怕连命都保不住了！

第二十三章 出卖色相这种事不一定要靠男人
　　“好冷……幸亏有火猴在，不然可得冻死了。”
　　“折剑山庄终年积雪，这雪石路更经常会刮起暴风雪。常人若不结伴而行，很容易就走失在风暴中。不过我说，你们吃完晚饭不好好睡觉，非要一大早天都没透亮上路干什么？”
　　“此地离苗疆路途遥远，早一点出发早一点到达。”
　　“就这么赶时间？”
　　风雪行道，不免危险。就算李忆如有御灵火猴照明取暖，也没过于急迫的道理。见谢云书找这么一个借口，罡斩可是老江湖一枚，定然万分不信。
　　不过，谢云书此刻提都提了，也不少圆谎的功夫，看着在最前面开路的罡斩，自然而然地说：“去除个妖就不早了。”
　　罡斩闻言这才正了神色：“雪石路这里有妖物吗？”
　　“有的，亏大叔你在街上晃荡那么久，都没听到有人议论，这里时不时会有人外出迷踪，事后仿佛做了场春梦，等到他们醒了过来，就都已经稀里糊涂到了山庄门口。”
　　“哦，这我还真没留意。”
　　原本罡斩是有在街上，偶然听起过这类消息。不过既然妖怪没有伤人，罡斩又不是见妖就杀的性子，因此没怎么放在心上：“想不到，小谢你对妖怪还感兴趣？”
　　“之前有和忆如在扬州见过被人欺负的妖怪，因此难免想去了解一二。另外，在这剑山庄见过世俗武林高手的顶尖实力，能有机会再会一会鬼怪一流，也算增长了见闻嘛。”
　　其实，谢云书早就清楚，这剑山庄山下雪石路偏僻角落里的雪女，并不是一个善良的妖怪，而是一只类似李忆如御灵蕴儿的冰精雪女。
　　然而与心地善良的蕴儿比较，雪女则无疑心怀叵测，不甘心妖类修行缓慢，时不时会掳些山野猎人、行商一流，梦中幻境采补一番再放走。
　　倒不是雪女发善心点到为止，愿意放走那些行人。只因她如今实力还不够强，怕惹来欧阳英丢了老巢，甚至有魂飞魄散的风险，才会行事有所克制。
　　但自从雪女偶然捡到了一块充满灵气的玉石，修行速度大幅提升之后，她就开始日渐不满足于此，以后还会做出草菅人命的事来，把活人生生冻成雕像吸食魂魄。就算是现在，被她掳走摄取精气的人，事后身体都会虚弱很久，精神不振，难以长寿。
　　说来很巧，这雪女未来还是谢云书这一世名义上的兄弟、夏侯瑾轩的“红娘”。以后某次品剑大会时，夏侯瑾轩来到这剑山庄，在雪石路被雪女诓骗迷晕拐带，结果却误打误撞于幻境中破了心中迷障，明确了对女主瑕的心意与众不同，开始对她萌生恋慕之情。
　　这雪女虽然杀人如麻，却也算坏心办了一幢好事。乃至于那块帮助她修行的玉石，最后都成了夏侯瑾轩和瑕的定情信物。
　　不过，谢云书可不会管她无心干了什么微不足道的好事，而是她实际上已经干了一连串的坏事。
　　至于提前铲除这个妖物，会不会影响夏侯瑾轩的姻缘……人还能被不可测的未来憋死？
　　因噎废食绝不可取。
　　真要留着夏侯瑾轩来消灭雪女，雪石路都不知惨死多少无辜百姓了。
　　有这个操闲心的功夫，谢云书还不如等铲除雪女后，等时机到了再帮忙撮合夏侯瑾轩和瑕就是，完全没必要无谓矫情。
　　何况，他现在急需提高修行的速度，靠玉石修炼个一两年度过起步期。等谢云书修仙走上正轨，灵石都没什么大用场，届时再把它物归原主也完全不妨事。
　　这样除害杀妖、得宝修行两不误，岂不美哉？
　　不过他现在需要考虑一个很严肃的问题——
　　“那么，我们谁去引妖怪出来呢？”
　　不像谢云书早有了解，李忆如与罡斩根本不清楚雪女好坏，总得有人先去试一试。
　　否则罡斩一露面，直接以力压鬼，雪女跪地一求饶，谁还知道她善恶？
　　等他们一走，这雪女继续作恶，岂不是做了无用功？
　　可，联系这剑山庄附近居民人口相传的故事里，李忆如不难想到，雪女掳走的都是一些精壮、风雅、年轻的男性。
　　这里唯一符合标准的……小姑娘不能接受！
　　“咳，这事不难。我蜀山锁定妖物鬼怪气息的术法不少。你们真想去抓，我倒是有一个好点子。”
　　“什么点子？”
　　谢云书本想着有罡斩作为依仗，拿下雪女简直十拿九稳。反正按照原本轨迹，这雪女也是被罡斩搁着一座山巅，发出一道剑气给当头劈死。
　　所以，谢云书一开始确实是准备自己去试探一下，顺便确认自己的修为与真正的妖怪比，到底有什么短板不足。可李忆如都这么问了，谢云书总得照顾一下女孩儿家的心思。而罡斩有更好的办法，却也不妨仔细听一听。
　　罡斩直白说道：“简单啊，小忆如有御灵。这冰天雪地的，放蕴儿去找一找不就行了？”
　　“……有道理！”
　　姜还是老的辣。
　　谢云书潜意识里陷入思维怪圈，以为要引出妖怪非得投其所好。其实一样是冰精雪怪，蕴儿完全具备引出雪女的能力。
　　接下来，罡斩默念蜀山心法，右手在身前凭空召唤出一节淡金色的锁链，其上符箓密布，悬浮感应着就近妖气。不久之后，罡斩便确定了雪女的位置，说：“躲得还真够偏僻的，一般武林人找不去那种极寒谷底。”
　　李忆如问：“既然这样，我就让蕴儿去和她聊一聊了？”
　　“去吧。那妖物修行一般，反正不怎么打紧，蕴儿应付得过来。”
　　“……在大叔你眼里，还有什么是不一般的么？”
　　无力吐槽罡斩的判断，谢云书只见李忆如一摇油纸伞，冰天雪地当中顿时俱现出冰晶仕女一般的蕴儿。而既然是寻妖，三人随后打扎，靠着罡斩的术法，就算搁着老远，也不担心蕴儿会出什么意外。
　　过了一刻钟左右，蕴儿神色纯真地私下游走，总算找到了山谷里一处雪亭。而察觉到同类的气息，平日极为小心的雪女，竟直接露了行藏：“你是，新诞生的姐妹？”
　　“此地是何处？”
　　见蕴儿既不是什么除妖之人，反而像同出一源，外貌看似纤柔的雪女，也懒得继续装柔弱端庄，或者卖弄文艺诓骗路人，当即朝着蕴儿朝朝手道。
　　“姐姐这里是快活的地方，妹妹何不来与我同住？”

第二十四章 很难不是竞争对手
　　“姐姐一直住在这？”
　　“嗯，此地气候严寒，罕有人至，灵气充沛，尤其适合我等精怪修行。”
　　于萧萧寒风中转了一圈，任凭松树枝头的雪花沾身不落，雪女自得其乐，朝着蕴儿炫耀道：“再时不时‘请’几个富家公子来此品茗论画，实乃人间一大乐事。”
　　蕴儿闻言清淡的面色，不由温暖少许：“只是请人来品茗论画？”
　　“食色性也，你情我愿。外来之人既愿留下作陪，我当让他们宾至如归，奉上身心侍奉，各取欢愉所须。”
　　雪女说着观察着对方脸色，随即轻飘飘绕到蕴儿背后，仿佛要黏在她背上一样，讨好道：“等妹妹来与我作伴。你我一冷一热，当能让风流才子流连忘返。这雪亭方寸之地，可成你我乐土。”
　　“但是这样吸食神魂，只怕对人精气神魂都危害不小，迟早惹来厉害的对头。”
　　“妹妹为何这样说？”
　　原来还是个雏……雪女动作停顿了一下，注视着蕴儿光洁玉润的背脊，略带暧昧地笑道：“也罢，既有妹妹作陪，再要那些臭男人便没什么乐趣。大不了，以后姐姐不再诱他们来此便是。”
　　“此话当真？”
　　“自然——当真！”
　　“你——”
　　突然间，雪女口头退让一步，却又实际接近了蕴儿几分，就在她临近蕴儿咫尺之时，猛地一个箭步蹿出，两手凶狠抓向蕴儿脖子。与此同时，一股强烈的极寒冻气随之疾袭向蕴儿，周围仿佛刮起了巨大冰雹，一并砸落了下来。
　　“妹妹，像你这样修行有成的冰精，若能为我所用，我的妖力定将大为增进。这样你我一体，岂不更加快活？”
　　“嗖——”
　　“啊——”
　　从一开始，雪女就没认下这个同类的心思，只想着怎样让她放松警惕，以图偷偷下手暗算蕴儿，方便窃取她一身修行，加速强壮己身。
　　谁知道，她这话都没机会说完，凌空飞来了一道粗壮剑光，摧枯拉朽磨灭了暴起的冰雹，连她死前惨叫都没叫得完全，就已一命呜呼。
　　“剑下留妖——算了。”
　　谢云书本来还想和雪女动手。结果罡斩这一剑依然还是那么凌厉无匹，后发先至“咔嚓”一声，当场就把雪女给斩了，除了留下一地冰晶碎片，连衣服布条都碎的彻底，根本不给雪女逞凶的机会。
　　当然，蕴儿其实一直都保持着警惕。就算没有罡斩帮手，她也能化险为夷，留手反制雪女。
　　不过，虽说谢云书有些遗憾没能亲手和雪女较量一下。但这雪女果真不是个好东西，居然连同族蕴儿都骗。所幸三人早有防范，没等她真切发难，就一剑把雪女给消灭了。
　　而铲除一只山精野怪，对罡斩来说只能算开胃菜，连活动筋骨都不够资格。
　　看都不看雪女残余，罡斩把剑抗在肩上，朝着手心呼了口热气，随意嘱咐道：“好了，这小妖马马虎虎，你们收拾完毕就准备上路吧。”
　　“嗯。”
　　这一波诡异的钓鱼执法，结束的也真是一点波折都没有。
　　可，都找到这里如愿消灭了雪女，自然免不了搜寻战利品的流程。这雪女扑街之后，剩余的妖力结晶浪费也是可惜，最终便宜了当了回诱饵的蕴儿。而谢云书在雪地里翻翻找找，不多时，就找到了那块能加速雪女修行的清灵玉石。
　　罡斩打量了一眼，虽觉它是个稀罕奇物，却也没多在意，只指点道：“这块灵石……运气不错，你们就拿着吧。小谢你现在功夫入门，正是合用的时候。”
　　“有了它，我还指望你多指点我一下。”
　　“我不能传你本门功夫，你明白的吧？就算是外门绝学，最多我也就给你演示一遍。”
　　“我聪明，够用。”
　　“呵，就一点都不谦虚呀？”
　　蜀山这群长辈也就是口头掩饰，真做起事来都十分尽力尽责。而结束了雪石路除妖一行，随着罡斩御剑高飞，谢云书两人也骑乘扬枭跟上青天，不久便找到了司云崖附近的云来石。
　　有了这架省力的载人飞行宝物，三人就可以学习休息两不误，修炼仙术武技、赏遍神州美景，好不逍遥自在，静等着抵达苗疆的那一刻。
　　而在这段时间里，谢云书着实向罡斩好好请教了一番。
　　虽然关于《丹霞剑经》，罡斩名义上只能演示一遍，但他这一遍的讲解，却格外细致入微。再有系统记录推敲比较，谢云书不久就把这蜀山御剑术变种、《丹霞剑经》给入了门。
　　只不过，仙霞派的御剑术略有些婉约柔和。
　　与罡斩使用的御剑术相比，“余霞成绮”这一招倒是大差不离。可越往后的招式，剑经御剑分化出来的剑光，都会多上一些璀璨霞辉，与绝色佳人、翩翩公子正是相得益彰。
　　但，谢云书又不是什么风流才子，使起来就显得有些骚包了。也不知道姜清前辈当年是怎么想的，非要把魔族武功和御剑术结合成这样……
　　难道说，当年姜清前辈就是靠这一手，衬得自己风度卓然、潇洒不羁，从而换得了魔尊之女月柔霞的芳心？
　　可是，谢云书自忖就算不需要耍帅，他也是真的帅！
　　有必要靠这点花里胡哨的点缀？
　　要！
　　“真气变得精纯了许多——”
　　“自然。换了仙门的真气底子，自此以后你的内息，与武林高手便已大为不同。”
　　那些玩笑般的念头，不过是谢云书闲来无事遐想。他在练功的时候，必然极为下心力，没太多时间想这想那。
　　罡斩更不会知道谢云书的无聊杂念，兀自牛饮着竹筒内的美酒，打着饱嗝说道：“金蚕王可是个好东西，小子你消化一段时间，内力修为很快就能赶上那几位世家家主。”
　　谢云书惊讶道：“有那么快？”
　　“嘿，你当金蚕王出产很多？”
　　罡斩摇头一笑说道：“就算是在苗疆，这也是格外珍惜之物。能够用上的人，大多地位尊崇。就算如此，少有人一生能吃上几条。小忆如我说得没错吧？”
　　“是的，阿奴姐姐说，培育金蚕王对蛊术修为要求不低。金蚕王的数量，比起隐蛊还要更加稀少。就算是我的金甲蛊母，基本上也不会生金蚕王呢。”
　　“真要天资足够，又有上乘武学，超过这些武林宗师至多也就半年时间。掌门师兄当年才修行多久，就能和拜月教主、水魔兽鏖战不休了？”
　　不怎么稀奇此事，罡斩言简意赅接过话茬，道，
　　“要么你是笨蛋，要么等金蚕王全炼化，真气程度至少也有夏侯门主的水准。可你练得是御剑术，难道还胜不过这些武林前辈？”

第二十五章 这只是一款单人滑板
　　“那我可得加把劲。”
　　既然罡斩说得言之凿凿，而且论证充分，谢云书自无不信的道理。特别罡斩说得完全没错，自从改修了剑经之后，谢云书能切身体会得到，丹田中不断有热气温流，加速融入全身真气，想来正是金蚕王炼化变得更快。
　　除此以外，剑经内草谷另外赠送的丹典，一时之间作用不大，谢云书还没心思去研习。反倒是水境仙术书，在和李忆如磕磕绊绊的相互讨论中，勉强算入了门，学会了前两个术法冰咒、雨润。一个恰如其名就是普通的冰冻仙术。另外一个雨润，则偏向辅助用以安抚精神。
　　谢云书仔细一比较，猛地发现《水境》这种仙术书修行，与当下的五灵体系相比，在初期就显得有些乏力。只有等到兼修多系之后，并且法术使用较为熟练之后，才有可能赶上当下的五灵仙术体系。
　　当然，过去的仙术还包括融合仙术，变化更为繁多，也算当时流行的特色。
　　不仅如此，除了五灵体系以外，如今类似五行术法、各派方术等也都是仙术的一种。
　　只不过有的术法类型体系不全，发展受制，比不得五灵仙术上限更高。
　　像是夏侯瑾轩的仙术，便不是传统的五灵仙术。但夏侯瑾轩仙术天赋够高，施展起来亦独有妙用，并不逊色寻常五灵仙术。
　　至于李忆如……且不提谢云书前世游戏中的定位，女娲一族严格来说都是全系精通，甚至能习得全部的五灵各系顶端神术，因此不能作为比较标准。
　　而李忆如只要一用心去学习仙术，在没有碰到觉醒的瓶颈之前，天赋异禀的她很容易就能突飞猛进。
　　另外，李忆如本身灵力之庞大无人能比，这样和谢云书一路整理所学，那等级“唰唰”往上涨，很快就飙升到了lv34，比吃了金蚕王的谢云书提升都快。
　　完全羡慕不来……
　　【姓名：谢云书】
　　【lv：20（17%）】
　　【状态：缚魂异常（魔翳暗子）】
　　【武功：夏侯枪法（驾轻就熟）、夏侯弓术（驾轻就熟）、穿云掌法（心领神会）、指剑双绝（心领神会）、蜀山御剑术-丹霞剑经（初学乍练）：】
　　【仙法：蓬莱丹典（未入门）、水境·水系仙术（初学乍练）】
　　【评价：登堂入室】
　　已经开始习惯李忆如的修行速度，谢云书保持着一颗平常心看待。而随着剑经入门，各项世俗武学，也都自行相应提升了一些。
　　按照罡斩的说法，等他御剑术逐渐熟练，触类旁通下，不仅少有练习的夏侯家学能有所进益。就连指剑双绝的领悟都会变得更快。
　　这也是很寻常的道理。吃透了高等数学，再回去学初高中的相关知识，自然就该体悟更深，没道理开倒车不是？
　　“快到了，在那里。”
　　“那你们当心点，我先走一步了。”
　　就这样由罡斩护送，云来石飞行神速，很快便离苗疆不是很远。为了防止开过头，谢云书还控制着放慢了一些，逐渐下放了高度好看得更加清楚。
　　自从拜月教覆灭，南诏后继无人。白苗与黑苗虽息了刀兵冲突，相互之间的关系仍然不太和谐，因此分别聚居在不同的地方。不过没了拜月教主，部分黑苗苗民，也开始信奉巫月神殿，重新以女娲为部族信仰源头。
　　像阿奴身为巫月神教掌教、白苗族的现任族长，就带着大批族人居住在巫月神殿附近，守卫着女娲大神的遗产。似乎是有着神力守护，巫月神殿周边气候宜人，长年风调雨顺，少有灾害，算是神州难得的一块福地。
　　此时云来石降落的位置，离巫月神教已不算太远，周围都是茂密的丛林，继续使用云来石就有些不大合适。于是，认识路的李忆如先找了处隐蔽的地方，慢慢将云来石降落下来。
　　而罡斩眼见着快到了目的地，几人这一次赶路又都是靠的云来石，寻常有心人根本料算不到，后面小半截路不会碰到什么危险，因此就主动向两人辞行，自由自在地御剑而去。
　　“真羡慕，这车开…剑御得又快又稳。”
　　“那，云书哥我们也御剑去找阿奴姐姐吧？”
　　“不是去见圣姑？”
　　李忆如点头说道：“要去的。只是折剑山庄的东西，不适合送给圣姑婆婆。不如先去神殿看望一下阿奴姐姐。对了，云书哥还没来过苗疆吧？”
　　“没。”
　　“那告诉阿奴姐姐一声，我们就在附近的城镇转一转，多买些吃的用的，到时候一起给圣姑婆婆送去？”
　　“唔，听你安排好了。”
　　入乡随俗的道理，谢云书还是懂得。何况阿奴不仅是李逍遥的红颜知己、李忆如的长辈，更是苗族如今实际的领导者，总该主动去拜会一下。
　　不过，刚学了一手御剑术，谢云书也想多练练，所以想了想说道：“忆如你乘扬枭前面领路，我试一试御剑跟在后面。”
　　“云书哥带我一起飞不行吗？”
　　“不不不，我还不熟练，万一把你摔了多不好。”
　　李忆如奇怪道：“以前罡斩叔叔送我过来，我都是抓住他的衣服。只要在后面抱着云书哥的腰，就算掉下去也没关系嘛。”
　　掉下去不一定会受伤，但是一定会很疼……谢云书急忙拒绝：“这次算了，等我熟练之后再带你吧。而且，有你和扬枭在后面看着，我才能快点学会。”
　　“那，好吧。”
　　现在谢云书撑死了把磐龙剑当悬浮滑板，要他空手出入青冥可就太为难人，何况还要带一个丫头同行？
　　要不是有李忆如在的御灵扬枭在，他还不敢初次试验就在山林之间乱飞呢。
　　而事实正如谢云书所想，第一次御剑的结果只能算差强人意——飞是飞起来了，但那离地高度之低、行进路线之歪斜，实在不值对外人说道。
　　不过好在，两人总算如期抵达了巫月神殿。与少年时的精灵青春相比，碰巧站在神殿殿前的阿奴，依然是上着青衫下穿百褶裙，俏丽依旧。只是多了苗族特有的银饰蜡染，衣服花纹也更为繁复尊贵，显得成熟美艳许多。
　　李忆如像是回家一样，路上也没护卫拦着，很快就小跑到了阿奴身前，开心地摆手招呼：“阿奴姐姐，我来苗疆啦。”
　　“忆如？”
　　以往李忆如来苗疆，都会提前知会阿奴。这一次突然拜访，着实让她有些措手不及，自然更没能先一步告诉身处苗疆的韩仲晰回避，不由当场呆了一下。
　　不过，察觉随身携带的傀儡虫莫名其妙的暴躁，阿奴灿如星子般的眸子忽然瞧着谢云书不动，不用李忆如告知谢云书的身份，阿奴也即刻联想到正确的人选，并且总算明白了一件事。
　　“难怪逍遥哥看不出你的问题。你是……死人还阳？”

第二十六章 你们……
　　其实，关于此刻的自身算不算还活着，谢云书他也不是特别的清楚。
　　理论上来说，他现在的身体，应该早就死在了十几年前的那场神州大地震里。只是谢云书自己的灵魂并没有死绝，反而被魔翳的缚魂术利用，才导致了这么一个似死似活的怪异现象。
　　不过，与同样中了缚魂术的瑕不同，谢云书的身体一直很健康，没有什么嗜睡不醒的症状。
　　并且之前听李逍遥的意思，除了魔气以外，谢云书体内应该还有另外一股奇特力量内外隔绝，才会让来自夜叉族的魔气，相安无事至今。
　　而谢云书私底下自行试过，他有正常人的心跳脉搏，流出来的血也是同样的红色，仿佛完全没有任何异常似的，因此并不能给阿奴一个准确的答复。
　　“让我看看？”
　　“谢谢。”
　　傀儡虫对将死之人有着独特感应，因此才能发觉谢云书的异常。不论阿奴抱着何种想法，她修行的不止是蛊毒还有医道。
　　怀抱着医者仁心，阿奴让谢云书摊开手，紧接着把她的掌心按在了上方。几秒钟后，谢云书只见到阿奴的袖口里，爬出一条不知什么品种的节肢甲虫，顺着她玉润白皙的小臂，爬到了谢云书的掌上，轻轻咬了那么一口。
　　“啧。”
　　“嗯……”
　　这虫可一点都不客气，转眼就在谢云书手心咬出一个豁口，吮吸了起来，连它周围都缓缓渗出一颗小拇指大小的血珠。
　　没有在意谢云书的吃痛声，阿奴认真仔细观察起这条虫的变化，却未发现它有什么被魔气沾染。不仅如此，阿奴竟意外发现，这条甲虫反而变得格外亢奋，而且不是那种药效催化的狂态，反像吃到什么喜好的大补物之物似的。
　　“这种情况，难道说……是娘娘？”
　　“娘娘？”
　　阿奴犹豫了一会儿，却还是如实回答道：“这只蛊虫平日养在镜池，偶有沐浴女娲娘娘神光，对相似的能量格外饥渴。我本想寻常方式测不出魔气，所以才要用它来检测一下。只是，小兄弟你的肉身里似乎当真没有魔气，反倒这股与娘娘相似的力量来得令人莫名。”
　　“镜池？”
　　李忆如想了想问：“难道是阿奴姐姐你以前提起过，就是在巫月神殿深处，那个用来试炼女娲后人的镜池？”
　　“嗯，只不过巫后娘娘之后，苗疆屡经战乱。自你娘亲开始，女娲后人就再也没有去哪儿试炼过了。”
　　“那我每次都去拜祭的女娲遗迹呢？”
　　“都是娘娘遗留。”
　　收回谢云书手里的蛊虫，阿奴笑了笑，继续对李忆如用心解释道：“女娲娘娘在各地留下不少遗迹，除了巫月神殿这里的神像，就连离此很远的黑苗交界，也有一处神降秘境。只不过，因你平日不喜练武，我与你爹便不曾对你提起过这些。”
　　“神降秘境？”
　　“现在水灵珠就保存在那里。”
　　“哦……”
　　由于年龄的关系，李忆如从来没参与过巫月神教的事务，稍加了解也就算过去了，然后接着回归重点，面带担忧地问：“可是，阿奴姐姐你刚刚说云书哥身上有谁的力量？”
　　“我不是很肯定。但十几年前苗疆遭逢旱灾，那一次你娘，也就是灵儿公主曾在苗疆祈雨之时，曾经有过相似的神力显灵。”
　　虽然找到了症结，阿奴却也不是十分肯定：“很令人困惑，假如小兄弟不是魔人混血，而只是仿佛死而复生的人类，问题就只可能出现在魂魄方面。可假如是魔魂附体死灵的话，娘娘的神力又怎么会庇护谢小弟呢？”
　　“我自从被义父收养以来，从未遇见过半点稀奇事物。而且，据义父所说，我的家世来历清清白白，更和魔人之流毫无瓜葛。”
　　“果真如此……”
　　既然来到了女娲的地盘，谢云书可不管阿奴怎么判断，尽量用实话把自己摘清白，才是最为重要的。
　　唯一让谢云书意外的是，保他命的居然不是系统？
　　而既然有蜀山、夏侯世家两方背书，阿奴自己也不觉得谢云书哪里有问题，只能当这件事一时无解，当下无可奈何地摇头一笑，随缘说道：“算了，如果真是娘娘选择庇护，我们白苗更没有怀疑的立场。”
　　“多谢信任。”
　　“来者是客，不必如此。”
　　阿奴暂时放下了操心，只能等之后有空去研究，调过头又对李忆如说：“那么，你突然跑过来是想找谁，找仲儿吗？”
　　李忆如点点头：“以前他总避着我，韩大哥这次在不在？”
　　“这几天他一直在帮师姐做事，我也不清楚他在哪里。”
　　阿奴口中的师姐，就是白苗军中的将领盖罗娇，与她同为圣姑门下。而韩仲晰自从被李逍遥送来苗疆，便一直由盖罗娇与阿奴抚养长大。
　　说来阿奴也是可怜可敬。她年少时被李逍遥当成赵灵儿占了便宜，结果自此情根深种。可赵、林二人一日无事，又哪里有她介入的机会？
　　从那以后，阿奴就拒绝了一切婚嫁，宁做伴君一颗星，不求回报地替李逍遥养儿育女。
　　对此，谢云书也不知该怎样评价。
　　毕竟，万一他将来要是报答林月如替她续了命，那阿奴不是再也没有机会了么？
　　而不知谢云书心思的阿奴，此时也正对处理这种感情纠纷，同样深感纠结不已。
　　相比躲着李忆如不见面的韩仲晰，阿奴其实一开始的时候，并不怎么在意放任两人来往，会不会导致更严重的状况发生。
　　可今天看着李忆如与谢云书同行，阿奴知晓韩仲晰体内魔根深重，现在却不太好说，究竟该不该让三人见面了。
　　特别是，前两天韩仲晰外出采购药材回到苗疆，期间似乎遇到了一些扰心之事，导致他体内长久潜藏的魔气都有些爆发的痕迹，连带着整个人都阴郁了消极不少，闹得阿奴与盖罗娇忧心不已，费了不少心思去替他诊治。
　　而一想到这种情况，阿奴索性就拿盖罗娇当借口，省得李忆如东跑西跑。
　　手心手背都是肉，疼哪边不是疼呢？
　　只可惜，阿奴并没有提前知会韩仲晰。就算她不让李忆如主动寻找，架不住韩仲晰平日还要回神殿，向阿奴汇报盖罗娇那边的情况。
　　“义母，师傅让我请你去——”
　　“韩大哥？！”
　　台阶上下，两男一女，就这么隔着寥寥几步，隔空相看。三人三双六只眼，视线来回交错，有惊喜、有尴尬、有沉默，万般情绪流转期间，却皆不知该如何开口。
　　韩仲晰眉头紧锁，憋了许久也只吐得两字。
　　“你们……”

第二十七章 什么都没做，情敌就把自己刺激晕了
　　“这是谢云书、云书哥，你走之后我最要好的朋友。对了，韩大哥你前几次怎么都不在苗疆，难道是故意躲着我？”
　　“要好……”
　　虽然李忆如说得是实话，但韩仲晰此刻耳畔，却只有“要好”两字不停回荡刺激，显得格外刺耳。
　　诚然，前两年他与李忆如不过十岁出头，压根不存恋慕之情，充其量有些懵懂好感。但曾彼此陪伴的那段幼小时光，已是韩仲晰此生最为宝贵的一段记忆，随着年岁增长更见珍视。
　　可也正因于此，韩仲晰深知自己与魔尊之子无法分离。伐天元神侵蚀日趋强烈，他越想要保护李忆如，就越不该继续接近，反而拉大了彼此的差距。
　　就算李忆如不曾疏远，可韩仲晰的心已封闭。除非有朝一日，张狂乖张的伐天侵夺元神，代替“韩仲晰”出面，才有向李忆如抒发真情实感的机会。
　　只是那种推李忆如掉火坑的情况，又不是出自韩仲晰的本意……
　　默默念叨了两字片刻，韩仲晰干涩木讷地回答道：“我怎么会回避忆如你？只是师傅与师叔有许多事情交代，经常会离开苗疆，与你错身而过也不是我故意。”
　　“真的？”
　　“真的。你看这一次你来，我不也正在替师傅做事。”
　　“那，好吧。”
　　不去计较韩仲晰似真似假的回应，李忆如既见他无恙，此时也就没什么苛求，只当记忆中的韩大哥有什么心事，于是改口关切道：“爹爹他这两年有来看望过你吧？”
　　“义父偶尔会来苗疆。我近来一切都好，谢谢忆如你的关心。”
　　“这，韩大哥你客气了好多。”
　　李忆如此时也发觉对方变得刻意陌生，一时有些不知所措。
　　而一旁的谢云书更尬到不知道该怎么开口。
　　虽说清楚林天南撮合的用意何在，可谢云书“自认为”他现在真没对李忆如动心，只是习惯了干什么都带着李忆如而已。
　　这一点都不奇怪不是？
　　另外，就算要阻止韩仲晰，谢云书自问也没必要此时多嘴，显得自己是个大恶人似的。平白恶了他的为人形象，反而得不偿失。
　　不论怎么说，李忆如与韩仲晰都是童年好友，怎么能做得那么恶心人呢？
　　所以，拆散韩仲晰和李忆如的工作可以继续干。
　　但，此刻夹在他们中间对话，谢云书就格外难受了，索性找了个借口，说：“你们许久不见，还是多聊聊吧。正巧我有点话向阿奴……姐姐请教。之后我一个人找个地方练练功。等你们聊天结束，忆如你再来找我好了。”
　　“练功？”
　　李忆如不疑有他，歪着脑袋笑出声，下意识地拌嘴取笑道：“嘻嘻，云书哥你的御剑术还是偷偷练习，不然在大家面前丢人可就不好啦。”
　　“要你多话，最起码飞起来了不是吗？”
　　“那下次飞的话，我要做第一个乘客。不然你摔了，可没人救你。”
　　“知道你体贴人。好了，你们聊。”
　　“嗯，那我过一会儿来找云书哥你。”
　　其实，韩仲晰眼见着李忆如与谢云书交流亲密无间，似乎已无他立足之地。而接下来谢云书的有意退让，给出时间由两人叙旧，也令韩仲晰从一开始的期待，变成为一种另类的煎熬。
　　仿佛施舍……
　　“不，不用了。”
　　正因李忆如与谢云书毫无刻意，平常自若又默契自然的交谈，反让韩仲晰有种无从介入、不该介入的绝望。
　　原本个性就较为寡言，韩仲晰无话可说，此刻用力攥紧了拳头，摇头回绝说：“忆如，难得你带客人来苗疆，哪里有先和我闲聊的道理。等晚饭的时候，大家一起随便聊聊就好。”
　　“唔，好吧。”
　　意识到韩仲晰心情有异，李忆如首先忧心忡忡地向阿奴望去，该是疑问韩仲晰是否身体开始魔化不愿与人亲近，随后左看看右瞧瞧，终究没让大家难堪，体谅地委婉道：“韩大哥你先忙，我和云书哥确实有些事请教阿奴姐姐，就不打扰你了。”
　　“好。而且……也没什么打扰……”
　　一开始，韩仲晰听到这样的答复，本以为他会心下十分难熬，此时却唯有一种从痛苦中解脱的放松。
　　浑身少了点担子一样，韩仲晰嘴角一松，上去将盖罗娇的事情告知了阿奴，转身走下台阶同时长长舒了口气，心中的恶魔此刻却如催命一般，在他耳畔发出险恶的低语。
　　【御剑术……嘿嘿，李逍遥果然只是可怜你。】
　　【他能学得，谢云书能学，你不能学？什么狗屁体质不合，都是李逍遥骗你，故意不收你为徒的借口。苗疆的刀法再强，难道能和蜀山相提并论？】
　　【说到底，是他李逍遥害怕我伐天。】
　　【看看因为你的避让，忆如现在完全不在意你了。】
　　【她怕他练习受伤，怕他孤单一人，都没过问候你现在是否还被魔气影响。】
　　【韩仲晰，你真是个废物！换做是我伐天，早就讨得忆如欢心了！】
　　脑海里漂浮着的呓语，使得韩仲晰加快了离去的脚步，宛若逃跑一般在心底嘶吼：够了，伐天你要找义父报仇，还妄想与忆如双宿双飞？你，痴人做梦，又凭什么指责我？！
　　【……】
　　【呵，呵呵呵……】
　　【杀了李逍遥，再娶了他的女儿，不更是一大乐事吗？】
　　被刺痛心思的魔头，沉寂了许久，突然故意发出丧心病狂的狂语。韩仲晰本就积郁不已，此刻差点一口气上不来，忍不住跪倒趴在了地上，痛苦地紧抱四肢蜷缩了起来，隐隐约约全身散出游离的红黑气息。
　　“仲儿？！”
　　“韩大哥？！”
　　不曾想只是几句话的工夫，韩仲晰就神志不清地倒在了地上。阿奴制止了李忆如接近，三步并作两步把韩仲晰从地上背了起来，面色凝重地嘱咐道：“忆如，我带仲儿去静室医治，你先不要跟过来。”
　　“可是，阿奴姐姐，我可以帮上忙了。”
　　“不用，让你韩大哥静一静吧。”
　　“啊……好。”
　　人魔两别的鸿沟，第一次横亘在故人之间。从阿奴的叮嘱中，李忆如似乎明白过来，她已成为韩仲晰心中的魔障与执念。
　　如果没有谢云书，平日远离纷争的李忆如，大概会尽己所能，无力而卑微地去维系这段注定悲剧的交集。
　　但因这一段时日与谢云书的相处、以及潜移默化受到的影响，乃至此行来到苗疆的真正目的。李忆如此刻脑中首先冒出的念头，却不再是不能解决实质矛盾的语言安慰，而是当初谢云书的诚心提醒，不由心中默念：
　　云书哥说得没错。
　　如果，如果自己能像灵儿娘亲一样，能够拥有拯救韩大哥的力量……

第二十八章 成长前所必面临的阵痛
　　“韩大哥……”
　　“别担心，有你阿奴姐在，他不会有事。”
　　李忆如不知不觉捏紧了自己的衣角，当然在为自己一时任性来到苗疆，导致这样的状况发生而自责。
　　不过，谢云书却很清楚，不论怎样韩仲晰都会和伐天元神融合，本质与外人没有丝毫牵扯。
　　结果来苗疆的第一天，就得安慰李忆如，确是谢云书怎么都没想到的。
　　谢云书想着，抬手轻抚两下李忆如后脑勺，感觉那种发丝压实的温暖柔软让人格外安心，随即说道：“别忘了我们来苗疆是为了什么。”
　　“唔，对，我们还得去找圣姑婆婆。”
　　刚就想着替韩仲晰治病，需要提升自己的能力。李忆如被谢云书这么一提醒，总算从懊悔中清醒过来，忽然感觉脑袋后面被人按着，自己不禁失笑道：“云书哥这两天老是摸我的头，当心将来我长不高啦。”
　　“该担心的不是你自己吗？”
　　“呃，我才不。”
　　故意朝前矮了下身子，李忆如摆脱了“魔掌”，回过身对谢云书说道：“既然阿奴姐姐得照顾韩大哥，那我们就先去看看圣姑婆婆，然后一起去女娲遗迹？”
　　“祭拜你娘？”
　　“嗯！”
　　“行啊。”
　　能去女娲遗迹转上一圈，谢云书求之不得。况且阿奴刚刚提及的女娲神力，更是让他心思莫名。
　　他实在想象不到，究竟是什么原因，才能劳动女娲亲自出手，救他这么一个无足轻重之人。那和李忆如一起去见一见圣姑，谢云书暗忖也是势在必行。
　　不管怎么担心韩仲晰，李忆如从此开始，亦算是有了努力的自觉，于是和谢云书两人同行，轻车熟路地在集市上买了些日常用品，然后一起去了圣姑的住处。
　　圣姑隐居的位置，介于蜀中栈道与到大理城之间，途中经过一片碧波盈盈的月牙湖泊，随后找到神木林附近，便能看到她的居所。
　　二人此刻没什么赏景的心思，而且刚在云来石上时，也算是纵览了苗疆山川，无心在路途中逗留。等找到圣姑居住的竹屋之后，李忆如便加紧脚步进了房舍，主动把之前在巫月神殿的经历叙述了一遍。
　　“原来如此，但帮小子的……阿奴那丫头道行还是浅了点。不过，小忆如，你怎么会专程来苗疆？”
　　“婆婆……”
　　“怎么，是你月如娘亲身体又不好了，你爹让特意让你过来取药？”
　　“不是。”
　　圣姑一脉，始终是保护女娲族裔的后备力量，前代傀儡婆婆也是驻世仙人一流，为紫萱、巫后林青儿都尽了不小心力。
　　眼前满脸皱纹又和蔼可亲的老太婆，正是白苗族法力最高强的蛊毒巫师当代圣姑，与蜀山剑圣独孤宇云、酒剑仙司徒钟都是旧识，并且也是阿奴与盖罗娇的师父，年老之后便独自隐居在灵山神木林附***日对李忆如更算疼爱有加。
　　因为李忆如刚和圣姑解释过谢云书的事，圣姑虽然抱有疑惑，随意评断了一下也没过多在意。
　　这人间有关女娲的奇事多了去，她一个老太婆哪里管得着外人的事？
　　但看着被圣姑误会此行来意，李忆如随即解释说：“不是这样的，我想向圣姑婆婆你请教一下，怎么样才能让我快速掌握灵力？”
　　“掌握灵力……”
　　没想有朝一日会从李忆如嘴里冒出这句话，圣姑的眼色一时有些复杂，思考许久才问道：“小忆如，你知道女娲一族觉醒灵力，就意味着要承担相应责任吗？”
　　“知道啊。但是，有爹爹、剑圣爷爷、酒剑仙爷爷、罡斩叔叔等等很多前辈在，许多事他们肯定不让我去做的啦。”
　　“呵，独孤和老酒鬼两个家伙就算了。你爹和那个后生，也是待你溺爱的过分。”
　　圣姑差点被气笑了。但女娲后人中像李忆如一般有如此多的长辈庇佑的，应当也算是绝无仅有了。
　　或许这正是经过巫后、赵灵儿两代不幸，这一代的女娲族裔才会时来运转，不必承担太多无谓责任。
　　抛却这些多余念头，圣姑想了想给出了正式答案，说：“凤凰蛋、麒麟角，是调和女娲神族灵力的最佳仙药。”
　　“听说以前都是李掌门亲自去求取，难道这次我和忆如也要一起？”
　　“那倒不必。”
　　圣姑否认说：“金翅凤凰一族与火眼麒麟，本为守护女娲族裔而留于苗疆。有青儿、灵儿出事的先例在，之后我这里有准备一份仙药，以应不时之须。”
　　“好的！”
　　之前为害韩仲晰晕倒的事差点急哭出来，李忆如此刻总算听到一个好消息，干脆把此行目的一股脑告知圣姑：“婆婆，我娘的武功是你教的吗？”
　　对李忆如心态的转变，圣姑开始麻木了：“不是，是青儿挚友灵月宫主所授。但你要学，我也可以亲自教你。”
　　“嗯嗯。那，还有最后一件事。”
　　“忆如，你这次可真是给老身不小的惊喜。说吧，还有一件是什么事？”
　　“我要再施展一次回魂仙梦。”
　　“回魂仙梦……”
　　圣姑点点头，早已经习惯了女娲后人这样做：“虽然风险很大，但等服用了仙药，你对自身灵力的掌握应能更上一层楼。届时配合天蛇杖，完全可以安心施为。”
　　“那太好了，这一次我要去见娘。”
　　“什么？！”
　　“不行吗？”
　　突然想到了非常可怕的情形，圣姑的头都快被李忆如急大了：“这，这……忆如，你当知晓女娲一族，女长而母衰，母殁而女醒的定律。”
　　按理来说，只要不在历史过去中胡作非为，回魂仙梦本来不算是什么禁术。
　　但见圣姑这么一提，谢云书也猛地意识到，回魂仙梦对女娲一族最大的风险，到底在于什么难点：“因为，灵儿阿姨和忆如是亲生母女。但现在忆如的灵力，还要超过临死前已经觉醒的灵儿阿姨……女长而母衰？！”
　　“不错。小忆如的天赋超然于世，在历代女娲后人当中也不曾得见。昔年紫萱觉醒鼎盛之期，都不敢让青儿成长，始终让青儿处于婴儿状态。要是换作忆如去见灵儿……”
　　同样是女娲后人，更是直系亲缘。圣姑接下来的话不问自明。一旦现在年满十岁的李忆如，与赵灵儿处在同一个时空，势必会有一人极速衰亡，而那个人只可能是赵灵儿。
　　这也是女娲后人，很少给自己施展回魂仙梦的原因之一。
　　“难……难道，我真的没有办法见一次娘亲……”
　　听到这里，李忆如不免深感失望。可谢云书深思熟虑之后，却产生了一个截然不同的看法。
　　“不，平常的话是不该见。但，其实是有一个时间点，忆如是可以见灵儿阿姨的。”
　　“什么时候？”
　　“封印水魔兽的那次。”
　　“那……次？”

第二十九章 前尘如梦
　　“如果只能是那样，我……我也要真正地去见娘一次。”
　　所谓封印水魔兽的机会，谢云书指代的，正是拜月教主为祸苗疆，利用旱灾煽动民心，调拨两族大战。十余年前，黑白苗族于大理城外，相互死磕到底的那次。
　　那时，李忆如刚刚出生，赵灵儿为实现林青儿用爱弥平纷争的心愿，鏖战拜月教主几度濒险，甚至死后仍以圣魂之躯力战，最终耗尽所有灵力，彻底消灭了水魔兽。
　　而那一次，也是赵灵儿唯一一次用圣灵之躯行走人间，女娲神力全数传给婴儿时的忆如，不会受到血脉影响的最后机会。
　　当然，这对李忆如也分外残忍，若要相见，既是初见，也将是——诀别。
　　“不管怎样，我想见一次娘亲。反正只有一次机会，也不会太难过对不对？”
　　“其实，可以不要勉强自己。”
　　“不勉强。”
　　服下圣姑专门调配的仙药，激发当年赵灵儿养胎时所饮同样仙药的残留药性。李忆如体内浩无边际的灵力，已依着当初她母亲体内一般的循环，顿时有了规整统一的流淌路线，开始慢慢归纳于少女掌握。
　　原本这药，因为怕伤及神兽火眼麒麟与金翅凤凰一族的修行根本。就算是女娲后人，一生也就几乎在怀孕时会用上那么一次。唯独一次意外，还要推算到当初因紫萱自私，不得不多取一次，用在被傀儡汤封印而无法成长的林青儿身上。
　　李忆如这回却与之相反，乃是因自身灵力过于庞大无法完全控制，才会向圣姑提出这样的请求。
　　虽说李忆如服药之后，一时之间女娲灵力未彻底脱胎换骨。但她也能明显感受得到，正在像她母亲那样蜕变，因此纵使对使用回魂仙梦非常忐忑不安，还是强自镇静地坚持说：“当然，要是云书哥陪我去，我就一点都不怕了。”
　　“行……”
　　真要让李忆如一个人去，恐怕阿奴和圣姑都不会放心。谢云书就算年岁不大，可要防止李忆如胡来已经足够。
　　说来也是奇怪，阿奴在听到李忆如的请求时，第一时间仿佛陷入了沉思，居然没像圣姑一样连续警示，很痛快地就同意了这样的要求。
　　不论怎么说，李忆如要见的人是赵灵儿。纵使圣姑认可了那个时间点的确可行，却防不住李忆如感情用事，多一个人照应也是好的。阿奴这样爽快，倒是有些出人意料。
　　只不过一看谢云书应承得毫不迟疑，李忆如又有些不好意思，低下头默默在前走着，逐渐靠近神殿深处：“云书哥，我这样算是胡闹吗？”
　　“不算，想见自己的母亲天经地义，我想没什么人能够指责。”
　　“我答应你一定不会乱跑。”
　　“那边黑白苗在大决战，你能乱跑到哪里去？”
　　“嗯嗯！我就待在云书哥身边，和你一起行动。”
　　拜月教主和赵灵儿决一死战的同时，两边部族的军队也在相互攻伐。那种情况下，谢云书自忖两人就算自保无虞，可想闹出什么大动静就不应当了。
　　别看两人在年轻一辈中算得出类拔萃，万军阵中也足够从容应付。可，万一要是碰到水魔兽，那也定将是千难万险。
　　新手号开终极本……要不是有高个子顶在前面，谢云书自忖做这么刺激的事，实在不像他的风格。
　　好在，李忆如不至于拿两人性命开玩笑，此刻倒是格外听话。
　　而望着前方幽碧黑暗的通道，谢云书抛下了些许担心，随后问道：“对了，天蛇杖没有继续保存在玲珑福地吗？”
　　“没有。当初，是爹爹和酒剑仙爷爷一起把天蛇杖送进去的。后来，玲珑福地那里出现了一头天山白鹿，变得不太安全。本来，阿奴姐姐想把它照旧放回女娲遗迹。但是现在神殿里有了祭坛，所以就一直保存在这边了。”
　　“原来如此。”
　　保险起见，这次施展回魂仙梦，阿奴还是建议使用天蛇杖与圣灵珠，以免阴沟里翻船。而几年前李忆如就用过天蛇杖。之后那件女娲圣物就被回收放回白苗圣地，与其他两件女娲神器一齐保存着。
　　因为要提前经过水下镜池，水灵珠此时却又放在神降秘境之中，两人不得不从阿奴那里取得了避水的办法。不仅如此，李忆如也没有选择正面试炼与守卫硬碰，而是由她当前开道，打开了重重机关，走后门进了水下的女娲祭坛。
　　可想而知，连女娲后人要进祭坛都不容易，其他外人想要窃取三大神器，更是难比登天。而就算有机会潜伏进来……当着女娲的面偷东西，怕不是嫌自己的命太长。
　　登上祭坛高处，首先映入两人眼帘的，便是一尊半身为人，半身如蛇，栩栩如生、面貌绝美无匹的塑像。而与外界寻常雕塑不同，这圣像看似古拙年久，四周游离的神圣气息，却给祂多添了一份灵动威严的气息。明明是慈祥悲悯的神色，无端给了谢云书一种无法直视的尊崇之感。
　　听说祭坛这里的塑像，与其他女娲遗迹的不同，就连有女娲神力存在的神降秘境也难以与之相提并论，乃是女娲本体雕塑。
　　但谢云书勉强看清塑像的容貌，依稀与李忆如还有几分相似，估摸着可能大多数女娲后人圣灵，最后都回归到了这里。
　　而没有那么多花巧心思，李忆如虔诚地跪拜了三次，当场就祈求道：“蛇纹之姬，圣灵之身……女娲娘娘在上，小女忆如恳请娘娘允准，赐予圣物一用。”
　　“……准……”
　　蓦地仿佛水灵汇集，一道模糊的灵体，凭空凝实在两人身前，隐约看得出女娲轮廓。与此相伴，悠远的清灵之音回荡不息，随之即见圣灵珠与天蛇杖，悄无声息摆在了李忆如的膝盖前。
　　“嘿，娘娘最好了。云书哥，我这就开始？”
　　“行。”
　　都已经走到了这一步，谢云书也没想打退堂鼓。
　　顺顺利利取得女娲神器，李忆如站起身知会了谢云书，随后二话不说就按照圣姑教授的咒语，开始施展回魂仙梦。
　　霎时间，整个水底世界，被一片白光所笼罩。等到不可视物的白芒消失，祭坛左右除了宝物空留，已经失去了两人踪影。只剩下散发着汩汩灵韵的女娲神像，依旧闪烁着神力光辉，笼罩在谢云书与李忆如消失之处。
　　良久，传来一声似喜似愁的叹息……
　　而不知女娲祭坛之后发生的事，谢云书与李忆如只觉得眼前一黑，就什么都看不见了。再睁开眼，又宛若刚从白色的境界中抽离，视野慢慢才恢复了正常。
　　苍山洱海，亘古巍奇。漫天绵绵细雨，浇沃在干旱龟裂的大地上，有如神恩扫境，转瞬长出青青绿草，旋即又被鲜血染红。
　　然而冲耳不绝的喊杀，使人舍生忘死，忽略了神恩已至。忘了这一战开始追求的根本，原仅仅是这赖以生存的雨水，而非两族仇恨。
　　断裂的刀剑、摧折的箭矛，以及无数黑白苗军交错堆叠的尸体，视线之中，无所不在。放眼望去，初时的残忍不忍情绪，也将为这股苍凉悲壮取代，渐趋麻木。
　　若有若无的女娲灵力，从王城当中持续传来，甚至还有万分熟悉的万千剑光冲霄而起。李忆如却不由为四周惨烈景象所感染，低声呢喃自语。
　　“这就是战争……娘亲她不得不面对的——战争？”

第三十章 五毒兽并不都是花楹
　　“时间不多，我们赶紧过去。”
　　“好。”
　　这王城城郊战场，突然从天而降两个怪人，很容易受到双方敌视。尤其为了方便谢云书定位，李忆如现在穿着的还是蜀山仙剑派的校服，衣带飘飘若仙子一般，看去就是汉人服饰，和苗人装束大相径庭。
　　因此两人没走几步，一头几丈大小像个小土包一样的蝎子，便挥舞着它粗壮的钳子，快速地游了过来，虎视眈眈奔向两人。
　　“是五毒兽，应该是盖罗娇姐姐的宠物……云书哥，我们让开一点吧？”
　　“苗疆的五毒兽不是仙兽五毒兽吗？”
　　“苗疆的五毒兽是靠五毒炼化出来的，虽然同样能制出五毒珠，可并没有修行的本事。但听盖罗娇姐姐说，这种猛毒巨兽能够驯养，打起仗来也非常凶猛。不过，他们是白苗的秘密武器，我们避过去就好啦。”
　　仙兽五毒兽与这种巨大蝎身毒兽截然不同，幼年时类似一颗会飞的土豆，而颜色各不相同。
　　它们用几片碧绿树叶当作翅膀，并不比人类的巴掌大到哪里去。像仙三系列的两位女主花楹、王蓬絮，以及仙四的勇气，都属于五毒兽仙兽群体。
　　而苗疆的五毒兽，更像是一种战争兵器。但因李忆如算出身白苗的关系，两人自然不能和五毒兽起冲突，当即就驾驭扬枭乘空而去，直飞王城内拜月教总坛。
　　不过，处于高空疾驰，虽然能节省时间，却也无疑格外显眼，容易成为标靶。
　　由于不清楚谢云书来历，黑白苗族战场上都杀红了眼，索性都视之为敌，纷纷张弓搭箭，箭雨如蝗，罗网似地射向扬枭背上的二人。
　　特别连地上的五毒兽，都用它巨大的钳子撑起身体，斜仰起上半身朝着空中吐出一口浓紫色的毒雾，令人闻之欲呕，充满了腐蚀性。
　　“小蛊儿，你去拦着。”
　　释放出蛊神御灵，如雾氤氲包围的毒气，瞬间被李忆如驱散。而谢云书此时在扬枭背上，则负责御使磐龙剑，挑落未被扬枭双翼扇飞的箭矢。
　　冷箭暗器无数，来自四面八方，更是防不胜防。立足战场之上，不过一会儿功夫，谢云书头一回感觉到，有别于与武林高手较量的艰难。
　　但同样正因如此，却也格外锻炼个人能力。顷刻间，谢云书驱使灵剑来回不下百合，初始的生疏之感，全部随着时间推移褪去，逐渐熟练起来。
　　“蛊神？臭丫头，你和白苗的死婆子有什么关系？”
　　眼见着久攻不下，两族士兵似乎纷纷意识到，谢云书、李忆如不好招惹，索性收手继续相互攻杀。
　　突然间，一声苍老的怒喝从两人身下出来。随即一头硕大毒蜘蛛，朝着两人喷射出饱含剧毒的粘稠蛛丝，誓要将两人从空中拉下。
　　只可惜，李忆如今非昔比，就算剑法武艺没来得及练，可眼看到对头厉害，当即催动金刚咒，在扬枭身周布下一层无形淡金光圈，挡住了韧劲十足的毒丝。而任凭外力怎样进攻，除非能一口气消耗干净李忆如的灵力，否则绝难从外部击破。
　　就算这蜘蛛实力不下巨蝎，却被扬枭振翅一撞而过。那落空的蛛网坠地，登时化作一摊腐水，发出极为腥臭的气息。
　　“师傅，你怎么抓不住那个女人呀。”
　　“哼……结萝你个不听话的丫头知道什么？！”
　　临阵起意抓人的垂暮老者，正是黑苗族的最强蛊师蛊婆，算是拜月教主的铁杆嫡系，自然看不上白苗族的圣姑。
　　但要论医毒蛊三相综合造诣，作为女娲一系的辅佐者，毫无疑问圣姑胜出不止一筹。
　　两边相互不对眼，蛊婆一见来人虽不认识，却也看出白苗后继有人，不无羡慕的激愤不平起来，朝着身边至多六七岁、粉雕玉琢的稚嫩少女，语带训斥道：“你要是肯认真学医术，将来未必没机会养出一条蛊神。”
　　“嘁，医术有什么意思。要学就学蛊术，我的小宝贝们可可爱啦。杀人防身，不比自救，来得更为便利？”
　　“医毒不可分。你看看人家，再看看自己！”
　　年纪虽小，结萝也不知道是装傻，还是故意老气横秋，顾左右而言他：“飞那么高，看都看不清楚。师父您老人家别气了。有这个时间，还不如多教我几手毒功哩。战场之上，刀剑无眼呀。”
　　“你……算了！”
　　大概摸透了身侧丫头片子执拗的很，蛊婆劝说无用，也不由有些无可奈何。要不是这丫头天份着实不错，蛊婆根本不会把她随便收为门下，说不疼她绝不可能，至多怄气一时罢了。
　　“刚刚那是小时候的结萝和蛊婆婆？”
　　“结萝？”
　　“很讨厌的家伙。虽然之后不打仗了，但她还是经常用些怪虫捉弄白苗的人。”
　　飞过了兵卒高手阻碍，谢云书与李忆如，不久就要抵达战声隆隆的王城内中。李忆如动手的时候，其实就模糊有些印象，现在对两人身份更是言之凿凿。
　　谢云书当然清楚，李忆如口中的结萝，乃是日后魔教净天教八尊之一毒影。她现在的年龄还小，正跟着黑苗蛊婆练习蛊毒之术，将来也算个有头有脸的人物，甚至和李逍遥一家后辈也算深有交集。
　　只不过，李忆如居然认识结萝，倒是有点出乎意想。谢云书猜测问：“那她欺负过你咯？”
　　“嘿嘿，以前在苗疆谁敢捉弄我？结萝是想替蛊婆婆找回点颜面。可是有圣姑婆婆在，她怎么可能做到嘛。”
　　谢云书转念一想，觉得自己的确问了个蠢问题。
　　八九岁左右的李忆如，当时可是个会上梁揭瓦，找家长告状的调皮捣蛋鬼，没比结萝省心到哪里去。这两人谁更吃亏，根本不言而喻。
　　另外，两人闲谈不到几句话的时间，扬枭忽然在空中来了个紧急刹车，害得两人同一用力揪了下它的羽毛，好悬没一起摔下去，于是同时闭口不言。
　　紧随其后，头顶生出一股灼人热浪，从两人上空扩散而出，蒸干了方圆水汽。
　　谢云书抬头一望，看到一个瘦削赤膊的神异身影，像是拥抱太阳一般，召唤来无穷流星火雨。而随火陨天降，轰向王宫深处，发出震耳欲聋的爆破声，转瞬就在城中制造一隅断垣残壁，连密集豆大的雨水都浇灭不了。
　　“那是，火神咒？”
　　“忆如，王宫那边，应该就是最后的战场了……”
　　这个时候的拜月教主，需要集合阿奴、李逍遥以及觉醒梦蛇的赵灵儿才能击败。可想而知，拜月教主实力到了什么地步。
　　除了那些非人存在，或者蜀山二老同时来一波天降正义，基本上没谁能和他作对。
　　可是，水魔兽却非蜀山一两人能解决的问题。
　　要知道，阿奴、李逍遥已经都去过试炼窟，全部真气大进了一回。硬要换算的话，李逍遥在试炼窟前，便已具备打败黑苗族除了拜月教主以外，第一高手将军石长老的实力。
　　至于现在……谢云书不用多想也能猜到，李逍遥最起码lv55朝上，横扫神州武林不是梦，放在蜀山都不算弱了。
　　但就算这样，最终的决战，李逍遥他和阿奴居然只能敲敲边鼓，甚至被合体的水魔兽吼一下，都得同时昏迷不醒。
　　这本想要通关，大概只能靠忆如娘家……
　　“我会当心，只被娘看到。”

第三十一章 不求永恒
　　拜月教主不仅是拜月魔教的教主，同时也是南诏黑苗一系的大祭司，法力高强，蛊术神妙，武艺精深。其人野心勃勃，意图豢养水魔兽长生不死，进而囊括神州天下。
　　但因白苗大祭司林青儿觉醒了女娲神力，实力修为碾压整个人间。而后她更与巫王和亲，使得长年争斗不息的黑苗、白苗，进入了一段长达八年的蜜月期。
　　迫于无奈之下，拜月教主只能等赵灵儿长大，巫后实力极度退化衰朽之后，才再度发动阴谋。
　　其间，拜月教主利用水患坑害巫后，迫使青儿与水魔兽同归于尽。不仅如此，拜月教主更在青儿死后暗杀了巫王，随后继续派人伪装巫王，从而掌控南诏大小国事，一时权势滔天。
　　作为一代传奇魔头，拜月教主的恶行罄竹难书，并且达成了可能历代反派，再也无法复制的成就：不仅杀害了赵灵儿的父亲巫王、母亲巫后林青儿，更用蛊毒害死了李逍遥的父亲南盗侠李三思与母亲巧菱。
　　有这么沉重的血海深仇，李逍遥和赵灵儿不把他大卸八块都没天理。何况此时国仇家恨一并清算，夫妻俩和阿奴接连诛杀巫王亲卫以及假冒巫王的树妖，都已拼上全部的力量，务求将拜月教主诛杀当场！
　　“不识抬举的死丫头，你们白苗都是碍事的苍蝇。既然想死，老夫定要让你如愿！”
　　格外忌惮赵灵儿实力，又逢蜀山仙剑戮体，此刻身材魁梧、头戴黑月冠的拜月教主，已经不见了开始的游刃有余，连上身衣袍都被割去了大块，露出结实黝黑的胸肌。
　　撂下狠话同时，决意先设法除去赵灵儿的两个援手，拜月教主柿子捡软的捏，手中权杖重重一顿地，唤来两只兽人青鬼先行牵制李逍遥两人；随即沉厚真气似螣蛇腾空一转，化作两道银白流光，毒辣刁钻分别咬向阿奴手腕、喉口。
　　“阿奴！”
　　“没关系。逍遥哥，你们自己当心！”
　　阿奴横笛在唇，吹奏间，地上不知从哪里，猛然涌出一一大摊的毒蚁，仿佛粘液一般弹射高处，抓向半空中的狡猾诡白蛇影。
　　然而两者甫一碰撞，内力修为悬殊，刹时显现了出来。毒蚁虽能解除蛇患。阿奴却只觉一股无可抵御的撞击，将她震飞离地，朝着宫殿化作火海的后方直抛了出去，嘴角也不禁渗出不轻内伤后的朱红。
　　可就在阿奴即将撞上一堵坚硬墙壁之前，突然背后传来一股暖柔灵力，仿佛软垫似的作为缓冲，大大迟滞了阿奴倒退的速度，使她可以平稳缓慢地安然落地。
　　“谁？”
　　李忆如一边将圣灵之力灌给阿奴，一边传音道：“别怕，姐姐，你等等再去对付拜月。对了，记得提醒娘……灵儿公主，不要让太多血液流入两边的水池之中。”
　　“这……多谢。”
　　只隔着一堵墙壁，阿奴本可轻易回身，设法找出暗中的援手。但见对方不肯露面，反而设法在她身上加注了不菲灵力，极大提升了护守的效果，阿奴心系在赵灵儿与李逍遥身上，当即率直地道了声谢，脚下生风二度回归。
　　与此同时，御剑如神，意气蓬发。城内死伤兵卒手中，万千落地残剑断刃，如受指使横空飞旋，尽随李逍遥一心之意，轻掠纵横，斩断从地底冒出的无数白骨尸骸，到底盘旋不去，瞄准拜月教主觑机而发。
　　脱手驾驭神兵无尘，李逍遥修行已渐大成，又有赵灵儿主攻封挡，顿时堵住了拜月教主抢攻的漏洞缝隙，不再给他攻己弱处的机会。
　　“阿奴你没事吧？”
　　“逍遥哥，我没事，不能让拜月老贼逃脱。灵儿公主，千万当心不可让太多的鲜血流到水魔兽石化的体内。”
　　“水魔兽……”
　　在被假巫王暗算死亡之后，赵灵儿此刻的躯壳已然冰冷。但她流出的女娲神血，却能令拜月教主长生不死，更是水魔兽完美强化的最佳素材。
　　而水魔兽石化的躯壳，此时此刻，正躺在战场两边的深潭之中。
　　拜月教主之前刻意将三人引到这里，目的就是为了献祭李逍遥与赵灵儿，从而助他解开水魔兽封印，并融合太古魔神兽举世莫挡的力量。可惜他错估了赵灵儿竟奇迹般的以死人之躯，出神入化施展灵力所学，将他死死压制在下风。
　　不过，这种隐秘的事情，照理阿奴应该并不清楚。赵灵儿闻言一跃而起，将天蛇杖奋力挥舞，锵然砸在拜月教主手中权杖上时，不禁灵思一动，回头看了一眼阿奴。
　　“原来……原来如此。”
　　相比起仙灵岛上的纤柔温婉的如水仙子，此时身披圣灵披风的赵灵儿，沐浴在一层圣洁的神光中，有一种虚幻之感，凛然不属于凡俗，近乎天威神意。
　　有些话，有些人，根本不必交集亲见，赵灵儿就已能够了解入微，何况还有阿奴身上这份与她八分相像的灵力。
　　女娲一族若记不得回魂仙梦，那也未免太不合格。
　　是她？
　　冰冷的人身，莫名温热了眼眶，似被触及最深处的一份柔软，险些泛滥决堤。
　　赵灵儿发自真心，想见一见注定将来无缘教养的亲女，哪怕不能亲手碰触也好……
　　但随拜月教主恶意回击，赵灵儿下一刻就泯灭了一切繁念，目光坚冷如冰，唯剩下击溃祸世魔头的决绝，掌心圣灵珠托动，奋起无俦神辉，朗声清啸力挫魔功，使得拜月掌中权杖铿然而断！
　　“拜月教主，我绝不会让你毁了苗疆。”
　　“凭你们，也想羞辱老夫？！”
　　相逢未相见。
　　该死的人注定将死，不该死的人却已然死去。
　　不过几道墙壁的阻碍，犹如天堑一般分隔了双方。虽然明知一切努力几无意义，谢云书与李忆如依然各施其能，将试图援护拜月教主的黑苗武士、亲卫，阻挡在王宫之外，加速内中罪魁祸首的最终败局。
　　短短一年，生离死别，颠沛流离，最终为大义太平，壮烈牺牲。他人口中的赵灵儿，或许仅是令人唏嘘的一段故事的主角。但此刻亲身经历，对李忆如而言，意义却格外不同。
　　“娘……才十七岁呀。”
　　“是，比我们仅仅大一点。爱哭鬼，我还以为你会哭的。”
　　“嗯嘿，我也以为我要哭惨了。可是，可是，就算现在只是远远看着娘，我不但不难过，还很开心，很高兴……一点都不想哭呢。”
　　“会吗？可我觉得十七年实在太短了。就算不欲长生，但长命百岁总该要的吧？”
　　救不回的人，注定救不回。并没有多愁善感的思绪，就算前世曾以观众的身份喜爱痛惜不已，谢云书此刻反沉得住气，一心所念，仍以帮助李忆如实现心愿为主。
　　只不过，哪怕站在战斗烈度最高的地方，甚至下一刻水魔兽都可能破水而出，李忆如仍极为安心，目光灵动看向谢云书，忽地伸出小拇指：“云书哥，要不我们做个约定？”
　　“打仗呢！小孩嘛，还拉钩？”
　　“你说了，要长命百岁的。那，你要跟我一起长命百岁。”

第三十二章 水魔兽受不了了
　　“我贪心的很，长命百岁可不够。”
　　这种没有强制的要求，谢云书不假思索就答应了下来，哄小孩似地跟伸出手指，跟李忆如做下了这个约定，嘴里面却说：“等我把剑经练好，哪怕没能成仙，活个上千岁还是轻轻松松的嘛。”
　　“唔……可是我不用修炼就能长生。所以，需要努力的只有云书哥你自己啦。”
　　女娲后人只要不生子，导致自身神元衰竭、命力早衰，基本上等于永生不死。李忆如关于这一点确实没撒谎。得天独厚的天赋，就是这么不讲道理。
　　不过，谢云书他自己也没什么压力。虽然修行之事不算简单，系统也不是特别厉害。但他自问只要多给他一些时间，哪怕只是按部就班修炼，照理应该也能达成长生的最低要求。
　　一想到这，谢云书忽然玩笑道：“话是那么说，可你要长命百岁，岂不以后不能生养了？”
　　“生……养，什么生养！”
　　头一回被挤兑到害羞到无法抬头见人的地步，李忆如语调陡一拔高，旋即假装镇定自若，执拗地怼了回去：“云书哥你好过分！你自己都还没到弱冠之年，就急着来管我的事。”
　　“修行未成，我根本不急的好吧。”
　　“那我也不急。”
　　明明语气神情都无关风月，但两人当众聊这么体己私密的内容，没什么事都会让人误会。只不过两人行得正、坐得直，都没什么多余的小心思，自然也就不怎么在意。
　　“老夫、老夫不会放你们甘休！”
　　都不知道这声巨吼，究竟是在吼谁。
　　大概这两人旁若无人的“打情骂俏”实在有点过分，连水魔兽都看不下去了。被逼入绝境的拜月教主，受够了被赵灵儿的压迫，终于极怒攻心，试图背水一搏，愤然豁尽全部灵力，跳进了水下石化魔兽身上。
　　紧随其后，拜月教主将全部灵力精血，全部注入水魔兽庞然之躯，舍弃自身性命，索性与之彻底融合！
　　“走！”
　　再迟疑片刻，整个王城都会被洪水掀翻。谢云书顾不得其他，急忙一把抓住李忆如的手腕，随后让她在剑上坐稳，二话不说就贴地向上飞了出去。
　　虽然，这仙剑世界的御剑术，刚开始修炼都得站在、坐在剑上，看起来不怎么雅观。但谢云书可是现代人，把御剑当成一种交通方式，实际上便无所谓形式。
　　而且，他还觉得这么飞又稳又快又舒服，没必要强行追求什么逼格。
　　有逼格的时候，不装那也是逼格。
　　没逼格的时候，装了也就成傻杈了。
　　等到了他修行大成之后，不照样可以像李逍遥一样，空手乱飞驾驭剑阵，急个什么劲呢？
　　“忆如，咱们把扬枭放出去救人。”
　　“啊，嗯……好。”
　　其实，真的有些对不起云书哥……两只小腿悬浮在蟠龙剑身之外，李忆如紧紧揪着谢云书腰间，心里的确有点害怕翻车掉下去的。但听到谢云书的话，她还是动作麻利地释放出扬枭，让它随时随地注意救人。
　　短短几个呼吸之后，整个王城地表开始朝上凸起，刚开始只是冒出一道道水流。可似乎来自地下水脉的压力，已经远远超出了大地的承受上限。
　　宛若摧毁庞贝的火山喷发一般，顷刻间暴冲而起的巨浪，摧毁了城池地基，眨眼已将整座王城淹没。而与拜月教主鏖战至今的赵灵儿三人，更是一瞬间被冲得消失无影。
　　不过有李逍遥在场，阿奴定然能安全脱身。因此扬枭主要的目标，却是放在外面那些没能逃走的白苗族人身上。
　　至于黑苗的人……能活多少就看天意了。
　　和电视剧里的黄鳝或者弹涂鱼比较，水魔兽与拜月教主融合后的真身无比巨大。
　　这猛烈掀起的水墙，都快够上远处山腰，水势之威无远弗届。
　　寻常海啸也至多不过几十米。水魔兽仅仅一个复活翻身而已，甚至都没适应复苏的力量，那伴身而来的可怕洪祸，便轻而易举地毁灭了一座南诏王城，淹没了方圆无数村庄。
　　此时此刻，除非蜀山动用三神器之类的镇派宝物，否则就是剑圣、酒剑仙一起来，也一样拿水魔兽全无办法。
　　而水魔兽之所以这么强大，还与六界根本，天地五灵之力有关。
　　像五灵珠这股人间至强灵力，它们的来源众说纷纭。
　　一有说是女娲封印四神与旱魃所成，也有说是女娲补天后以五彩石重新吸收五灵之力炼制，更有说本身就是女娲灭杀五大魔神兽制造。
　　但不管怎么讲，这源于太古的水魔神兽，相传须得女娲亲手制裁，所掌握的水灵之力必然世所罕有，绝非寻常妖魔一流能够匹敌。
　　一旦被拜月教主掌握全部水魔兽的力量，他毫无疑问将拥有呼风唤雨，席卷神州的恐怖修为！
　　“水魔兽……”
　　“别怕，里蜀山还封印着一个火魔兽呢，不也被搞定了。坐稳。”
　　“我不害怕呀，倒是云书哥你的手在抖。”
　　“呵，飞太远，我这是真气消耗太快了。”
　　虽说已经飞出了老远，谢云书两人已经远离了王城废墟。但身后高可擎天的水墙，仍然在穷追不舍。
　　甚至仅仅呼啸而过的暴雨狂澜，都让两人原本身下安定的磐龙剑，变得颠簸震荡不已。而身后紧跟而来的水浪，所包含的无穷灵力，更是给谢云书一种即将窒息的紧迫感。导致御剑所处的这个高度，简直就像贴着水面冲浪一样，随时可能被水龙吞噬，根本不能让人安心。
　　就算明知不会出什么岔子，谢云书安抚完李忆如，此刻也不免有些心里发慌。
　　万一赵灵儿没赶上怎么办？
　　“女娲族人……女娲血，我要女娲血！”
　　并不满足于水魔兽此刻的力量，拜月教主猩红癫狂的眼球，来回搜索着赵灵儿的去向，却因占据地利，第一时间找到了即将脱离洪水吞噬的李忆如。
　　受水魔兽影响，拜月教主的神智已有些不大正常，似乎丧心病狂的疯癫起来，根本不管对方是谁。他那人躯左右的妖异兽头，陡然仰直了长颈，喷出一道足可摧毁山体的水蛇，覆盖向相对只有米粒大小的剑光。
　　可就在同一时间，圣灵珠的光辉化作一片皓白，连天彻地，阻隔了一切。一抹火红的倩影，宛若无从翻越的绝岭，岿然出现在两人身前，使得拜月教主无从进击！
　　“小丫头，你和你母亲青儿一样让老夫讨厌！”
　　“娘！”

第三十三章 什么叫被钦定呀
　　“小如儿……”
　　隔世重逢的照会，或许永远仅此短短一刻，却注定不再会留有遗憾。
　　乌黑秀发迎风舒展，与苍白秀绝的面庞交相辉映，衬得出水芙蓉般的容颜，别添三分凄美，更为动人心魄。
　　保留下最后舍命消灭水魔兽的力量，赵灵儿仿佛不闻拜月教主的嘶吼，拄着天蛇杖转过身，爱护不已地凝视着来自将来的亲女，许久，许久——
　　“长大了啊。”
　　“娘……”
　　“嗯，乖。小如儿，娘亲很对不起。”
　　“呜呜～不要对不起。”
　　与赵灵儿从未谋面，李忆如此刻与她正面对视，才不见了早先安恬自若，刹那双眸湿润，变得一片通红，断了线一样落下泪珠，忍不住嘶哑哭泣。
　　赵灵儿微微俯下身，伸出手掌就着圣灵披风，替她拭去了眼下泪滴：“不哭，这是娘第一次，也是最后一次替你擦干眼泪。以后，可得好好照顾自己。”
　　“嗯~——”
　　“一切平安。”
　　无非死别。
　　满溢出的宠溺由衷而发，回应，唯不过短短四字而已。无法放任苗疆众生受难，赵灵儿心知余时不多，已不能再留给李忆如更多空闲，当即决绝回过头去，口念荡魔咒音，神力铺展长空。
　　弹指一瞬，青穹里，扶风中，女娲后人满头黑发尽作燃烧的焰红，化出下身似蛇长尾，演绎殉道之壮烈。与此同时，许是还想留一段时间，又或有事不曾交代，赵灵儿略一思忖，竟将李忆如身上不少灵力借走，同时把体内残余女娲之血逼成一团，送至李忆如面前留待后用。
　　“拜月，你我同归尘土。今日往后，水魔不存！”
　　清越长吟传荡整片天际，正为水魔兽无边魔力自鸣得意的拜月教主，刚欲继续提升魔功，破除圣灵珠阻挡，彻底夺得女娲后人精血，蜕化水魔兽，得铸完美不死不灭之躯。
　　谁知道，赵灵儿放开所有，不顾一切施为，竟以神威凛凛的梦蛇之态，将圣灵珠内所有的灵力释放，化作一道绚烂璀璨的溢彩虹光，舍身取义撞向水魔兽躯干。
　　“赵灵儿你！哇啊——”
　　刺眼五灵光辉，淹没苍茫天地。与水魔兽庞然大物相比，翠绿的天蛇杖，细小的仿佛只是一根尖刺，根本不具备伤及它的可能。
　　但，在赵灵儿身形逐渐消散之前，天蛇杖刚一命中触碰到水魔兽，随着无穷女娲神力全数爆发。深入骨髓的剧痛顿时刻印神魂，彻底瓦解了水魔兽重组不久的生命与魔力。
　　霎时间，一块块石化的躯体，由皮肤开始，逐渐深入内里，从水魔兽壮硕的体表剥落。拜月教主不可置信，惊恐万端，难以理解这不算充裕的女娲神力，究竟是怎样摧毁了它此刻无人能敌的力量。
　　然而，改变不了！
　　试遍所有的方式，拜月教主却都无能为力去阻止，只能眼睁睁看着自己的躯体，一点点裂解坠落，掉入不断退潮的洪水，成为毫无生机的死物，直到意识陷入永恒的黑暗，沦为全然的寂灭。
　　与此同时，昏沉沉的天与地，兀然变回清明。烈阳虽已西下，和煦的光辉，却带着莫名温暖，围绕在幸存者的身边，提供水寒过后的些许生机活力。
　　可是，对李忆如而言，等到耀眼的光辉散尽，她竟已不在这片时空，回到了一人独立的女娲神殿祭坛。
　　“回、来了？”
　　“……阿奴姐姐？”
　　泛红的眼眶还未好转，李忆如第一眼见到阿奴，顿时发现了她脸上露出了然的笑容。
　　果不其然，阿奴走了过来捏了捏李忆如双颊，坦荡地说道：“在你提出要求的时候，我还有些不确定。原来，真的是忆如你呀，当时可吓了我一跳。”
　　“对、对不起。”
　　难怪，阿奴姐姐没有像圣姑婆婆一样劝止……李忆如回过味来，自然清楚阿奴已经猜到，这一次回魂仙梦乃是必然，本身就是历史的一环。
　　不过——
　　少女左右瞧了瞧，好像少了什么东西一样。李忆如皱起眉关，思考不久，两个眸子突然变得空洞失措，急得既像是犯了大错，又似丢了珍贵的宝物，双膝失力地跪在了地上。
　　“阿、阿奴姐姐——”
　　“嗯？”
　　“云、云书哥被我弄不见了！”
　　————————————————————————————
　　“我，没有回去？”
　　“召你来此的回魂仙梦，并非如儿她所使用。”
　　夕阳的光辉，洒在身上，带着有别往常的暖意，沁人心肺。独自一人留在原地，谢云书此刻一脸迷茫，不由怀疑李忆如是不是真的施法失败了。
　　直到依稀相识的女子悦耳之音，响在谢云书的耳畔，才打破了这份恐慌。
　　站在潮湿未干的泥泞山巅，谢云书猛一回头，视野之内突然变成一片漆黑，随后就见到披着圣灵披风的赵灵儿，眉目含着些许从容笑意，淡望着他——不存丝毫的悲伤、不舍，只有纯粹的安宁。
　　略带缥缈清幽，赵灵儿声线温柔而笃定，万分确信地给出回应：“该是我未来的魂魄，施展了回魂仙梦。”
　　“是……你吗？”
　　“嗯。”
　　赵灵儿声线酥柔地解释道：“在看到你和忆如的那一刻起，我就已经明白发生了什么。包括你身上最后的神力，大概也是我留下的吧？”
　　“神力？”
　　“就是这些。”
　　之前置于李忆如手心的一团圣灵之血，此时正伴在虚幻不实的赵灵儿身边：“如果我死去太久，它也会很快失去效用，只能一直保存在圣灵珠附近。”
　　“是……这么一回事啊？！”
　　被赵灵儿这么一提醒，谢云书总算明白，为什么会有好心人帮他扼制了缚魂术的魔气，更让他的魂魄与肉身契合；为什么李逍遥会抛去对他身带魔气的怀疑，费心帮他走偏门踏入仙途。
　　因为，李逍遥再也熟悉不过，这份力量的来源。
　　于此同理，假如谢云书没和跟着一起回来，并且李忆如不能提供更多的灵力供给赵灵儿的话，则必然就没了赵灵儿留存神力的余地空间。
　　既然清楚谢云书、李忆如都来自未来，那么赵灵儿便不难猜到，将来一定会发生许多重要的事情。从而在之后的某一时刻，长久关注世间的她，会提前以圣灵凭最后的神力，在魔翳前找到谢云书的宿体，并让不轨之人看不出蹊跷，完成一个及时救人的闭环。
　　“很抱歉，忆如回去，是她实现了自己的心愿。而你……则是因为我的心愿尚未实现，而不能回归。”

第三十四章 新的开始
　　“那我在被义父找到前后，是您帮我瞒着，并解决了魔气和魂魄的问题？”
　　“不错。”
　　“万分感谢。”
　　这样一来一切就都说通了。
　　谢云书解决了困扰他许久的一个疑难，终于将关注焦点转回当下。
　　回魂仙梦结束的一个必要条件，便是得达成入梦者，或者施术者的愿望。
　　而谢云书之前误以为，他是跟着李忆如回到过去。实际上却是赵灵儿圣灵使用回魂仙梦，乘了李忆如的顺风车，将他从现实带回了过去。
　　所以，李忆如回去了，谢云书没有回去。也就是说，此时此刻只有满足赵灵儿的心愿，谢云书才能顺利回到未来的现实当中。
　　虽然年纪相差只有一岁左右，谢云书还是有种见长辈的谦虚：“那，您的心愿是什么？”
　　“等你具备保护小如儿的能力，即可结束这段回魂仙梦的旅程。”
　　“这算是您给我争取修炼的时间？”
　　这条件倒是优惠的很……谢云书想了想，仍有些问题不吐不快：“那，我能不能一直在这边待到未来，直到重新和忆如相遇？”
　　“只是拖延，并不能改变现状。况且，回魂仙梦无法维持太久。长时间无法回到现实，会令你坠入永远无法摆脱的幻境，与死无异。这也是回魂仙梦的风险之一。”
　　假如只是在这边耗时间修炼，到了一定的实力标准，谢云书就算想苟下去，那也照样会回到现实，根本改变不了什么。
　　而如果实力不够满足条件，就这么一直拖下去，谢云书的处境又会变得越发凶险……不过，说起来【林月如的心愿】达成之后，谢云书忽然想到，他似乎的确需要一段时间，去其他地方打熬打熬，扎实提升下实力。
　　否则一两年之后的时间段，压根不够他具备扭转魔翳布局的力量。
　　那几个穿越选择枝，这几天他一直到处乱跑，还没好好研究呢！
　　谢云书思索着镇定下来，直视赵灵儿的圣魂，继续问道：“那，如果我把将来可能遭遇的困难告诉您，您能不能提前让大家做好准备？这样算不算变相达成您的心愿呢？”
　　“不能。”
　　赵灵儿不假思索地回答：“就算是女娲后人，也得受到圣灵珠的约束。这是娘娘尊重天道自然的规律，所定下的铁则。”
　　“可是，我不就已经回到过去了吗？”
　　“你没有改变历史。”
　　谢云书还是有些不解道：“怎样判断我没有改变历史？”
　　“你所在的未来，本身已包含回到苗疆封印水魔兽这一事件。一切的未来，皆在此之上衍生。我现在告诉你的，都是已经发生过的事。”
　　“那如果您尝试改变未来呢？”
　　“做不到的。”
　　赵灵儿举了一个简单的例子：“如果历代女娲后人，都用回魂仙梦干涉过去未来，则必将导致时序混乱。秩序的崩溃，不仅六界本身不允许，同样会引来强大的神魔干涉。比如，神农大神所创立的九泉之一雾魂，司掌六界时间之流。一旦被外力妨碍太多，雾魂本身定然生变，导致天地灵脉混乱。”
　　“届时，灵脉生变，六界都会产生不可预测的剧变，所以定会有人出面制止？”
　　“嗯……而等圣灵回归圣灵珠后，我也很少能有机会，插手人间之事了。”
　　仙剑世界想要强行乱搞时间线，并不是那么容易，基本上都得付出不小代价。
　　就算拥有回魂仙梦这一神术，女娲后人取巧也都受到极大限制。否则当年赵灵儿的娘，林青儿不至于坐以待毙，被拜月教主逼入绝境当中。
　　而除了掌握五灵的女娲，自号天帝的伏羲以外，三皇最后一位神农，亦同样具备逆转时空的力量——九泉之一的雾魂。
　　相传太古时期，神农降生同时天下伴生九泉，号神农九井，乃滋养万物之源泉，天地灵力之枢纽，拥有全世界最为庞大的灵力。
　　其中，雾魂的特殊性，就在于它的时间异能，会影响六界时轨秩序。
　　且不提女娲后人，换作利用九泉雾魂穿越，效果其实和回魂仙梦也大差不离。而任凭过去之人，从心怀不甘的未来之人手里，提前收到了重大的情报讯息，依然会被强大的历史修正力重新导回正轨。
　　除此以外，穿越时空之人，也不能长时间留在过去。
　　不仅如此，试图扭曲过去现在的家伙，更将受到格外惨痛的教训。
　　相比起手段较为柔和的回魂仙梦，神农九泉影响下的历史修正，就是这么简单粗暴，根本不给普通人钻空子的机会。
　　因此，六界绝不允许肆无忌惮改写时间之序。而肆意妄为者，势必要付出比收获沉重的多的代价。
　　否则的话，女娲后人或者雾魂的守护者各个时间点乱跳，不久大家就都无所不知，这个世界岂不乱套了？
　　说到这里，赵灵儿的身影暗淡了几分：“时间不多。总而言之，未来，不该用取巧的方式去开辟。我相信，你和小如儿，一定能靠自己，找到更好的答案。”
　　“掌握足以主宰自己命运的力量么……我明白了。”
　　“最后，照顾好她——”
　　随着若远若近的声音消逝，黑暗中的倩影，终究散作星星点点的金辉。失去了生命力的支撑，赵灵儿也无法太长时间和旁人对话。
　　要不是谢云书身上有着她的力量，赵灵儿理论上此时无法与任何人交谈。
　　但一切的目标，终究都顺利达成。
　　不过，谢云书此时却有些头秃：被抛在了过去，接下来该怎么办呢？
　　“回魂仙梦毕竟受限，浪费时间去找本世界的机缘意义不大，还有节外生枝的可能。”
　　“果然该找个地方练练级了。不过，没魔翳舅舅这个阴影，我岂不是能放飞自我了？”
　　“那么，破系统会让我去哪呢？”
　　————————————————————————————————
　　“你想好了？”
　　“嗯！”
　　“要一个人去试炼窟？”
　　要说得刺激某人性子，真正来个一百八十度的转变，最能直接奏效的，无疑是让她失去珍视的人事物。
　　现实未来，隔了几天之后，自以为弄丢了谢云书的李忆如，虽然还惊惶自责不已，总算勉强整理好了心情，认真考虑之后就果断地向阿奴恳求辞行：“阿奴姐姐你放心。我不带三件圣物，有御灵跟我一起就够了。”
　　“不用别人陪着？”
　　李忆如省心是好事，可阿奴也怕她胡来：“对了，怎么都得带上土灵珠，这样遇到不可力敌的危险，至少能靠土遁术法回神殿。”
　　“其实有八爷在，没什么关系。但，阿奴姐姐的好意，我就领受了。”
　　“丫头……”
　　临走之前，阿奴欲言又止，最后只嘱咐了两句：“你不用太害怕，有娘娘保佑，谢小弟一定能平安回来的。”
　　“啊，我知道的！”
　　心慌归心慌，自责归自责，李忆如又不真是笨蛋，排除了施法失败的可能，答案自然只有“女娲娘娘”捣鬼这一个结果。
　　可不管是哪个长辈，难道她还能去找某位圣灵撒娇打滚？
　　腰后别着“白河寒秋”，手里拿着惯用的油纸伞，亭亭玉立的小姑娘，右手五指顺了顺垂落胸前的红发，显得格外玲珑可爱。
　　“嘿，我只是想，等云书哥下次回来的时候让他知道。认真修行的我，可比他厉害多啦！”

【忆相逢】-分卷-结束
【忆相逢】-分卷-结束

【魍魉域】-分卷-开始
【魍魉域】-分卷-开始

第一章 书生与解忧坊
　　水浮天处，夕阳如锦。
　　背靠静默青溪，一套二进院居舍坐落城外河堤，远离人烟吵闹。但看院中摆设，此地主人却也不离人间富贵，世俗享受。后院中摆满了各种物件，大多不知是做什么用途，整整齐齐地码放在靠墙的架子上。
　　而此时的前院里，院落里西南角一张石桌，相隔对坐两人。两人之中，一人俊逸温文，从容无拘，意态悠然闲适，仿佛不将对局萦心，却也已然极尽心力。
　　另外一人，作青衣书生打扮，其貌不扬，一张国字脸格外老成，真要比喻的话，有点类似谢云书前世认知中的电影演员午马。这人看似书生，但两眼神光湛湛，正气俨然，一身修行精纯无匹，自是世间奇人。
　　“请！”
　　桌上一匣一剑，各生奇特长吟。蓦地，宝匣翻然而开，显出内里青碧晶莹之物，不过两寸长短，宽不过指，像剑更似神异长针。
　　夕阳落入地表一瞬，但随宽脸书生猛然一声清喝，悦耳剑吟应之而起，匣中灵物，竟猛化作一条横空白练，飞袭向谢云书面孔。
　　然而同一时间，剑身纹有磐龙的灵剑，亦迎着悬空而起弹射而出，铿然一格迎面白练，瞬间擦崩出万点星火，于轻微夜色中格外耀眼。
　　一时间，两人身影端坐不移，只见天际两道青白剑芒不断交错，纵掠于山水之间，好似两道神虹辉映，灿胜月华，将院后溪流切割无数来回，却不伤及一花一草，一鸟一鱼，足见意随心至，掌控精微。
　　方寸之间斗招，连番不见高下。书生却有不少保留，已探知谢云书深浅，当即眉梢一挑，将半空白练收回剑匣，吐出一口浊气，道：“你用长剑，终是我占了些便宜。”
　　“够格了吗？”
　　“黑山那位不易对付，你还须再有精进。”
　　“你有见过？”
　　“略有耳闻，但未用它试过剑。”
　　谢云书对面的书生，正是大名鼎鼎的燕赤霞。说来谢云书还不清楚，他所来到这方世界，到底是电影倩女幽魂，抑或是传统的聊斋志怪。
　　但，燕赤霞着实是个奇人。年纪轻轻，便已练就一身可怕剑术，身怀宝物无数，来历神秘莫测。而除了这匣中剑，随身尚有一只由所斩妖物皮囊炼制的剑袋。
　　至于，燕赤霞是不是像电影里一样，还有轩辕剑这种传说里的神兵利器，谢云书目前就无从得知了。
　　毕竟，他和燕赤霞的交往还没那么深厚。而大多数试图接近燕赤霞的妖怪，都没能走到他的跟前，就已被刚刚剑匣中的晶莹白练，给轻飘飘的一气斩之。
　　寻常妖鬼之流，根本不值燕赤霞一哂。而能和他交手若久，燕赤霞此刻看着谢云书，也不免欣赏道：“你是个当侠客的料子，何不与我一同畅行天地？”
　　“当仗剑江湖的侠客有什么好？我在这街边开店，可比你轻松得多。”
　　谢云书理所当然地说：“这世上离奇诡事太多，有的是人愿意请我去解决麻烦。虽然鸡毛蒜皮的小事居多，但也不少趣味之事。真要某地出了什么大妖，我一个御剑就能飞过去，何必天天跑腿呢？”
　　“嗯……人间世行人间道，亦无不可。”
　　燕赤霞和谢云书相识，就这么两三天。说来，还是谢云书开得这家解忧坊，在临近城镇传开了不小声名。
　　既然是换个世界练级，谢云书也很沉得住气，干脆就地扎了根，安心修炼《丹霞剑经》。
　　当然赚钱生活，依然还是必须。而这一方神鬼满地爬的世界，最方便又能锻炼自己的方法，自然就是处理怪异之事。
　　本来这店按照谢云书的意趣倾向，这家店不如叫“解忧杂货铺”的。
　　不过，他一想古人又不认识东野圭吾，何况那人还是个东瀛鬼子，索性就言简意赅的取名“解忧坊”。
　　来此之人只要付出相应代偿，谢云书便能替他解决怪事——当然，如果发现苦主善恶颠倒的话，他也从来不吝转换立场，替妖怪出头给它们解解忧。
　　刚开始还有些恶霸乡绅，欺凌妖物不成，不大服气谢云书倒戈以对，纠结了几批绿林好手，想来找他的麻烦，却都毫无悬念的被痛打了一顿，算是赔了银钱又折身。
　　一来二去，这家开在城外湖边的解忧坊，怪异的名声便传播了出去，自此才引来了行走天下的燕赤霞。
　　二人虽不算一见如故，但俱是入了修仙门径的修行者，几番畅聊之后，也算就此结下了交情，谈天说地，无所不提，偶然就聊到了黑山老妖。
　　要知道聊斋志异本身，并不存在黑山老妖这一鬼王。因此，谢云书又不是固执己见的人，才有了今日向燕赤霞请教切磋之事。
　　出于替谢云书考量，燕赤霞先声警示道：“另外，你虽行善道，也得当心‘官面力量’。”
　　“官面力量，官府吗？”
　　“不止是上面的官府。我听说，你因一只鬼狐，招惹了阴间五都巡游使？”
　　“什么五都巡游使？”
　　谢云书一个现代人，就算穿越过仙剑世界，又没专门研究过古代官职，何况还是阴间的官职，哪里清楚燕赤霞说得是谁？
　　不过狐狸的话，谢云书仔细想了想，他好像只认识一个：“燕兄是在说小十四？”
　　“不错。”
　　两人口中所谓的小十四，乃是一家辛姓的狐族中，排行第十四的姑娘。这小女孩也是倒霉，某日外出踏青，被一个姓冯的书生看到，非要上门强行娶亲，自然被辛家为难赶了出去。
　　结果，这冯姓书生有几个“好亲戚”，因祖上有人姓薛当了尚书，这薛尚书死后更成了五都巡游使，能够驱使方圆百里的小鬼妖狐。于是冯姓书生的死鬼“姨妈”，就来了个借势压人，靠五都巡游使的威风，强逼辛十四娘嫁给冯生。
　　本来这和谢云书没什么关系，但他刚到这人生地不熟，偶然间得辛十四娘结识。这小姑娘一心思慕长生仙籍，平日最喜做好事积功德，以期位列仙班，才有和谢云书认识的事。
　　也是经过一番谈玄论道，辛十四娘受益匪浅，给谢云书提供了“启动资金”。所以，后来辛十四娘把这件恼火事告诉谢云书后，他才会出手相助为之解忧。
　　“嘁，这些阴司神职，敲骨食髓比人间官僚也不遑多让。得罪了，他们又能拿我怎样？”
　　燕赤霞有意试探道：“哦，地府可是有着生死簿，你不但心这人活动关系，谴那阴差拿你？”
　　“那……还真不怕。”
　　谢云书又不是这里的人，生死簿上有他的名字才是见鬼吧？

第二章 来不及学中医了
　　说来此方世界的阴曹地府，除了东岳大帝钦点官职，许多都由阎罗王、判官考核死后的人类担任。如果不是关二爷把关，甚至还存在贿赂阴司的买官行为。这般一来一往，其中不免存在裙带关系，阴阳勾结的肮脏事。
　　因此，不少人类恶习随之延伸到地下。可以说，此方世界阶级固化十分严重。普通百姓甚至连死后都翻不了身，却也难怪谢云书会对此世阴司颇为不屑。
　　连潜心修炼的妖怪都欺负，正常人死都不能安生，能不能活全靠人情，这还有什么天理？
　　不过，正是因为酆都的阎王、判官，来历良莠不齐，因此相互实力悬殊不小。那些走不正当途经上去的阴差，则大多都没什么本事。
　　至于谢云书的寿数，肯定没留在这个世界的生死簿。
　　甚至他的生死命数，是否刻在仙剑世界掌生握死的九泉寒髓里，他自己一时尚且摸不准，都还得打个问号。
　　既然这样，他当然不把阴差勾魂当回事，回答燕赤霞时口气更是漫不经心。
　　而见谢云书这般自信，燕赤霞略一思索便就释然，诚挚劝说道：“我看你修道已有不浅火候，寻常阴差确拿你不得。可天上亦有神明，虽久不涉凡尘，总当留个心眼在。”
　　“燕兄怕是想多了。我行得正，坐得直。真要是天上的神明，又有几个会管这等龌龊事？”
　　“这……哈哈哈，说得有理。”
　　不仅有着过人艺业，燕赤霞的为人也十分朴实忠厚，和谢云书聊这么多，不过是出于好心罢了。
　　在解忧坊耽搁了几天，燕赤霞终非无所事事，确信了周遭百姓口耳相传之人的品行，就准备隔日启程事宜：“我还有他事待办，就此告辞。”
　　“那，稍等。”
　　燕赤霞这种闲云野鹤，自然不会长居一处。谢云书也不强留，只是抱着投桃报李的心思，转身回到了后院，从架子上取了些东西下来，然后又回屋拿了几瓶丹药。
　　要说来到此方世界许久，谢云书除了日常打磨真气，寻鬼祟妖邪的晦气，总算有了时间，稍微琢磨了一下草谷教给他的蓬莱丹典。
　　不过，由于主要心思都放在修行剑经，以及专注学习水境仙术上。他研究丹典的方式就比较粗暴，完全不管药性怎样、医理如何，突出一个照本宣科，大力出奇迹就对了。
　　就像工业化生产一样，掌握好火候与药物配比，他凑齐了草药、买了个丹炉，然后一个劲的开工，打得就是熟能生巧的主意——反正把药炼出来，吃不死人，效果差不离完事。
　　不过，两边世界毕竟有些不同，谢云书能练出某些丹药，某些限于药材来源的，却只能遗憾失败。但手头这些拿出来，作为送给燕赤霞的临别践礼，已经绰绰有余了。
　　算来到了这里一段时间，他吃掉的金蚕王也消化了一大半。
　　【姓名：谢云书】
　　【lv：26（44%）】
　　【状态：缚魂异常（魔翳暗子）】
　　【武功：夏侯枪法（融会贯通）、夏侯弓术（融会贯通）、穿云掌法（炉火纯青）、指剑双绝（心领神会）、蜀山御剑术-丹霞剑经（驾轻就熟）】
　　【仙法：蓬莱丹典（初学乍练）、水境·水系仙术（驾轻就熟）、穿墙术、隐身术。】
　　【评价：登堂入室】
　　武功和御剑术的进步，倒是在谢云书意料之中。只是他用这种方式炼丹，居然也能被判定为入门，他对系统的研究，看来还不够深，说不准还可以取巧。至于后面两个穿墙术、隐身术，却是他从这个世界的崂山道士里，学到的两手小伎俩。
　　因为这两门术法一学就会，而且没什么花巧，因此不像其他武功仙法，有着明确的阶段划分，算是直接就归类于大成。
　　而谢云书此时手里拿着的两种丹药，分别名为“紫箐玉蓉膏”、“紫藤丹”，用来制作的药材，已不是特别常见。前者能极大疗复修者所受到的内伤，后者则对真气、精力都有一定程度的弥补，算是极为不错的恢复药物。
　　至于像金疮药之类的烂大街外伤药品，谢云书就不拿出来献丑了：“这两瓶药燕兄你收好，江湖路险，难免遭遇不测，以备不时之须。”
　　“无功不受禄。”
　　“不用拒绝，以后说不定我要铲除几个厉害的妖怪，还得请你帮忙。这些东西，不过纯当定金罢了。”
　　跟燕赤霞这种人来往，就得直来直去，兜圈子反而会让对方不爽。谢云书说着将另外一手里的东西也递了出去，简单说明道：“另外，这是我用术法做得几个小玩意，聊表心意。”
　　“这是？”
　　“热的话可以用来捏碎了降温，不过得离远一点。当然你把它丢出去投掷向目标，让他们感受一下冬天的寒冷也不错，算是捉弄人的小物件。”
　　谢云书倒不是不想用火药，靠着自己的印象，配合法术弄些稀奇的火器出来。但可惜的是，他目前学的只有水系术法，因此只能买玄冰做了几个水莲环。用在战斗当中，水莲环可以省了施展术法的时间，当作暗器用也能让敌人冻伤。
　　只是，燕赤霞虽然学识广博，却不是面面俱到，能收到这些小礼品确实挺高兴，但除了新奇以外也有些为难。
　　然而，他刚想拿些什么东西出来回礼，结果突然眉色一变，行色匆匆地背起了自己的剑匣，郑重说道：“谢老弟，若有人来问此寻我，麻烦你替我打发了他。”
　　“谁？”
　　“夏侯，一个麻烦的剑客。”
　　“行。”
　　这姓夏侯的剑客，自然就是电影里，缠着燕赤霞屡败屡战，屡战屡败的男人。
　　虽然武力过人，甚至和燕赤霞也能交手一二。但夏侯并未修行过练气仙术，只是一个武艺精湛的莽夫，而后更因贪慕美色，被女鬼吸干精气死在了兰若寺。
　　不过，燕赤霞看他是个人才，一直没有太过为难他，才让夏侯产生了他能超越燕赤霞的错觉，始终纠缠着他不放。
　　这么一个小要求，谢云书理所当然地应允下来。
　　有经验不刷，岂不是王八蛋？

第三章 谢云书能有什么坏心思呢？（月华万赏加更）
　　“哗——”
　　这燕赤霞来得快，去得也疾。话音刚落，他人便已乘虚御风，飘然远离了解忧坊。
　　谢云书本还想留他用顿晚饭，见燕赤霞走得这么匆忙，差不多也能猜到，所谓的夏侯已距离解忧坊不远。
　　为了防止打坏自家房子，谢云书索性主动出了院，往河边小道走了两步，静候来人上门。
　　话说也是巧合。夏侯这人名中两字，倒是和谢云书出身的夏侯世家一样。不过谢云书几乎记不清，来人到底是姓夏名侯，还是就自号夏侯了。
　　但，似乎也无所谓？
　　对方人还没到，又是独自在门外，谢云书无所事事，便开始回想起来聊斋世界之前的事。
　　那时赵灵儿消失以后，谢云书就地在苗疆帮手救人之后，顺道搜罗整理了许多必备药品物资，然后才开始思考穿越的事。
　　本来【林月如的心愿】达成后，系统里给出了三个选择随便挑选，分别包括：《蜀山剑侠传——慈云寺斗剑》、《聊斋古典神话》以及《仙剑三电视剧》。
　　照理来说，要说收获最大，定然是那天仙、地仙满地爬的蜀山剑侠传，最容易捞到好处。可谢云书自家人知自家事，他这点微末修为去了蜀山的世界，怕是经不起里面老魔头的屈指一弹，暂时就不凑那个热闹了。
　　最起码，得有个lv99以上，才能比较稳妥。否则越级刷怪舒服是舒服，风险却未免太大。
　　至于仙剑三电视剧……怎么说呢，能收获多少不好讲，谢云书的腹肌被笑出来估计是肯定的。而且整体剧情目前没什么参与余地，于是并没有纳入下一日程的考量。
　　真要有机会的话，谢云书宁可带李忆如一起过去，去见一见被邪剑仙吊打的重楼，以及她的外曾祖母“紫萱”。
　　于是没什么其他挑选的余地，谢云书便定了“聊斋”。一来这里奇珍异宝不少，二来虽然有神佛阴司等大能，但整体层次比较符合他目前的水平，练级也能比较有效率。
　　至少从目前来说，谢云书自觉是来对了地方。
　　这么一阵胡思乱想，不久路上传来一阵马蹄声，一名头用黑色布巾包裹住的精壮剑客，像是穷追着一股宿敌气息，追踪到了解忧坊门口。
　　刚一路过谢云书身边，夏侯便一个利落的翻身下马，抽出鞘里满是血腥味的长剑，骂骂咧咧地问道：“喂，臭小子，有没有见过一个背着剑匣的人？”
　　“嗯，见过，他让我拦着你。”
　　谢云书回得理直气壮，一点都没有替燕赤霞遮掩的心思，单手朝前一摊道：“事先说明，你要是不识好歹进退，我可不像燕赤霞一样对你留有余地。”
　　“可笑，你在说什么大话？！”
　　虽然屡屡败给燕赤霞，夏侯刀口讨生活多年，自问手上颇有些斤两，哪会被谢云书吓退？
　　夏侯对此自然嗤之以鼻，哈哈大笑两声，不信道：“哼，燕赤霞都不能轻松把我打败，就凭你这文酸模样也想拦我？臭小子，在老子面前装大尾巴狼，我先断你一条手！”
　　谢云书顿时觉得这人不可理喻，意味深长叹了口气：“……你运气不好，不该叫夏侯的。”
　　“装腔作势，说什么废话！”
　　这人争夺“天下第一剑”的虚名，已经到了魔怔的程度，又自恃剑术不俗，连碰到燕赤霞都跟个炮仗一样，见到才十六岁出头的谢云书又哪里会客气？
　　不过，就在两人一触即发之时，河岸小道的另外一头，远远走来一个麻袍道士。腰间系一葫芦，背后宝剑也好似一口灵物，被密密麻麻的黄符纸包裹着，显然颇具法力。
　　这道士名叫阎道融，说来和辛十四娘也有些关系。
　　这辛家狐族一家，许多年来一直避居于附近山野破庙，在五都巡游使薛尚书的管辖范围内，平时没什么怪人、小妖敢在太岁头上动土。虽然时不时被迫嫁女和亲，十九个女儿已经嫁出去十二个。但辛家的生活，勉强还算得安稳。
　　而因薛尚书生前家世显赫，冯生的姨妈被封为郡君，也享受着方圆鬼狐的供奉，自有庇护一方的职责。但想那辛十四娘拒绝了冯生提亲，郡君虽算不上什么坏人，却不免有些不满置气，不由暗恼：这野狐精还配不上她外甥呢。
　　恰巧前些天，有一法力不俗的妖道，追着一头修行精深的豺狼妖，进了山庙附近几十里范围。郡君知那道士修为不凡，不敢招惹，便索性当了缩头乌龟，连知会治下小妖都未去做，无缘无故害苦了辛十四娘。
　　原本，阎道士只是瞧那豺狼妖修行年久，一颗内丹必是大补，才心心念念追到了附近。谁知某日阎道士对辛十四娘惊鸿一瞥，竟意外发觉辛十四娘虽是狐精，却修得一身纯正仙修，满身仙气令他都垂涎不已。
　　自那以后，阎道士便打定了主意，要取了辛十四娘精元，再与自身道力融合，以求位列仙班，大道功成。
　　只不过，阎道融自己没试验过这种邪门歪道，于是这些天抓了豺狼妖后，便寻思着先物色一个恐武有力的壮汉，把豺狼妖的魂魄修为与之融合，看看人类与妖怪结合究竟会有什么效果。
　　虽然大概率会做火入魔，可是——万一成了呢？！
　　“这剑客倒是好体格。”
　　一眼相中了夏侯，阎道融毒狼一般的眸子，便锁死在了他的身上。而以他的眼力，自然看得出夏侯修为与谢云书差距甚远。
　　对谢云书这个人，阎道融此行想把辛十四娘一家一网打尽，必然提前做了调查。他清楚当地珺君做媒不成，便是解忧坊的谢云书给辛十四娘出头。
　　既然如此，阎道融当然不愿被谢云书坏了好事，于是指捏法诀，旋即即见黄符纷飞，一口灵气充盈的利剑，顿时轻灵脱手而出，直击在夏侯握剑之手。尚在防备谢云书的夏侯，哪里料到有人搅局，当场吃力倒退了三步，连手中利器都掉到了地上。
　　夏侯吃痛怒喝道：“臭道士，你是谁？”
　　“贫道阎道融，见礼了。”
　　“阎道融？”
　　被人坏了刷经验的好事，谢云书现在很不舒服。但对这老道士的名字，谢云书想了想，好像没在哪部电影里看过，不过这家伙等级还是很鲜明的给了谢云书一个对比。
　　lv28？
　　唔，可是总觉得干碎他不难啊……
　　打架战力入脑，谢云书的遐想，自然不会被阎道融知道。而见谢云书“客气”罢手，阎道士当即轻咳一声，道貌岸然一拱手道。
　　“谢居士仪表堂堂，修行不凡，何苦与一个狐妖纠缠不休？”

第四章 瞬间就差了一辈
　　“有些人像个人，但他早不是人了。有些妖做的事，倒是比很多人都更像人。”
　　“话虽如此，谢居士又岂能一言定善恶？”
　　“呵呵。”
　　谢云书轻笑两声心想，这阎道融自己都不一定是什么好货，居然有脸说这话？
　　而一见着对方针对辛十四娘而来，谢云书暗忖对方要么是那种见妖就杀的家伙，要么就是故作清高、心怀不轨。
　　不过，这阎道融不知谢云书想法，当下更有意卖弄，随后从腰间解下葫芦，放出豺狼要的魂魄，语重心长道：“此妖取人精气，滥杀无数。那狐族与豺狼无异，更擅卖好伪善，借机骗取欢好。居士切莫因其美色，给她骗了而不自知呀。”
　　“我自问还有些眼力，不劳你费心了。”
　　谢云书说着双眼却盯着阎道融手里的宝贝葫芦上，好不羡慕。说真的，他一直很想弄一个这种能收妖的好东西，而且卖相极佳，看着就很有高人气质。
　　不信？
　　连阎道融这种摆明了心怀鬼胎的家伙，在人前都能装得人模狗样的，尽显一派高人风范！
　　而被谢云书油盐不进一口回绝，阎道融面色无波，忽然瞧了眼夏侯，道：“也罢，等你吃了苦头自然明白，贫道所言非虚。这位壮士，瞧你心焦神燥，形神不定，今日怕是胜不过这位谢居士。”
　　“死老头，你放什么屁话。”
　　“何必动怒？你想剑术更进一步。若不勤修自身，怕是大有难处……”阎道融故意卖了个关子，就这么等着夏侯上钩。
　　说来夏侯贪好虚名，毕生所愿，无非是打败燕赤霞成为第一剑客，虽然有些半信半疑，随后还是心动试探道：“哼，都是废话，燕赤霞早对我说要修身养心，戒骄戒躁。老道士你要仍是这种论调，我劝你尽早死了这份闲心。”
　　“原来是燕赤霞，那想必阁下就是夏侯了？”
　　听到燕赤霞的名号，对谢云书的提防又多了几分，阎道融心思一动，接着猛地对夏侯连连摇头，投其所好道：“唉，此话不然。燕居士当是担忧阁下误入歧途，得了上乘修法愈发迷信于武力，适得其反才未点醒阁下。但在老道看来，练气修道本是修身养性一环。只要潜心修行道学，这养气功夫自然便能上去。练气修为与剑术一并提升，岂不快哉？”
　　“哦……”
　　没想到从阎道融嘴里听到另外一种说辞，而且看这道士刚才偷袭的力道摆明很有本事，夏侯终于心动，捡起了掉在地上的佩剑，不去理谢云书，兴致勃勃追问道：“道长你此言当真？”
　　“自然是真。”
　　一听出言不逊的夏侯，对阎道融自己的称呼从“死老头”、“老道士”，转变成了道长，阎道融就知道鱼儿上钩了：“不如你先跟老道学上几天，再来请教谢居士，岂不就清楚贫道所言真假了？”
　　“这……好，我就信道长一回！”
　　“请吧。谢居士，贫道好言相劝，请慎重考量。”
　　反正已经丢了燕赤霞行踪，夏侯也就一粗人，找谢云书的霉头什么时候不能来，还是想办法超越燕赤霞比较紧要。
　　阎道融心下满意至极，最后又对谢云书撂下一句看似劝说的“警告”，随后就一甩道袍，摆出世外神仙的姿态，和夏侯一起离开了解忧坊。
　　不过，知道这事不算完，谢云书心下若有所思。从燕赤霞开始，到夏侯、阎道融，这接连几天来得人可真有些多，真有这种巧合全扎堆在一起？
　　而且，他好像没对阎道融通报过自己姓名？
　　“啧，老头居心不良，怕是别有所图……看来，我也得备上一些后着。”
　　————————————————————
　　第二天，鸡鸣日升，天光方亮不久，谢云书就起了床。虽然说现代人有现代人的生活习惯，然而毕竟娱乐方式没前世丰富，谢云书自然而然习惯了早起，连赖床都不赖了。
　　不过，相比起以前在客栈自给自足的日子，谢云书近来却轻松的很。每天一大早起来，像是固定了时间，刚去正厅，便能看到黄花梨的木桌上，摆放整齐了三个小菜，一盘蒸包，以及一碗热气腾腾的米粥。除此以外，还有一个小家碧玉般的美人，如同婢子一般站在一旁。
　　“十四娘子又来了？”
　　“嗯。”
　　“都说过没必要忙这些，我一个人吃住忙得开。你有闲暇来玩没关系，何必把自己当成下人一样？”
　　“应当的。”
　　披着一件白绒贴边的大红斗篷，脚踩一双高底莲瓣绣鞋，这少女一身红装，约莫十四五岁，仪态翩翩，身姿婀娜，服饰华美，薄薄纱巾后的容颜精巧细致，妩媚而不艳俗，秀丽之中更见仙香，一开口带着一种惹人的酥糯绵软，令人生不起恶感，正是辛十四娘。
　　只是，谢云书虽说很欣赏辛十四娘为人，但也有些吃不消她的勤恳。
　　至少在他看来，投契朋友之间相互帮忙，就像他和刚认识的燕赤霞一样，本是再正常不过的事。大不了以后帮衬着还一还人情，不必把自己的姿态放到这么低。
　　不过，算来这聊斋世界，一直都这么男尊女卑。不管是不是强买强卖，女鬼妖精倒贴起来，好像都没什么道理，大概封建社会就是这味？
　　还好辛十四娘一心踏入仙道，已经极为独立自尊，不比其他“馋人身子”的妖精，否则谢云书都得头疼。
　　想想也没驳了十四娘的面子，谢云书照常喝了粥，吃掉一个肉包一个菜包，然后自己主动收拾了餐具，嘴里说道：“真的，你没必要这样啊。就算想帮衬些，你不是有仆人吗，让他们去做不就好了？”
　　“不麻烦，只是聊表心意。”
　　辛十四娘声线如黄鹂一般动听，而很正常的谈吐交流，却给人一种羞怯生涩之感，倒是和她的外貌年岁十分匹配。
　　而今天见到辛十四娘，却是正合了谢云书的心意。再一想到昨晚意图不明的阎道融，谢云书立马开门见山道：“你真想帮我，我的确有一件事需要你去做。”
　　辛十四娘心下一喜，明眸圆睁，重重点头：“还请恩公直说。”
　　“我想教你些剑法，你愿意学吗？”

第五章 男女搭配，后面怎么说来着？
　　这方志怪天地的仙人，大多没有仙剑世界的本事。
　　辛十四娘修行不少岁月，离位列仙籍，仅差些年头的水磨工夫。但因是常年累月行善积功，光要论武技斗法，却未必比人间修者强到哪去。
　　否则的话，她断不至沦落到被阴司拿捏，差点遭强迫嫁人的地步。她真要有过人的术法仙修，等辛十四娘成仙之后，地位必然不可同日而语，区区阴司还敢跟她为难？
　　“恩公既有所求，小女安敢不从？”
　　一点点踌躇犹疑，转瞬被抛在了脑后。辛十四娘纵人美心善素少记恨，但只要思及被郡君刁难，以前一些委曲求全的卑微念头，便被很快压下。
　　虽看似年纪尚幼，辛十四娘到底是修为不浅的狐妖，心思聪睿至极，更不乏通透考量。
　　何况，谢云书这个请求，对她来说只有好处，没有害处。她欢喜开心都来不及，又有什么理由非去拒绝？
　　另一方面，谢云书之所以想教辛十四娘仙霞剑法，倒不仅仅是这剑法女子使来煞是好看，与辛十四娘的美貌相得益彰。更主要的原因，乃在于仙霞派的剑法，虽衍生于蜀山仙剑派，却还有着妖魔的影子，相对适合辛十四娘，且在剑阵一道颇为擅长。
　　偏偏谢云书现在只有一人，倘若遇到力有未逮的难题，没法及时把剑阵变现。
　　而有了辛十四娘就格外不同。她现在不缺深厚法力、世俗武功，欠缺的只是一个转换的渠道，只要学会了剑法基本，立马就能形成即战力。这样她再和谢云书联手，便能立刻发挥一加一大于二的力量。
　　这样一来，不论自保抑或主动出击，两人都拥有相对充裕的空间。
　　“师傅在上，请受徒儿辛十四娘一拜。”
　　除了报恩的心思，能得仙派传法，辛十四娘此番奉茶，跪得也心甘情愿。
　　不过没等她盈盈拜倒，谢云书就一脸错愕托住了她两条纤细小臂，赶紧把她扶了起来，了然同时又有些懊悔，失笑道：“不用这么麻烦，我这里不兴这套。”
　　“嗯？”
　　“我都没满十七。之前叫我恩公就够肉麻了，现在还改口称师傅。虽说达者为师，但你我之间真不至如此。”
　　“唔……那，小女该怎样称呼公子？”
　　灵眸轻转温柔微笑着，辛十四娘心思玲珑剔透，品出了谢云书不喜欢被人称得太过正式。
　　于是，在被谢云书扶起之后，辛十四娘轻轻抽离了小臂，眼睛眨了眨同时鼓起勇气打趣，以求消解刚才的尴尬：“恩公、师傅叫不得，公子怕也不成。若唤小弟，于小女却有些为难。想来谢郎……这一称谓，你更当敬谢不敏。”
　　“直接叫名字不好吗？”
　　“唯独如此不行。”
　　辛十四娘极为坚持，道：“无论如何，你对小女有恩。不如……小女称你一声先生？”
　　“先生和师傅有区别吗？”
　　“亦可谐音为谢生。”
　　好家伙，直接相互自欺欺人是吧？
　　不过这么一想，大家的确都能接受。谢云书也不那么抵触，随意地点点头说：“由你。另外，我想教你些武功，却是因为近来附近出现一个阎道人。”
　　“阎道人？”
　　“不错。”
　　平素都在做好事、积功德，辛十四娘哪里猜想得到，会被这样一个凶残的道士盯上。
　　不过，谢云书仔细想来，他加上辛十四娘，应付个阎道融已经十拿九稳。
　　他此时心头疑问的，自然是谁在幕后推波助澜：“有人在散播对我不利的消息，引来很多人的试探。”
　　“这……各地城隍常有交集，流传只言片语乃是常事，根本查不出源头。”
　　“所以，你也觉得是我们上次削了老太婆的面子。她家上头有意放任传播谣言？”
　　话说回头，能让辛十四娘隐忍受郡君逼迫家人的因素，无非是她那一家子的狐狸。
　　谢云书一剑在手，摆明了有罩着一亩三分地的本事，又不受阴司掣肘，逼得郡君退让当真不难。
　　当然，梁子也就这么结下了。
　　因此发生这种事，谢云书还能理解。阴司体制内的人，肯定不乐意被体制外的人坏了规矩，放任也是情理之中。
　　不过，谢云书一时没兴趣去管阴司的事。反正等他练练级回老家，这里的事都和他没关系了，还操个什么心。当然要是真能逮到谁在暗地使坏，谢云书也不介意临走前闹上一闹。
　　至于现下，不缺衣短食，谢云书寻思着按部就班，先和辛十四娘把剑阵练熟了，顺便等生意上门便可。
　　辛十四娘平日不佩兵刃，却也有着几个下人使唤，没多大功夫就从城里买了一口长剑回来。虽然称不上什么灵剑，但好歹算是口利器，作为入门用已经绰绰有余。
　　接下来的半旬时间，除了一些武术招路，谢云书依次将仙霞剑法当中的“余霞成绮”、“白虹彤霞”、“霞光艳艳”、“云霞满天”几招依次教给了辛十四娘。
　　而不愧是几可位列仙籍的有道仙狐，又只是一个转化战力的过程，辛十四娘的进展自然半点不慢，不久便从一开始lv18的水准，提升到了lv27左右。
　　至于谢云书自己，更将金蚕王的效力消化殆尽，搭配上那块辅修灵石，终于踏过了lv29 的一半进度条，逼临了lv30的门槛，超越他大伯夏侯彰指日可待——实际上，他靠着一手日益精熟的御剑术，除了握有紫荧剑的欧阳英，其他三位家主都已不是谢云书的对手。
　　而实事求是的说，谢云书自己都觉得有这么一个水准相当的朋友，每天切磋讨教，是他能快速进步的一个催化剂。
　　不仅如此，仙霞剑派的剑法，多以剑阵见长。像仙剑二中，仙霞五奇联手，能抗衡实力远胜她们的魔族掌旗使孔麟。可只要一分开，孔麟甚至只要几个来回，就能将五人分别击毙。
　　因此，这剑法共同修行，本就对提升有益。更遑论谢云书与辛十四娘，都已经不是刚开始修炼的人了，一旦找到准确门径，突飞猛进本在情理之中。
　　就这样安稳修炼了一段时日，那位将来会在兰若寺被吸干精气的色胚剑客夏侯，得到阎道融的提携指点，终于想起来该找谢云书的晦气。
　　结果碰到了摘下面纱练剑的辛十四娘，夏侯色心发作，开口卖好的第一句话，就是哪壶不开提哪壶。
　　“姑娘，此地妖人与鬼狐沆瀣一气，你岂可逗留于此？”

第六章 这里有妖气
　　“有妖气。”
　　“哼，有你这条妖狐在，这里当然有妖气。”
　　不止是被来人斥责为恶妖而生气，辛十四娘却也实际从夏侯的身上，感受到了一股贪婪的气息，与谢云书当日见到时不可同日而语。
　　不过，费尽辛苦把豺狼妖的魂魄，强行塞到了夏侯的身体里。阎道融这一次岂肯错过机会，高喝同时黄符裹着铜铃法器，瞬间笼罩在解忧坊上空，雷厉风行布下天罗地网。
　　“夏侯，你想要挑战燕赤霞，就得打败谢居士。”
　　“哈，现在我浑身都是力量，举手之劳罢了。道长，你可看好了。”
　　自以为驾驭住超凡妖力，变得格外骄傲自负，夏侯这人本就心浮气躁，此刻被豺狼魂魄妖气影响，大脑更显得狂躁嗜杀。一看谢云书和进门时的“仙女”同住，夏侯一时好色心起，不免“新仇旧怨”一同涌上心头。
　　另外一旁，阎道融则想让夏侯牵制住谢云书，而他自己就可以道门除魔功夫尽快拿下辛十四娘，当即二话不说并指抡动，指挥着天上黄符法网，飞快收缩罩向辛十四娘。
　　“布天师阵。”
　　黄符之上法力精纯，对妖物有极大克制。可谢云书却不慌不忙，准备割韭菜。
　　谢云书话音方落，便见辛十四娘踏斗步罡，一手指若拈花，一手将剑合胸，竖上朝向天阙，旋即地上有若浮现天眼虚影，陡然怒目睁开，法威震慑妖邪。
　　刹那间，一股天师符法的力量荡漾而出，非但不曾威胁辛十四娘，反而让夏侯一不留神吃了个大亏。
　　他还没出力，人就倒下了！
　　“不妙！”
　　一看夏侯还没使出剑法，便差点半跪于地。猛一察觉四周玄门法力，阎道融顿时大感不对。
　　原本在阎道融看来，他自己已算一位有成道门修者，要用一些符箓压制住辛十四娘这个妖仙，实在再简单不过。只要谢云书不从中作梗，阎道融完全有机会慢慢收拾了辛十四娘。
　　但，阎道融怎么能料想得到，短短一些天不见，辛十四娘不仅学了这一手剑阵，而且更扯淡的是——这阵法竟然还真的是天师正宗啊？！
　　道家祖师爷不帮他，反而去帮一个乡野妖怪，这他娘的还有天理嘛？！
　　不过，要知道仙霞剑法本就融合妖魔武学，等同化解了道门对狐妖的诛邪克制效果。而仙剑派掌天下玄门牛耳，自然也很擅长天师符法。
　　就算《丹霞剑经》里的法门，得靠剑阵才能运用出来。可现在辛十四娘已经出其不意压制住了夏侯，使得阎道融骑虎难下，想要临阵收手也不可能了！
　　“妖道，你身上也有妖气，还不给我速速留下葫芦！”
　　“？？？？”
　　阎道融大脑一时有些发蒙，没明白谢云书怎么一开口就是要他的葫芦，好在他现在目前没受内伤，否则一口老血都得当场喷出来。
　　这算什么，打劫不成反被打劫是吧？！
　　其实，对近来各地城隍传闻附近来了个本事不小的“妖人”，阎道融一开始只是半信半疑。
　　而从后来附近百姓口中探得的情报，阎道融差不多能理出一些具体脉络，推测出谢云书这人虽有些怪异，但总体来说绝对是一个“三观正、讲义气、不畏强权”，束发不久、尚未到弱冠之年的三好热血青年。因为一时得罪了人，才会被阴司上面记恨。
　　因此，阎道融不免有些先入为主，以为谢云书再怎么难缠都难不到哪里去。
　　地方阴司管不了，那是下面的鬼差大多没什么修为，制不住谢云书不出奇。
　　而凭他阎道融的精深道行，拿下一个毛头小子还不手到擒来，何况为了保险，他甚至加上了一只豺狼妖打底？
　　稳如老狗不是？
　　再不济，阎道融心忖只要抓了辛十四娘就跑，等融合了妖仙的精气真元，马上便能功力大进，到时候再来找谢云书的晦气，必然也是一桩不差的买卖。
　　但，现在这里算个什么情况。究竟到底谁才是妖人，谁才是得道修真之士啊？
　　勤修道功的道士，骗了人间剑客和妖物魂魄杂交，却还在装腔作势，打着除魔卫道的名义。
　　野外开店的异人，教了修仙妖狐玄门正法术阵，喊出来的口号居然是“抢宝贝”？！
　　阎道融心下暗骂：奶奶的，妖怪不像妖怪，道士不像道士，这简直要多离谱，就有多离谱！
　　不过，谢云书却不觉得有什么不行，为人正能量和收割战利品并不矛盾嘛。
　　倒不是讲，看多了杀人夺宝的小说，谢云书心态变得麻木了。而是他正常下个副本，马上打完了boss，难道还不兴roll个装备？
　　反正又没人跟他抢，谢云书才懒得讲什么风度，干碎了阎道融那就完事了！
　　于是，都没见着谢云书御剑而出。
　　就在夏侯身形不稳的第一时间，他猛地提起五成真气，尽数灌注在磐龙剑上，使得剑身上的青龙龙眸，都绽放出了碧血色泽，凛然不可轻犯，下一招显然非同小可。
　　迅雷不及掩耳，动弹艰难的夏侯，甚至还没意识到发生什么，就被吓得肝胆欲裂的阎道融，给拿在手里丢了出去，当成了一个人肉挡箭牌。
　　下一刻，只听一声龙吟横空，沛不可挡的剑罡，便似潜龙出渊畅游天地，瞬息一斩，人妖俱灭，连点血沫肉渣都没留下。管他豺狼妖有什么本事，斩龙诀连寻常蛟龙都斩得，还不专治一切不服？
　　然后，就听到“嘁哩喀喳”的断裂声连续不绝，谢云书家前面的一半院子都给斩没了……
　　“啊，这——”
　　这一击绝招效果之好，威力之强，不愧斩龙之誉。就算现在谢云书真气深厚尚未超越一些名宿，但第一次使用斩龙诀，举手之间能把前院给拆光，实在让他有点料想不到。
　　望着眼前一地狼藉，谢云书心疼不已道：“亏了，亏了。葫芦还没拿到，先把自己家拆了可还行？”
　　“葫……不当人子！”
　　刚纵身腾空避开斩龙诀，阎道融甫一落地听得这话，好悬没把鼻子给气歪了：他腰际的宝贝葫芦，可是上等的道门法器，岂是一间世俗豪宅能够换得？
　　“把此地县令的全部家当都变卖，老道都不换！”
　　“咦，重点是这个吗？”

第七章 醉仙（求投资各种求）
　　“嘿，今日之赐，来日必报！”
　　失了夏侯先手，阎道融就算气怒攻心，亦不至抛却生死。何况辛十四娘布下此阵，明摆着接下来要联合谢云书，置阎道融于不利境地。
　　既然捉妖不成，阎道融双眼狡猾一转，将挂满铃铛的黄符法网丢了出去，仿佛一张伞面螺旋疾转作为阻碍。与此同时，阎道融脚下接连数蹬，看准前院坍塌的方向，一个回身即已高飞而出，走为上策！
　　“解忧坊，概不赊欠。”
　　磐龙轻托掌心，谢云书淡然一语，霍见白练腾空似长蛇，叠叠剑影接续迅发，首尾相连，眨眼沿袭向阎道融脚下，分毫不为符阵所阻。
　　蜀山御剑术，抑或仙霞“余霞成绮”之招，并非仅是指驾驭一口飞剑，灵活调动，远程制敌，便算一招了结，而是系统的御剑至法，变化万端，纯看个人发挥。
　　就算只是刚一起手，谢云书站在原地，手里磐龙剑分明动都未动，却已熠熠生辉，由剑尖生作数十道凝实分光，在天师法阵照耀下，强横撕裂黄符结界，连成一线寒光，奔腾而出。
　　骤见黄符乱飞，铜铃法器落地顷刻，阎道融脸色剧变，将背后作法灵剑出鞘，戏水一般黏住御剑分光，试图以自身剑气将之甩脱一旁。
　　但，此一时彼一时。几天不见，谢云书此刻真气，显然已压过他不少，阎道融手握法器刚一碰触剑光，仿佛就被土包巨岩轰中了一般，虎口麻痛不止。
　　“收！”
　　不过，这道士毕竟道行不浅，人在半空侧身一偏，另外一只手当机立断解下腰际灵葫，屏住真气不散启开葫口，竟倒收谢云书散余剑光入内，旋即御空逃之夭夭。
　　“十四娘，我去去就回。”
　　“嗯，勿忧此地，解忧坊交小女来安置。”
　　“哈，谢了。”
　　死仇已经结了下来，谢云书口头略作安排，随即恍若仙风托云随身起，足下生烟疾胜魅影，竟比阎道融御空更快，转眼追了出去，却是战未过瘾，兴起而去！
　　留在原地的辛十四娘，略一思忖收起阵势，接着便朝后院轻声唤道：“环儿。”
　　“唉，知道了小姐，我这就安排。”
　　这环儿乃是辛十四娘的丫鬟，自然也不是什么普通百姓，同样也是一只狐狸，闻言从袖中取出一叠剪纸，朝着空中用力一抛，化作几个栩栩如生的假人，按照分工各自或寻找材料，或搜罗工具，开始重建前院。
　　这方天地虽少见大能为修者，但这些奇妙异术却着实不少，倍见神妙，十分实用……倒是挺居家的。
　　另外一处，彼方谢云书、阎道融一追一逃，顷刻已去了十数里地。那阎道融始终脚不沾地，在山林野地里高来高去。然而分明早逃了一步，奈何怎样都甩不掉谢云书，不免变得气急败坏，朝着地下谢云书嘶吼道：“小子，你到底想怎样？”
　　“请你给我垫垫脚。”
　　追了这短短一会儿，谢云书也算发现，阎道融的确勉强能御空飞行，但速度仅算得一般，远不如御剑之快。
　　不过，此刻谢云书“放开”瞻前顾后，“走”出一段距离后，战意正浓的他，却似乎陷入了一种奇异状态。
　　要知道之前在仙剑世界，前有魔翳的阴影，不得不如履薄冰。后来虽屡屡有贵人相助，但对谢云书而言，既是助力，也是沉重压力。双重交迫下，不免令人窒息，有碍进取。
　　这也不可，那也不可，还有什么意思？
　　此时身处异乡，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。难得单对单和一个人斗法如此尽兴，谢云书竟纵声长啸，尽得逍遥意趣，体内真气加速消化金蚕王最后效力，鬼使神差施展出剑经中尚未纯熟的醉仙望月步来。
　　心境一变，胸怀愈广，内息更显淳厚。人在朗朗晴空，谢云书此刻竟如醉仙邀月，错身重叠，难辨虚实踪影，拉出一片迷蒙幻景。
　　换在阎道融眼中，却只觉谢云书脚踏平地漫步而行，不知怎地仍牢牢缀在后面。两人之间的距离不但不曾拉长，反而变得越来越近。
　　而越是逃跑下去，阎道融更渐渐产生一种，逐渐看不透追上来的人，幻影虚实的吃力之感。
　　知晓谢云书心结一开，修为莫名增进，阎道融心下大急，无可奈何之下，唯有下定狠心，猛地重启灵葫，竟将之前纳入的剑光，加持了自身功力，调过头一股脑倾泻而出：“你想斗到底，老道又岂能不奉陪，大不了玉石俱焚！”
　　“嗯……可，除了天上皎月，眼下只见你一块顽石。”
　　“好小子？！给道爷去死！”
　　朦胧回神，谢云书嘴上说得话，更点着了阎道融怒火。
　　眼见阎道融厉行回击，谢云书不沾烟火，单手一点磐龙剑尾，将其飘然推入半空剑圈中央，霎时竟与倒袭而回的剑光相互呼应，使得阎道融攻势顿时一止。
　　“这，怎么可能是这样？！”
　　任凭阎道融不断加催真气，这停于两人间的剑圈，竟无论如何都难以前进，至多只是来回拉锯，而且更多是被逼回阎道融一侧。
　　“好，好好好，想要我的命，道爷就先要你的命！”
　　随着真气持续消耗，阎道融心知攻不可久，额上热汗都快变成了冷汗，却已无法半道抽手，一咬牙唯有舍身扑了下去，强行以剑怒然刺向谢云书心槽，迫不得已兵行险道。
　　电光火石一瞬，谢云书反似充耳不闻，由着自身真气所至，剑指一摆，随意应敌。
　　这边阎道融刚一撤劲，谢云书便气转全身，隔空操纵磐龙，重新夺回控制，同样一招“余霞成绮”更见精微，力收千百剑光绕着磐龙剑身转动，紧接着当空合化为一。
　　刹那间，整柄磐龙剑仿佛无限放大，在太阳照耀下折射出绚丽霞光，纳周天分化剑光，合一口数丈宽阔巨剑，霞光艳艳，当空出世。
　　“顽石，怎样与天俱焚？”
　　一迎一合，一来一往，相向扑杀。耳边突来一问，淡泊犹见惊心！
　　阎道融察觉进路凶险，却已如飞蛾扑火，止不住前冲之势。而他手中利剑在撞上“天剑”之时，竟脆似薄纸，锵然而断。天剑威势未绝，更将失去真气后续的阎道融，横腰从中破开两边，连全尸都未留得，颓然掉到了地上。
　　不过，就在阎道融方死，灵葫落入谢云书掌中，碰到谢云书此刻进展不小，鼓荡外放的真气之时。
　　远在不知何地的一处镇集当中，一名邋遢乞丐正与另外一个尖嘴猴腮的褐衣人，无视了行人异样鄙夷的神色，正在茶馆里优哉游哉喝着闲茶。
　　蓦地，似感应到彼方变化，其中的邋遢乞丐，突地眉头一皱，掐起手指算了几算，无奈又好笑地叹了口气，道：“嘿，这班后人看守不利，竟连我留在人间的纯阳妙道葫，都被一名逆道窃走。若非被外人祭炼，我之前都未知情。”
　　褐衣人摆手深感无趣：“一个破葫芦值当什么，你留下本就是留待后用。要我说老吕，赔了就赔了。喝茶，喝茶，你哪管得了那么多鸡毛小事？”
　　“但据我数术推算，杀了逆道的人来头不小。那人身上有某位存在留下的痕迹，我也不敢轻犯。只是看他修行，该当位列仙籍，怎在人世蹉跎？”

第八章 是仙是鬼都要来（继续求投资收藏月票）
　　在成为一个妖道以前，阎道融过去也曾拜入全真正宗，但因他心术不正，不耐修行艰苦，才盗了纯阳妙道葫破门而出，想方设法另辟蹊径，只为走捷径攀附仙道。
　　不过，他这试图利用葫芦，将妖力与人结合的法子，弊端甚大。妖魂一旦入体，不甘与人结合反噬起来，则大有可能导致两败俱亡的结果。而想靠这种方式成仙，其实也根本不可能达成，阎道融居心不良，至多能大涨己身法力罢了。
　　就算辛十四娘仙功纯正，又岂会甘为他人嫁衣。何况此方天地亦讲功德，阎道融这样逆天而行，很难落得什么好下场。
　　当然，人死万事消。邋遢乞丐根本不会将一个不认识的逆道放在心上，而他也正是这纯阳妙道葫的原主——吕祖吕洞宾。
　　此方天地的神话人物，与谢云书的认识偏差不大，但更多依托于民间传说。像人间最出名的三位神仙，除了观世音菩萨外，便属关圣帝君（关羽）以及吕祖。而此时与吕洞宾相对而坐的褐衣人，却也同样是个耐不住寂寞，捏一撮猴毛化身，游戏红尘的神仙。
　　褐衣人假意揶揄取笑，道：“哈，老吕你本事不差，还有不敢开罪的人？”
　　“何必惹烦恼上身呢？”
　　都已名列众仙家之上，吕洞宾自在悠闲的很，与其要刨根就底，还不如兴至而往：“不过，若我不知此事便罢。既知纯阳妙道葫失落，确该前往一观此人虚实。”
　　“诶，由他去，由他去。”
　　听到这，褐衣人突一手按住吕洞宾手腕，制止了他去找谢云书：“真要心疼一个葫芦，我赔你一个就是。”
　　像是第一次认识眼前之人，吕洞宾沉吟少顷，醒悟过来问道：“你是知道他的来历？”
　　“不知。”
　　“……”
　　配上这邋遢乞丐的装束，被吕洞宾莫名其妙的神色盯得有些渗人，褐衣人本不耐遮掩，索性坦诚道：“好了好了，只是你掐算同时，娘娘传来旨意，不用去过问他的事。”
　　“哪位娘娘，难道是王母娘娘？”
　　“不，造人的那位。”
　　吕洞宾被唬得一愣神：“当真？”
　　“千真万确。”
　　“那我更要去见一见。”
　　要说吕洞宾一开始，就没想着非要把葫芦要回来。但听褐衣人这么一说，吕洞宾反而兴趣更浓了：“我那葫芦不打紧，但总得看看其人如何。再说，你这猴子最爱热闹，怎得这次打起了退堂鼓？”
　　“不去，我反正不去。娘娘指点，那人后面还有个娘娘，比这里的娘娘厉害。本没有我操心的事，还不如留着时间，四下耍耍。”
　　“嗯？”
　　娘娘来娘娘去，搁着玩套娃呢？
　　吕洞宾一头雾水，却也不勉强褐衣人。
　　反正他无意刁难，见上一见又有何妨？
　　————————————————————————————————————
　　“这葫芦可真是个好东西。”
　　谢云书一直想要个葫芦，又方便又实用。像酒剑仙的葫芦，还可以变大成坐骑，上面坐个七八人都不妨事，比起御剑来说，岂不既宽敞还舒服？
　　而像李逍遥也有个紫金葫芦，和纯阳妙道葫一样，能够使用灵葫咒收妖，并且自行提炼出不错的妙药来。
　　只是就谢云书自己的判断，阎道融这纯阳妙道葫，功能全面，材质上佳，八成品质比前两个都要好，也不知道这死道士从哪里搞来的。
　　不过，其实这也正常。酒剑仙随身佩戴葫芦，大多是因他嗜好饮酒，一天不喝浑身不自在。除此以外，酒剑仙有一招威力超凡的“酒神”，同样需要美酒做引，因此才会带着一个酒葫芦。而除了陪伴岁月年久，质地好些稍有灵性，那酒葫芦并没有太多特异。
　　至于李逍遥的紫金葫芦倒是一个异宝，但仅是江湖富商耗费大半积蓄的珍藏，到了蜀山修仙人士手里才露出神妙来。但看当时李逍遥初入武林不久，紫金葫芦就算再厉害，那也不会厉害到哪里去。
　　反倒是谢云书手里的这个纯阳妙道葫，乃吕洞宾留在人间的宝贝。就算此方天地仙道境界弱于仙剑世界，却也不乏奇术神物。而吕洞宾在群仙之中尚属翘楚，怎么着他留下的葫芦，都得比前两个好上一些。
　　最起码，能把敌人放过来的“波”都收进去，这一点就很有用嘛！
　　“这，已经修好了？”
　　这一来一去，谢云书回头的路上，虽然是慢慢步行回头，却也没花费几个时辰。之前被斩龙诀摧毁的前院，居然已经修缮一新，连里面的摆设都和被破坏前一模一样。
　　然而此时此刻，前厅招待客人处，谢云书刚一进门，便四面封闭了起来。而除了辛十四娘跟她的丫鬟环儿，居然还有一个脸色苍白如鬼的女人，双脚拖地，渗人非常，刚看到谢云书进来便“扑通”一声朝地跪下。
　　“民女有冤，恳请先生相助。”
　　谢云书有些傻眼，要是普通百姓求帮忙捉妖就算了，现在连女鬼都来解忧坊申诉了？
　　一时摸不到头绪，谢云书也不急着答应，只把纯阳妙道葫收了起来，问道：“阴司应有阎王、城隍，你不去找他们告状，反而来找我做什么？”
　　“禀先生，我本将投生到广平富贵人家，却因鬼王收人贿赂，被替代投去山东做猪做狗。民女冤啊！自问上一世未有恶行，凭什么要去做猪做狗？”
　　“啊，这……”
　　果然，投胎不仅是技术活，还是个生意活。所谓有钱能使鬼推磨，这句话真不是说假的。
　　谢云书脑中浮现的居然是这么个无厘头的念头，但听女鬼呼喊得凄惨，此时也不禁认真起来，怪问道：“烧纸钱而已，别人能行贿，难道你家不能？”
　　“唔……”
　　这女鬼生前家境尚可，自然不会缺了纸钱冥币。可既然如此，为什么还会被强逼替人投胎转世了呢？
　　女鬼突然沉默了下来，似乎也意识到哪里不对头，猛地想到了一个重点。
　　“先生有所不知，民女被迫代替投胎之人，在阴间认识一个长袖善舞的女鬼。那女鬼，与黑山座下鬼王颇有人情往来。民女纵欲申诉，也苦无门路。”
　　“女鬼，黑山……那个女鬼叫什么？”
　　“章阿端。”

第九章 单身需要从自己身上想想原因
　　章阿端的故事，虽算不上耳熟能详，却和黑山息息相关，而从眼前女鬼的口中，谢云书也大致知道了来龙去脉。
　　章阿端的来历，说的是有一个年轻大胆的戚姓书生，讨便宜买下一间因闹鬼而死人贱卖的宅院。结果这戚姓书生的妻子，没多时就在东院亭撞邪病死了。
　　这戚生偏不信邪，不顾仆人劝阻某夜独自睡在东院亭，结果先是一个老嬷嬷摸到了他的被窝里，被戚生嫌弃年老珠黄给推了出去。而后不多时，因老鬼仆人告状，貌美如花的女鬼章阿端出现，看到东院亭来了个不速之客，当场就大怒呵斥。
　　结果，这戚生非但不害怕，还光着身体抓住章阿端“收房租”，强迫她脱光了衣服拉到怀里，一来二去哄着哄着，隔夜成就了好事。
　　由于生前曾嫁给一个暴力乖戾的男人，章阿端屈死成鬼，从未被人如此体贴，居然被戚生给感动了。
　　不错，逼歼强诱都能勾引到女鬼，而且还睡服了……
　　谢云书听到这，不由目瞪口呆；但见辛十四娘和来告状的女鬼似乎都不怎么惊奇，一时便没急着说话。
　　而那女鬼继续说道：“……后来，那戚生有了章阿端不够，还央求章阿端，去把他婆娘的魂带上阳间来。照理来说，戚生婆娘家境良好，本可投生到富贵人家，却因拷打丫鬟逼其自杀，而将陷刑狱。章阿端感佩戚生为人重情，费心费力使了不少银子，找到看押的冥吏，去替戚生婆娘消罪。但地府之事，有人脱了罪，有人就得去顶罪，呜呜呜……”
　　“明白了。”
　　毫无疑问，谢云书眼前这女鬼就是那个顶罪的倒霉蛋。不过这故事听起来，好像就算顶罪投胎，也不至于就非得做猪做狗吧？
　　果不其然，这哭像凄惨的女鬼，忍不住恶狠狠地又道：“可恨那戚生婆娘尚不知足，一再在阳世拖延，甚至不愿回去。章阿端耳根软，前后张罗不停，终于使了上百万阴钱，给那戚生婆娘换了投生的地方。可那冥吏认为多一事不如少一事，竟要两事合一事蒙混过关，索性拿我顶罪同时又去替她轮回。”
　　女鬼无辜已极：“天帝在上，阴司混乱如斯，怎不开眼啊！”
　　“那你是怎么跑出来的？”
　　这故事说得有鼻子有眼，谢云书却只能判断出章阿端没主见，想帮戚生的忙却不小心牵连了别人。
　　而且，眼前这女鬼片面之词，说得也未必全真。
　　谢云书仔细问询道：“都要拿你顶罪了，你还能跑出来？”
　　“先生有所不知，家父姓徐，名唤徐东，生前某日游船靠岸，曾在江畔偶见龙取水之奇观。”
　　这女鬼言之凿凿道：“老父曾言，那苍龙自云中而落，甩尾江中而去，随即波浪倏起，暴雨滂沱，却意外失落了一枚晶莹贝壳。家父心喜之，遂将它偷偷收下，珍藏在家中。”
　　“贝壳？”
　　此方天地真龙不少，虽未必有超凡的能为，但对凡人来说仍如天神。这女鬼口中的苍龙，应当就是其中之一。
　　而正是那片偶然拾得的贝壳，给了她在被冥吏扣押前溜走的本事。徐姓女鬼继续解释道：“替他人顶替投胎，民女本是不甘，欲以那贝壳与冥吏换回转世的机会。可民女细细想来，我并无章阿端交游广阔，此事未必能成。何况这贝壳毕竟珍奇，不比寻常阴钱。万一冥吏不但贪墨贝壳，还……”
　　“杀你灭口，或者拿了东西干脆加速逼你投胎？”
　　“是。”
　　这么一想，前后似乎能说得通。谢云书沉思一会儿，再问：“那贝壳有什么用，能让你多得了几天时间溜上阳间？”
　　“这……民女不敢隐瞒，今日寻访先生，便是准备以此物与先生交换，帮民女妥当安排后事。那贝壳外表平凡无奇，但内中另有乾坤，虽仅一丈方圆，却可摆得许多物件。家中不少积蓄都放在其中。”
　　女鬼似有些惭色，接着一字一句道：“我，我也是学那章阿端，给冥吏使了许多阴钱，才有机会偷偷溜出。”
　　“原来如此。”
　　这阴间地府简直是个筛子，只要有人大方供奉，不被天帝派人巡查发现，什么事都能摆平。反正谁要是出钱多，没犯过什么大事，基本上谋个好的“出生”，完全没什么问题。
　　而对女鬼口中的贝壳，谢云书不免有些心动。说白了，那就是一个小储物袋。小是小了些，但是已经够用了。
　　不过，这徐姓女鬼人生地不熟，又从哪里得知解忧坊的事？
　　而且她又凭什么相信，谢云书不会言而无信？
　　在答应这个女鬼前，谢云书还有最后一件事须得确认：“你是怎么知道，要到解忧坊找我，才有机会处理这件事？”
　　“民女，民女……民女是从冥吏那里知晓。那冥吏却是偶然旁听，从薛巡游使口中得知。”
　　“薛巡游使。”
　　辛十四娘面纱后的红唇微动。谢云书却不动声色，道：“他为什么会让别人听到这事？”
　　“先生有所不知。黑山阴司的鬼王，虽无太多恶行，但贪婪好财，间接害了不少转世冤魂。而他背后还有个大邪魔，名唤黑山老妖，驻扎在天地阴阳交汇处，又无仙人管治，势力广大，无人敢轻易招惹。”
　　“这……”
　　见谢云书面露若有所思之色，女鬼精神顿时一振，道：“前几日，薛巡游使恰巧来到黑山，与鬼王饮酒作乐，醉醺醺时口出抱怨，说此地有人驳了他家颜面，让他好不痛快。”
　　“哦，没错，就是我。”
　　女鬼先羞赧道歉，然后才道：“抱歉，民女自以为，先生与阴司有怨，断不会与受贿冥吏合污，因此才来此状诉。”
　　“诉状……我这里只做一换一的交易。”
　　不管是不是陷阱，谢云书一再听到薛巡游使这几个字，就觉得心里很不舒服。与其被人一直惦念着，把谣言传得越来越远，谢云书还不如自己找点事情做，主动出击问候问候。再不济，总得想办法探探底。
　　于是，谢云书朝着女鬼伸手道：“行，这事我接下了。”
　　“嗯？”
　　“概不赊欠。”

第十章 穷酸本色
　　谢云书提前索要报酬，乃是因为他并不完全信任这女鬼。有阎道融的前车之鉴在，谢云书现在对上门请求解忧的客人，提出的条件不免会苛刻一些。
　　虽说不是去黑山老妖的老巢，只是先去临近的地府阴司。谢云书不多做些准备，也没立即启程的意愿。
　　而那徐姓女鬼虽心中焦急不已，但听谢云书说了一句“选择了我，就等同已违背了阴司，安心等待即可”的话后，便也耐下性子等谢云书出发的日子。
　　不过在那之前，谢云书还是得先整理一下，和阎道融交锋之后的收获。
　　有了这纯阳妙道葫，谢云书在注入自身灵力后，顿时发现里面可以将这股灵气维持很久，并且灵力完全不会外泄，而是最终被用以温养葫芦本身。
　　不仅如此，因这葫芦本身乃是吕祖宝物，后天带着一缕纯阳道韵。而谢云书本身勤修水境·仙术，又因《丹霞剑经》较为婉约，根底偏为阴柔。此番两气相交，自有一种龙虎交汇，阴阳共济之感。
　　只可惜，谢云书现下也不知道这葫芦来历。但，当它是一件对他修行格外有利的奇宝，却无论如何都不会错。
　　接下来两三天，谢云书依然在研究这纯阳妙道葫，发现它白天对着朝霞，还能自行吸引晨光。而到了晚上，又会主动收集月华，正合“流霞长春”之韵味。
　　所谓，流霞流霞，本性一家，饥餐日精，渴饮月华。
　　如此一来，葫芦内朝夕灵气自成循环。
　　就算谢云书不去特意注入本身灵力，这葫芦自己也会温养自己，逐渐增强自身灵性。而谢云书打坐勤修真气时，再配合葫芦本身的纯阳气息，更可两相得利。
　　虽然葫芦纯阳气息太少，使得这个过程，总体仍须很长一段时间，但有总比没有强。不过要是能得纯阳内丹法诀，谢云书自问结合自身剑经，估计将会有很大提升。
　　可惜，这些空等也求不来，还不如脚踏实地实在。
　　要知道之前系统提供的选择里，可是有着《蜀山剑侠传》。如果有机会的话，只要取得那里的《纯阳丹书》，定能大有裨益。
　　在此期间，谢云书忽然突发奇想，试着将磐龙剑送到葫口，果真发现葫芦能把它收回其中。而那时，除了维持自身灵性所用，葫芦里收集的大部分日精月露，便会主动用以培炼磐龙。
　　等到战斗当中，纯阳妙道葫更可出其不意，将磐龙剑从中劲射而来，一鼓作气释放出长时积累的力量，算是一记凶狠杀招。
　　不过，真要想把这口灵剑长时间温养在葫芦里，那之前葫芦炼化妖怪精魄为丹露的特性，就不能同时运用了。
　　毕竟又想牛不吃草，还要牛空腹挤血，怎么想都不现实。
　　何况，谢云书自己不是不会炼丹，对纯阳妙道葫自行提炼丹露的这一功能需求，也就不是那么迫切。
　　谢云书对此并不意外，然而他猛地意识到一件事：要是把磐龙剑放在里面温养，手头就没有一件称手的兵器了。
　　不论怎么说，仙剑派的剑法，强调的还是仙武结合，而非纯粹的飞剑“嗖嗖嗖”。而把磐龙剑放在葫芦里的话，难道要他以后空手对敌？
　　剑指双绝倒不是不行，可有兵器在手，总归沾些便宜嘛。
　　“怪不得燕赤霞除了背着剑匣，还要多带着一个剑囊，再算算那口不知道存不存在的轩辕剑……想来也是，他除了道法精湛，武道也极其精深，多带武器不会没他的道理。”
　　谢云书现在还没有什么“一剑破万法”的逆天心思。就他目前的实力水平，肯定是手段越丰富越好。可是该从哪里再弄一口剑来呢？
　　“十四娘，我们要去阴司的话，该怎么去？”
　　“阴司。换作从前，我或可请托郡君。但现如今……”
　　“那就简单了。”
　　一时半会，找不到另外一口佩剑。谢云书便不急着立刻温养磐龙剑。而研究透彻纯阳妙道葫，谢云书有样学样地把它当成了个挂饰系在了腰间。至于那储物贝里，则放上了许多疗伤丹药、避毒珠、避水珠，一些仙术炼制的暗器等事物。
　　其实要是照谢云书的习惯，还是把葫芦缩小之后，和那储物贝一起做成吊坠，比较符合现代人的观念。但这样一来，取用却又不大便利，想了想他也就放弃了。
　　那薛氏郡君老太婆一个死人，能使唤得动附近那么多妖狐小鬼，除了薛巡游使的庇护，她本身在方圆权力同样显然不小，必有着进入阴司的门路。
　　而从辛十四娘口中得知了阴司入口，徐姓女鬼投胎日子不远，谢云书提前准备了一番，差不多也该是时候去拜访一下，这位“老冤家”。
　　谢云书都已经得罪过薛郡君，自然不怕再得罪一次，于是朝辛十四娘接着问道：“她住在哪里来着？”
　　“离小女家宅不远，只是到了晚时方能得见。”
　　“那行，今天解忧坊就暂时关门，先去你家转一转？”
　　秋水般含情的眸子微微转动，辛十四娘捻了捻泛红的白嫩耳垂，口是心非一转折，平静自若道：“诶，只是寒舍简陋……先生愿往，自是蓬荜生辉。另外，家父素来想向先生致谢，却又不敢妄近。若有机会报答，当再好不过。”
　　“人又不吃妖怪，有什么不敢见面的。走吧，报答就不必了。咱们就今天去，省得你父母里外张罗，白折腾。”
　　“嗯……”
　　内心坚韧不拔的辛十四娘，平日却有些小家碧玉。既不排斥谢云书登门，她此刻竟低眉顺眼，面纱后的白皙双颊染着霞色，琼鼻里轻轻出了点声，便温软乖顺地应了。
　　辛十四娘全家，都住在广平山郊的一间荒废破庙里。虽然罕有人至，许多地方都布满了青苔，仿佛穷酸已极。
　　但，辛家老夫妻却将里外收拾得井井有条。
　　屋子里的装饰摆设，丝毫不比广平府的大户人家差，算得上富贵人家。只是有着障眼法，就算偶然有人误入，也只会误会这里是一间破庙。
　　不过，可怜天下父母心。虽说阻止了辛十四娘与冯生结亲。老夫妇其实也有些苦楚，没愿意对辛十四娘明说。
　　仗着姨母的“鬼势”，这几日那冯姓书生，记吃不记打，成天宿醉不归，来回在庙门口晃悠，嘴里少不了无礼之词。
　　“老丈、老丈！我说十四娘子她人呢？虽然做不成夫妻，那就让我看看容貌，让我再无遗憾也不能吗？”

第十一章 迷惑行为
　　冯生这人荒诞无度，既酗酒又爱出风头，很难得人高看一眼。他上次上门行为冒失粗莽，惹得辛父大怒，把他给撵了出去。而后冯生那郡君姨母，见辛十四娘坚持拒婚很不高兴，以为登门给足了面子，却被谢云书用剑给赶走，之后这事便搁置在那了。
　　说来聊斋原著里头，辛十四娘被强迫嫁给这书生，最后也因他四处惹祸得罪了小人，实在受不了诈死修仙去了。
　　结果现在，这冯生倒也有股酸儒的痴劲，看不到辛十四娘反茶不思饭不想起来。冯生本性轻浮游荡，色胆包天，因此非但不曾吸取教训，还隔三差五醉醺醺，来此纠缠不休。要不是顾及他那郡君姨母，辛父早再痛揍冯生一通出气。
　　“你这家伙想死就直说，何必搁这坟头蹦迪呢？”
　　山野之地，辛家一家老小又都是狐狸，巴不得人类忌讳不敢接近，所以这庙附近的确有着不少荒坟。
　　而一来到破庙路口，就碰到一个晦气的人。谢云书教训他更是恰如其分，一手揪住冯生后颈领口，把人丢在路边乱石堆上，滚起来磕得一身青紫：“还是我上次没跟你姨母说，让你别来晃荡，否则见你一次打一次？”
　　“谁！哎哟……先生说笑，小生只是钦慕十四娘品性学识，想来此切磋所学，并无不轨之心啊。”
　　辛父很不痛快道：“书生自重，小女与你素无交集，请莫要再来此。”
　　“好，好。”
　　这冯生嘴不硬，但心却不老实，一双贼眼直往仪态端庄的辛十四娘身上瞄。
　　原本，谢云书和辛十四娘乃是随意踏青漫行而来。
　　可不等冯生发现，辛十四娘就已下了青骡，远远地把它和找给谢云书的马，一起交给了仆人在前牵着。
　　不然之前横坐在骡子上，她绣鞋上方一截裤腿，以及脚上丝质罗袜，被晨露沾得濡湿半透，显出玉润瓷白的小腿，被这冯生看到还不知会露出何种丑态。
　　“十四娘、小娘子，你肯见我了嘛……不过，凭什么他能见得，我却见不得？！你尚待嫁闺中，怎可与外人拉扯？”
　　冯生痴痴呆呆，全不顾身上伤痛，大略此时脑子已不大清醒，只恨看不到辛十四娘面纱后的真颜，该是怎样惊艳。
　　“读书读傻了？”
　　眼见披着娟红裘衣的辛十四娘，眉心微蹙往他身边靠拢躲开半步，谢云书心领神会，也就不准备再进辛十四娘家，索性开门见山道：“嗯……既然，你在这明目张胆骚扰，我何必给你姨母留脸面？”
　　“你，你想做什么？！”
　　“把你绑在寺庙前石狮子上，好好吹吹风，凉快凉快。”
　　按理来说，阴司就算要出人来阳间，大底都得等到晚半天。
　　可这冯生无人约束太恶心，谢云书等不及，说着顺手从路边抽出一根新鲜的藤蔓，然后屈指一弹弹出一道真气，利落地把这冯生撞到了石狮子上，外衫同一瞬间被剥落了下来，露出单薄的泛黄白衣。
　　而后那根藤蔓就像长了眼一般，将冯生来个五花大绑，碰到伤口当场更让冯生哀嚎不已，疼得连美人都顾不上瞧了。
　　不过，这冯生才叫了几声没人应，突然辛家门口忽然出现两个服饰华美的丫鬟，朝着谢云书连连叩拜，像是求饶一样。其中一个眼泪涟涟，故意卖惨道：“先生请莫生气，我家主人特命我二人来替外甥赔罪，还请您收了神通吧。”
　　“话不能乱说，这天地可真有孙大圣，我才不想得罪人。”
　　谢云书不急着放人，自顾自问道：“你家主母住在哪？”
　　“就在山下谷内。”
　　“山下……那，不如就什么时候开门，我什么时候放人吧？”
　　这老太婆死要面子，宁可派两个丫鬟出来，也不想再被削了颜面。
　　不过，应该是知道谢云书没那么好说话，哭泣连连的丫鬟，赶忙补充道：“不敢，主人说了要速速请先生过去，有喜事相商。”
　　“喜事？”
　　谢云书自问和郡君没什么交情，甚至还拆了她家里的“姻缘”，现在甚至把她外甥五花大绑帮着透凉，她居然还有要向他道喜的事？
　　猜不到郡君葫芦里卖得什么药，谢云书却也想骑驴看唱本走着瞧，于是无动于衷道：“我可不觉得你家郡君和我之间会发生什么喜事。”
　　“奴婢不敢欺瞒先生，却是他处鬼王有好事相请。”
　　“鬼王，哪个鬼王？”
　　“小婢不知。”
　　不论怎么说，反正要去郡君那里看一看，总归不会有错。谢云书留了个心眼，自己也不去给冯生松绑，仅仅淡淡点头说道：“你们自己扶他回去，以后再敢来这一步，当心没腿下山。”
　　“是……”
　　两个丫鬟可比冯生的心思圆润多了，哪里会和谢云书顶嘴。面面相觑一阵，收了哭腔的丫鬟主动去给冯生解了藤蔓，然后便扶着冯生一瘸一拐的去了。
　　剩下的那个丫鬟，看上去体面稳重许多，此时依然保持着前辈的微笑，等冯生去得远了，才缓了口气，恭恭敬敬道：“先生这边请。”
　　“走吧。”
　　薛郡君的住处，正如丫鬟所言，离这破庙距离不是很远。
　　但，阳间的远近与阴间位置本就不是一回事。真要去老太婆的家，去她坟头上烧根香，说不定都能得到回应，却肯定不是大门。她这阴宅连是不是就在这山下谷底里，一时也说不准。
　　不过，辛十四娘曾去给郡君祝过阴寿，此刻朝着谢云书点点头表示认可。于是谢云书便先按下担心，跟在丫鬟后面走向另外一头的深山谷底，不久越走越偏，进了一片草比人头高的荒田，倍显荒凉凄寒。
　　然而，等那丫鬟拨开最前面的一排芦草，视野陡然变得格外宽阔。只是光亮的天空，陡然变得漆黑，前方一座偌大的山庄毗邻峭壁而建，内里灯火通明。而正门处，挂着两个大红灯笼，站了两排仆从丫鬟，似已毕恭毕敬等候多时。
　　而在这些“人”前面，还有个大腹便便的鬼差，一看到丫鬟后头的俊男靓女，当即迎了上来，笑脸迎人道：“看阁下丰神俊逸，仪表不凡，想必就是谢贤弟咯？”
　　“嗯，这里应该没人比我更符合你的形容词了。”

第十二章 这可就太聊斋了
　　“谢贤弟说笑。在下今日来此，却是有一件美事，要与贤弟分享。”
　　“还未请教大名？”
　　不管薛郡君与这人意图为何，谢云书总得弄清楚，他们口中的“好事”究竟是什么。
　　而无论对方有任何阴谋，谢云书一眼望过去，对面连个超过lv20的都没有，他还怕个锤子：反正身上带着避毒珠，寻常毒素对他无效。而一些小伎俩也很难瞒过他的眼睛，谢云书自然无所惧之。
　　不过，这鬼王却依然笑呵呵，说道：“是我失礼，在下鸟嘴。”
　　“鸟嘴？可是与豹尾、鱼鳃、黄蜂共同治理飞禽走兽、水鱼游虫的阴神？”
　　“正是在下。”
　　相传民间神话中，豹尾司理路上走兽阴魂，鸟嘴则掌管天上鸟类阴魂。其余鱼鳃、黄蜂也正如其名，分管游鱼昆虫，算是不大不小的冥吏。但不受鬼差—判官—城隍—郡司—阎王体系的管辖，却是一个相对比较自由的职位。
　　而这四个阴神，乃属凶神一流，冲锋陷阵在前。常人遇之则避，否则必有灾殃。但看这鸟嘴大腹便便的形象，与他传闻当中凶神恶煞并不相符，谢云书心忖当是鸟嘴化身游走人间。
　　不过，谢云书却不明白，既然是一件好事，怎么会由这鸟嘴凶神来此传讯：“那，请问有什么指教？”
　　“指教不敢当。贤弟不用多虑，我说是好事，那定然是一桩好事。你可曾听说过金龙大王？”
　　“金龙大王，是那个河神吗？”
　　“正是淮河河神。”
　　谢云书疑惑道：“广平府距离甚远，连那边的河神都听说过我？”
　　“啊……嘿嘿，却是薛兄薛巡游使，某日聚会说漏了嘴。”
　　鸟嘴娓娓道来：“金龙大王成道前，曾养了几个奴仆。谁知，那几个奴仆善恶无定，在人间有五通神之名。世俗民众向五通神许愿，或得一夕暴富。但家中女眷若不时以皮肉报偿，则必惹恶灾。金龙大王虽是不喜，可念及颜面与香火情，纵与五通神断绝来往，却又阻止水府任何一人铲除五通神，不允许任何人接触。否则大大落了河神体统，令人耻笑。”
　　“那现在怎么要收拾它们了？”
　　五通神乃是民间野祀，只是是些杂毛邪神，贪好女色，可因偶尔会赐人富贵，使百姓又爱又恨。不过，从他们不入正神祭祀之列，便可以知晓。暴富的代价，永远都不是那么好偿还……赔上家中女眷不得安生，那都是轻的。
　　不过，谢云书却是想歪了：“金龙大王洗白上岸，想把五通神做掉？”
　　没想谢云书说话这么露骨，鸟嘴只得干笑两声，道：“哈，不然……那五通神其中有四人，屡屡为恶，被民间击技高手搏杀，只剩一人瘸腿而逃。但，金龙大王有一明珠名唤云霞，旁人谓之霞姑，与一金姓书生有些拉扯。某日受金生所托，霞姑便遣丫鬟，把最后一个五通神阉了。”
　　“那是好事啊，五通神再也没办法干黑活了。”
　　谢云书听故事听得入神，差不多猜到是“五通神”的故事，于是接着补充道：“后来，是不是世上风传，霞姑为书生所迷，不顾身份地位，亲手阉割了那个五通神？”
　　“不错，霞姑神女何等身份，世人皆传她做了这等低贱腌臜事，岂不让金龙大王震怒？”
　　“所以呢？”
　　鸟嘴不急着说，先把谢云书和辛十四娘迎进了门。而那薛郡君仍摆着一副死妈脸，没给他们什么好脸色，淡淡点头就算见过，兀自坐在她的主位上，由着鸟嘴与谢云书继续交谈。
　　待得谢云书入了左手客位，鸟嘴便继续说明道：“金龙大王愤怒不已，本想赐死霞姑。幸那丫鬟义气忠厚，承认是她下手阉割，主动代领责罚。可这谣言传了出去，便怎样都止不住。因此，金龙大王想替霞姑谋一桩亲事，尽早将她嫁人。而后金龙大王从薛巡游使口中听闻，谢贤弟能为通天、人品一流，所以……”
　　“呵呵。”
　　所以请鸟嘴来这做媒？
　　不仅如此，这霞姑摆明了和金生之间的“拉扯”，一定是在床上“拉扯”啊。
　　谢云书自问自己又不是接盘侠，谁要跟一个素未谋面的人结亲？
　　只是，那鸟嘴似乎很有诚意，看出了谢云书不以为然，接着又蛊惑道：“金龙大王有言，若贤弟嫌弃霞姑已非处子，便是做小也无不可。”
　　“啊，这……”
　　“除此以外，我家大王也愿补上一名美姬赠予贤弟，以结友盟。”
　　谢云书一时无话可说，居然想不出词去回答鸟嘴。一旁辛十四娘闻之亦同感愕然，但她却也心中不慌，已是格外信任谢云书，只将两手错绞稍稍用力按在膝上，明眸烟波流转，淡淡看着双方交谈。
　　不过，虽然这边女性地位几乎没有，还是让人有些受不了。而谢云书更摸不着头脑，不置可否问道：“你家大王是？”
　　“嘿嘿，自然是黑山那位。”
　　鸟嘴也不遮掩，劝说道：“贤弟与薛巡游使的嫌隙，不过是一书生婚娶，算不得什么大事。但要知晓，那淮河水神统掌淮河水域好不威风。贤弟又本事过人。若能结下翁婿之好，岂非一件美谈？”
　　“哦——”
　　谢云书差不多能听出，鸟嘴话中有话。金龙大王想扭转霞姑声名的不利影响，才要把她早早嫁走。而若对方身份越高，能力越强，则越能说明霞姑并不会做不守妇道的下贱事。
　　说到底，黑山老妖愿意这么下本撮合，乃是为了搭上淮河河神金龙大王。要知道淮河水域，虽次于长江、黄河，也已称得上幅员辽阔。
　　而金龙一个管水域，黑山一个在阴曹，两边不在一个体系，自然就谈不上竞争。若能由薛巡游使牵线搭桥，相互结盟，更是再好不过。
　　不过，这黑山老妖这么明目张胆，可见本事的确不小，并不畏惧一般仙神擒拿，否则怎么会这么嚣张？
　　鸟嘴见谢云书闭口不言，逐渐不顾什么话礼貌合适，趁热打铁道：“大王欲赠予贤弟的美姬，美胜画中仙子，楚楚可人，深谙闺房之乐。不仅如此，还懂些粗浅法力，可不好找。”
　　谢云书都有些麻木了，应付道：“这么好的美姬，你们大王不要？”
　　鸟嘴摇了摇头，道：“一个浙江老妖献上的鬼女而已。大王姬妾众多，岂独留恋一人？何况那美姬虽姿容不俗，快活起来却放不开，与人相配倒更合适，别有一番滋味。”
　　“是么？”
　　“自然是真。等贤弟见了这聂小倩，便知我所言非虚了。”
　　“啊？”

第十三章 吕祖仗义！
　　聂小倩与宁采臣的故事，就算不是家喻户晓，也该都知道的大差不离了。
　　大致就是讲，一个叫宁采臣的书生误入兰若寺，险些被姥姥驱使聂小倩勾引杀害，吸干精气。幸得燕赤霞出手相救，聂小倩半途反水，宁采臣方能保下性命。
　　而后，宁采臣更为被感化的聂小倩收敛了尸骨，带着她回到家中。等他正妻亡逝，宁采臣过了几年，才将聂小倩纳入房内，生儿育女、幸福生活的民间故事。
　　当然，电影当中多加了一些细节发散，神鬼传说，比如聂小倩乃是姥姥献给黑山老妖的祭品，美其名曰嫁给黑山老妖。而黑山老妖与姥姥，都与燕赤霞也爆发过恶战，其中曲折更胜民间传说。
　　不过，照鸟嘴的意思来看，黑山老妖对聂小倩似乎并无深刻执念，说送也就送人了：“我家主上与金龙大王一番美意，想必能让贤弟体会诚心？”
　　“嗯。”
　　“那不知贤弟意下如何？”
　　糖衣炮弹之所以叫糖衣炮弹，除了外面一层甜如蜜的糖衣，后面定然有着要人命的炮弹。
　　谢云书哪里会上当？
　　听起来似乎与这三个鬼神结盟，有百利而无一害，还化解了之前纠纷。
　　问题在于，谢云书身上本没有脏水，自此却要被拖下水。
　　这就得不偿失了！
　　那金龙大王还好说，而一旦和薛巡游使、黑山老妖搭上线同流合污，等同白送给天帝下面那些神祗，捉拿擒捉的借口理由。
　　就算谢云书与上面神仙无冤无仇，不至于招来无端问罪。可这样做怎么算都不值得：黑山老妖再厉害，不过是一个神通不俗的大妖，难道还能和整个天庭相提并论？
　　因此，就算听到聂小倩的名字，谢云书也没太放在心上，神色如常道：“我知道了，可我觉得没必要呢。”
　　“哦……贤弟，可是有什么顾虑？”
　　鸟嘴自问说得够通透了，此刻不禁眉关深锁道：“不论天上地下，都逃不脱一个人情。主人他示好，可是给了你不小面子，否则——就连那自称自由正义的二郎神，不也得为天帝的九王子驱使？”
　　“所以，黑山老妖敢跟二爷作对？”
　　“这——”
　　二郎神身份崇高，自然不是一个黑山老妖能够攀附。鸟嘴被谢云书一问噎得难受，半天都没能说出话来。主位上的薛郡君，见着谢云书开口就得罪了鸟嘴，不由喜从心来，恨不得谢云书再多儒雅地说些“漂亮话”。
　　不过，鸟嘴一见谢云书语气“狂悖”，完全没有服软的意思，终于也不好声好语，开始阴阳怪气道：“贤弟倒是好自信，敢自比二郎真君。”
　　“那暂时是不敢。只是，我自问真要和黑山老妖一起站在二爷面前，死得肯定是他，断然不会是我。”
　　“好，好的狠！”
　　鸟嘴被挤兑得急了，终于忍不住用力一拍桌案，“蹭”地站了起来。一双阴鸷的眼神，仿佛鹰隼盯上了猎物，此时才开始正色瞧着谢云书：“贤弟这么不给面子，是想与主上为敌了？”
　　“不给面子，就是为敌？”
　　谢云书奇道：“千金难买我乐意。世上可从无强嫁强娶的道理。况且我涉世未深，还没得到长辈首肯，吃不消两位美人恩情。”
　　鸟嘴毕竟是个管禽鸟的阴神，脑子不如人类灵光，一听谢云书委婉拒绝的说辞，居然又补了一句：“这……就算你是个雏，她们也能教得嘛！”
　　“不必。”
　　“既然如此，那就是没得谈了。”
　　鸟嘴冷下了脸，“哼，就算你有点本事，难不成还能一直庇护辛家这一窝狐狸。”
　　“那倒不用。我看你在十四娘手下也走不出十合。”
　　“哈哈哈，笑话，就凭她一个还未登位的功德仙？！”
　　鸟嘴身为凶神，一惯冲锋在前，哪里看得上辛十四娘这种积善德的仙狐。
　　然而此一时彼一时，他刚面露不信朝着辛十四娘望去，却发现对方身上散漫清正的仙气，已渐渐凝为一股锋锐，显与曾经大不相同，具备了一定对敌手段。
　　而像他这种阴神虽有不弱法力战力，可毕竟地位与仙不能同日而语。此刻一见辛十四娘这么一娇柔似仙的小娘子，突然从无害的小白狐变成了枝头凤，鸟嘴心下顿时忍不住妒忌。
　　“这剑意、这葫芦……”
　　眼看着辛十四娘脱胎换骨，连自己都没了必胜的把握，鸟嘴不禁神情一变。紧随其后，他不由自主，眼睛不巧又扫到了谢云书腰间特异的葫芦上，脑海里面陡地灵光一现，总算把一切前因后果给串联了起来。
　　“好你个谢云书，我说你怎敢拒绝主上示好，原来是攀上了高枝啊。”
　　“？？？？？”
　　纯阳妙道葫，这葫芦的主人不是……难怪会出来一个天不怕、地不怕的剑仙。
　　并不知道阎道融的事，鸟嘴误会同时猛然站直，脸色一阵阴晴不定，但他自认想通了前因后果，急着去给黑山老妖报讯，也没注意谢云书莫名之色，撂下一句狠话即化一股青烟，从厅堂中央失了踪影。
　　“你的后台再硬，在黑山也未必碰得过主上。想寻我们的晦气，还得看你自己的斤两！”
　　“你就这么走了？！”
　　稀里糊涂地看着鸟嘴消失不见，谢云书都还不明白，这阴神怎么就暴怒翻脸了。
　　之前鸟嘴就算刚刚想威胁谢云书就范，好歹还是留了点余地的。他到底是为了什么，才想急匆匆离开郡君的阴宅呢？
　　既然抱着这种疑问，谢云书二话不说，磐龙剑上迸出一条青虹，出其不意射中房梁。
　　霎时，只见一青皮大肚、背后生着一双鸟翼的怪胎，蓦地从半空显形，捂着喉管掉到了地上，痛苦不已道:“两军交战，尚且不斩来使，你，你，你——”
　　“我何时一人成军？”
　　谢云书答得淡然。现了真身的鸟嘴气愤不过，却也很是硬气，竟当场散作一团黑气，死里求生。
　　“老子就算化作魙鬼，也不会放你干休。谢云书，你跟你背后的人都给老子等着！”

第十四章 道终boss这么早就出场了？
　　所谓，人死为鬼，鬼死为魙。魙若不能夺取鬼的香火，便会逐渐失去形体，声音，直至消亡。
　　因此，鸟嘴被谢云书一剑毙杀，不仅折损了道行法力，以后都难有翻身余地，回到阴司地府必然会成为魙鬼，怀着满心复仇意念再来寻仇。
　　不过，就冲鸟嘴最后一连串威胁，谢云书自问这一剑出得值当，丝毫不会后悔。
　　何况，魙鬼对鬼十分凶恶，对人又没什么威胁，谢云书又在意什么？
　　谢云书只是有些奇怪，鸟嘴最后怎么突然神经病一样大吼，好像确认猜到了他的后台身份一样。
　　另外一旁，那薛郡君不知谢云书想法，亲眼看到鸟嘴被他突如其来一剑击毙，此刻显得分外惊惶：“你疯了，怎能杀了阴帅鸟嘴……难道说，你背后真有高人？”
　　“枉你被人尊称为郡君，对一地阴司掌握不少，有什么值得大惊小怪？”
　　没去动这宅子里的鬼仆奉上的茶，谢云书处变不惊道：“反正仇都结下了，你还能逆转时间，让我跪地求饶不成？”
　　“先生，鸟嘴好歹是阴司官差。这样做是否会有不妥，或者你已有应策？”
　　“嗯，十四娘你说枉死城那边，是否真的只有黑山老妖一手遮天？”
　　“唔，合当不是。”
　　黑山老妖就算妖力通天，稍微有些特殊，说到底仍然是个妖怪，怎可能握着阴司地府的全部权力。
　　最起码现在的轮回生死簿，目前就不在黑山老妖把握，而是由转轮王负责执掌。至于阎王就更不可能把权力让给黑山老妖。
　　如此算来，谢云书就算得罪了一边，却也必有另外一边可作助力，不必因杀了一个鸟嘴而提心吊胆。
　　与此同时，不管怎么揣测，薛郡君、薛巡游使纵使不属黑山一系，但至少那种倾向黑山的立场，已经算一目了然。
　　不乏玲珑心思，辛十四娘眉眼低垂，忽略了郡君吃人一般的眼神，认真考量起谢云书的反问，过了片刻猜出谢云书意思，心下犹觉不宜在郡君面前多嘴，索性缄口不言。
　　而谢云书都动了手，便未再想拖延下去，遂向薛郡君单刀直入问道：“老太婆，你让不让路？”
　　“你……你想去地、黑山送死，老身何必阻拦？”
　　这薛郡君生前，不过是个官宦小姐，成了鬼也手无缚鸡之力，顶多懂些奇门术法。只是靠薛巡游使庇护，才在一方土地有些权力罢了。
　　而刚才都被谢云书差点吓得活过来，薛郡君此时恨不得立刻送走这个瘟神：“彩萍，你速速去给他引路。”
　　“且慢。”
　　“你还想做什么？！”
　　郡君这处宅子本在阴间，要去酆都地府，只需由仆人引路即可。
　　但谢云书突然喊停，又把薛郡君给惊着了，当即摆摆手说：“没什么。我只是想问你，鸟嘴最后到底看到什么东西，导致他气急败坏？”
　　“我怎知晓你们之间的事……”
　　大概是怕谢云书真一言不合杀人，等到磐龙剑落在了眉心，郡君嘴硬到一半，登时软了下来，给出了及时的答案：“像是看了眼你的葫芦。”
　　“葫芦？”
　　谢云书恍然大悟，可他也不清楚这葫芦属于谁。
　　天下道门用葫芦的那么多。就算是一堆神仙里面，从太上老君到不知名的杂鱼神仙，谁还没个装丹药的葫芦？
　　不过，被人误会现在却是一件好事。
　　刚巧谢云书在这方天地没什么根基，有个假后台当挡箭牌的话，似乎也不错的样子。
　　于是，为了照顾辛家上下，不再受旁人骚扰，谢云书随后当着薛郡君的面，故作了然地掂量了两下纯阳妙道葫，接着装模作样道：“哦，原来鸟嘴猜到是他……算鸟嘴跑得快，否则告到上面去，非得走一遍十八层地狱套餐。”
　　“你、你与阴司究竟有何冤仇，非要与我们作对？”
　　“你不多事，又怎么会招惹到我？”
　　“这，你大可放心，以后那间狐狸庙，薛家、冯家没人会再去招惹。”
　　“有这句保证，我就放心多了。”
　　在薛郡君的眼中，谢云书目前就是个大煞星，连连发誓做出保证。而省却一桩心头患，谢云书之后要做的，自然是去除掉黑山老妖，坐实了他有“嚣张”的资本！
　　另外，他要进阴司还得查一查，章阿端与那女鬼的纠纷，是否真有此事。
　　提着一盏鬼火灯笼，丫鬟彩萍战战兢兢在前方引路，生怕谢云书一时不快，举手把它给宰了。
　　转眼之间，三人已离了薛家阴宅很远。大略是有缩地成寸的术法在，谢云书觉得从这广平府郡司到郊外走得格外之快，没多时周围便像进了山野老林。
　　一片漆黑，黑的伸手不见五指，仿佛笼罩了视野一切。
　　“当心——”
　　“救……啊——”
　　蓦地，谢云书忽然出声示警，令辛十四娘微一愣神。紧接着只觉脚下剧烈晃动，上百根巨石瞬间破土而出，灵活的宛若活物一般，甩向旋身跃起的两人。丫鬟彩萍躲避不及，顿时落入裂开的地面，被里面的可怕妖物吞食。
　　相比起妖道阎道融，这股妖气浓烈的多，也强大的过分！
　　谢云书一手拉住辛十四娘飞升而起，竟见脚下大地裂出一座方圆过里的鬼村，以数十房舍为肢体，“哐啦拉”晃下一地尘土，陡然撑立而起：“胆敢拒绝本座的邀请，那不如就把精气献给本座？！”
　　“黑山老妖？！”
　　不想刚出薛郡君的宅院，就和这黑山老妖怪碰上。谢云书隐隐觉得蹊跷：难道那老婆子当真不怕死，胆敢派人让他和黑山老妖来一场狭路相逢？！
　　“怎么，你以为有吕洞宾帮你，本座现在就不敢杀你？”
　　鬼村中央大宅脑袋的位置，左右偏门的空洞门框内，此刻燃着油绿的鬼火。黑山老妖的声音不阴不阳，似远若近，令人不寒而栗。
　　然而，万里诛妖电光绕，白龙一片空中矫。纯阳天遁一剑划开黑幕，寸断数十石柱，只见一须发疏朗的中年道人，卸了乞丐伪装，英姿卓然，嘲讽凛冽。
　　“哦，那我吕某人倒要看看，我帮他的话，你能怎么杀他？”

第十五章 过分了
　　“什么？！吕洞宾，本座尚有要事，下回再与你算账！”
　　“既已巧遇，你还妄想逃回黑山？”
　　看着黑山老妖认怂要溜，谢云书顿时有了一点明悟。
　　原来，那葫芦是纯阳老祖的啊！
　　lv49碰上lv65，黑山老妖和吕洞宾两者之间，似乎强弱没有什么悬念。
　　这八仙当中最出名的剑仙，也的确不负盛名，是谢云书来到此世，所遇见过的最强仙人。
　　不过，虽说吕洞宾来了现场，大概杀黑山老妖，就是费些手脚的事。可谢云书也没有完全假手他人的想法，主动请缨道：“前辈，可否让我与十四娘联手称量他一下？”
　　“这……小兄弟既有此雅兴，吕某便不夺人之美了。”
　　瞧着黑山老妖妖力不俗，吕洞宾已准备施展天遁剑法，将他毙杀在此。可一听到谢云书的恳求，他居然也就让了一步，半点没摆架子，看似热心肠地指点道：“阴间不见阳光，你们要对上这老妖，可不容易。”
　　“没关系，以手中剑挑战强敌，才是我辈中人该为。”
　　谢云书答得正气凛然，让吕洞宾都深受感染：不愧是那位娘娘看重的后起之秀！
　　但其实，谢云书只是想多薅一点经验罢了。不论此战成败，他只要上了，就有经验，难道还能让吕洞宾给独吞咯？
　　之前他还想找上燕赤霞，三人一起围攻把黑山老妖给做掉。结果燕赤霞这根粗腿没抱到，却抱到了另外一根金象腿。
　　这个时候不上，更待何时啊？
　　“十四娘，布先天子午剑阵。”
　　“嗯！”
　　先天子午剑阵，乃仙霞剑派当中极为强横的一种阵法，能够帮助剑主越限挑战强敌，但却需要五人汇齐才能布阵。
　　此时此刻，辛十四娘虽震慑于黑山老妖的实力，但有吕洞宾在侧又倍感安全，因此对谢云书的指派丝毫没有犹豫，一手撒出三个分了她部分功力的纸人来。
　　这三个纸人剑式并不灵活，拿的剑也只是普通铁器，甚至有些呆板，很容易被针对。但这已经是谢云书与辛十四娘，这些天以来研究出的最好替代方法。
　　而作为主攻手，谢云书、辛十四娘的实力，则临时会有很大加成，若能守得三个纸人短时间不被击破，那么就有不小机会与黑山老妖周旋。
　　“五人”持剑各指一方之际，七彩斑斓的霞光，陡地从五方合围，宛若一条蕴含雷霆之威的虹光彩带，限制住黑山老妖移动范围。
　　黑山老妖这庞大的躯体，此刻反而显得有些累赘，被这一圈绚烂霓虹一截，顿如雪消一般融化断裂，从它身上掉落了下来好几间庙宇，摔在地上成了断瓦残渣。
　　霎时间，清氛升，魔气黯。两方交锋的心态，截然不同。谢云书此时心有底气，全然不惧。这黑山老妖顾忌吕洞宾，却是不免有力难施的意思，居然被先天子午剑阵占得了先手！
　　但这老妖纵横多时，也清楚一直这么拖延下去，只会落入地方节奏。到时候别说全身而退，连命能不能保住都很难讲。
　　因此，黑山老妖狠下心意一决，竟主动放谢云书深入，任凭他斩龙一剑直指中枢，将老妖中央头颅斜砍掉半块。而随着谢云书长驱直入，子午剑阵所生霓霞，亦如影随行围绕在他身边，宛若守护之用。
　　可是——
　　“小子，你剑法再妙，进了我的地盘，还能及时回援吗？”
　　之所以没跟辛十四娘一起杀进去，谢云书自然已考虑到黑山老妖分割破阵的想法。可就算清楚，他也不可能限制得了老妖行动。
　　毕竟，黑山老妖的妖力远在他之上，手段也格外丰富。就在老妖话音方落瞬间，谢云书周围陡然飞出无数巨石，四面八方围拢了过来，试图将他困在内里，宛若立方刑牢，不予进退空间。
　　与此同时，黑山老妖一张巨口，陡然发出漩涡般的风力，气吞大荒一般吸噬着谢云书真气。纵使子午剑阵所生霞光生生不息，能把合围撞击谢云书的巨石全数碾成齑粉。
　　但正如吕洞宾所说，黑夜之下，阴间地府，黑山老妖妖力亦然不竭，只要这么维持下去，把谢云书真气榨干，胜负便自然落定，破不破阵都无所谓了。
　　类似电影当中，黑山老妖能召唤八百里夜幕，虽然对敌伤害没什么加成，凭这一手打不死的本领就够恶心人。连他脑袋上刚刚被谢云书一剑劈出的豁口，都已悄无声息修补痊愈。
　　“呵，杀你，何须用尽真力？！”
　　谁知道，明明落入险境，谢云书竟不退反攻，一鼓作气直捣黄龙，身乘磐龙剑，驾驭彩虹霞，疾剑风驰掣电顶着黑山老妖妖力，迎着刺骨妖风直往他嘴里冲射而去。
　　那围绕在他周身的尖柱石刺，脆得仿佛一层轻纸，被仙霞剑光摧枯拉朽挫散。御剑之速，竟是以快抢快，赌注剑指黑山老妖要害，不允他修复自身妖身！
　　“先生？！”
　　见着谢云书深入虎穴，辛十四娘不由心下一急，稍一慌神露出少许破绽。黑山老妖虽惊诧谢云书大胆行径，仍猛地就地一拍，出人意表，从外围震出若干泥柱尖刺，包括周遭景物当中的坚硬之物，尽如箭矢雨落，散射覆盖辛十四娘与那三个纸人。
　　仙狐纵转修剑武，终不比谢云书专研，被黑山老妖觑准了时机。就算辛十四娘真气不弱，处于剑阵当中不至受创，可无论如何已不及保住剑阵不破。
　　然而，黑山老妖刚看到一缕胜利曙光，紧随其后传来的一声通天长啸，却把他重新打落了地狱！
　　“好胆魄，好抉择，好剑阵！”
　　明亮的眼眸神光湛湛，吕洞宾顺势一振背后灵剑，霍见三方剑气灌入纸人，重新稳住先天子午剑阵，甚至比起之前更为坚韧。
　　黑山老妖好不容易找到的破绽，竟被吕洞宾临阵补足，登时气急败坏凶残戾吼道：“你，你竟从中搅局？！”
　　“吾等八仙对付外敌，何时讲究过单枪匹马？”
　　“吕洞宾，你不当人子！”

第十六章 放烟花（这周下午两点开始分强，继续求票）
　　“人家都成仙做祖了，当什么人子？还有，不当人子其实不该用来骂人，你这妖魔就是没文化。”
　　与犀利无匹的剑光不符合，谢云书这一记嘲讽却异常扎实，刺激得黑山老妖三尸神暴跳。
　　可先天子午剑阵未破，对黑山老妖已十分致命。这种极端处境，已由不得他不集中精神。尤其黑山老妖刚一分神，不仅破阵不成，还使谢云书长驱直入。
　　任凭真气不断流失，被黑山老妖所夺取，谢云书争得也就只是这片刻。
　　弹指须臾，谢云书逼近要害，断不会纵放良机，加注其身上的耀眼霞光，更衬其人仙姿卓绝，翻手之间，剑光分化，万剑其发，一时如入无人之境，将进道两侧摧残得千疮百孔，直朝黑山老妖躲在城门后的坚硬头壳戳去！
　　“小子，你把本座想得过于浅薄！”
　　“无所谓，我的帮手来了。”
　　吕洞宾既已入阵，就算不主动出击，也已省下了剑阵顾虑。辛十四娘援护心切，一袭红披仿似身作火凤，转眼冲入阵中，持剑将与谢云书汇合。
　　“休想，还是顾好你自己吧！”
　　看出剑阵虽有增幅，却不至将五名入阵者，都拉到与老妖一般水平。黑山老妖有心先击破其一，狠心选择孤注一掷，霍见黑山老妖这本体鬼城，竟由城墙壁立六面封闭，强行将谢云书扼锁内里不见天日。
　　原就处于阴间地界，此刻骤失光明视野，谢云书更是眼前一黑。黑山老妖偌大脑袋，竟从城门中伸长而出，抱着之前吸劲不放，欲将谢云书一口吞入腹中炼化！
　　但觉恶风吞灭自身，谢云书脚下颠行，却似有几分醉韵，险而又险滑过擦胸利牙。不过黑山老妖妖力沉猛，仍令谢云书第一次在此界受了内伤。
　　信手再回敬，谢云书压住一口郁气，已从储物贝中，取出一手冰莲环，听风辨位，以磐龙剑连串四枚冰莲环，分别用御剑分光作为掩护，将它们乘着剑光，共同朝前递送而出。
　　咫尺之距，黑山老妖察觉危险，立转黏着吸劲为吐息喷发，一股剧毒腐蚀恶臭裹着妖风，不断将子午霞光剥蚀，几乎就要淹没谢云书。
　　但磐龙剑上四枚冰莲环，反如同手榴弹一般，等剑光消解殆尽、接近黑山老妖嘴边时猛地炸开，竟将那一圈妖毒连着老妖的嘴巴冻在一起。
　　这冰莲环由仙术制成，对妖也能产生一定杀伤，虽说伤害不大，但此刻侮辱性却显得极强。震断被冻黏嘴边的毒液，黑山老妖冻得一抖，不由羞恼不已。
　　可这片刻功夫，谢云书也完全适应了黑暗，矫捷一转身脚下轻一用力，施展出仙风云体术，缥缈幻身三叠影，迫使黑山老妖无法专注他真身，只得改为释放妖力全面扑杀。
　　不过，纵见无穷土浪排山倒海而来，谢云书顺着后撤之势，已与持剑破开内外城墙的辛十四娘汇合。
　　顷刻间，双剑当空一交错，瞬令剑虹暴涨。两口灵剑一前一后，将子午剑阵神妙尽展。辛十四娘还剑指天，阵中再改周遭环境，催动霓霞所蕴雷霆之力，力克阴土晦气。谢云书接续饱催体内真气，裹着炽盛雷光电劲，登令天剑倍速攻向老妖本体。
　　“云兴霞蔚，收！”
　　前一招尚未用尽，黑山老妖已密布雄浑妖力于身前，准备接化这一记锐利沉重的天剑长虹。
　　殊不料，谢云书蓦与辛十四娘异口同声，默契联招，只见离老妖仅剩数丈的天剑陡然上扬，调转方向直冲牛斗而去。
　　子午剑阵收一瞬，方圆霞光顿散，全数没入二人剑中，旋即共注苍穹巍然壮阔的天剑虚影，以磐龙剑为眼吊挂九霄，猛地放大百十倍，千霞万流归一身立作一根擎天剑柱，轰鸣掣影破开鬼城防护，直中黑山老妖体表龟壳！
　　“可恶——”
　　二人联袂一剑，雷光辐散，庙摧土崩，重创黑山老妖本体，使得妖气四溢之时。辛十四娘却莫名失力，从谢云书身边险险跌落云端。
　　“十四！”
　　“先、先生……”
　　长年累月，积累不少善行，这一剑诛妖灭邪，使得本至离成仙临门一脚的辛十四娘，终在此刻功行圆满。
　　可在激斗之中，体内妖元精气开始蜕化仙灵之气，一股浑身轻飘的畅快淋漓之感，冲袭身心就显得十分微妙。谢云书不知究竟，也已及时伸手一揽，扣住辛十四娘娇柔背心，将她半拥入怀，随即接住回落的磐龙剑。
　　没来得及多问情况，谢云书一眼发现一道黑影，从黑山老妖本体的鬼城中脱出，更不去看辛十四娘此刻羞躁面容，当即取下纯阳妙道葫灌注不菲灵力，霎时从中飞出十贯以仙术祭练过的铜钱。
　　“乾坤一掷！”
　　这一招在仙剑世界格外出名，只为证明“有钱就是大爷”这一真理。不过它因为有些不符常规，目前甚至都没被归类到谢云书的技能栏里面。
　　所谓“乾坤一掷”，便是只要与敌人的差距，没有大到无可逆转的地步。乾坤一掷即可消耗大量金钱，给目标造成极大破坏。钱用得越多，伤害就越可观。
　　此时此刻，谢云书从纯阳妙道葫里释放出的铜钱，甚至都提前被他用灵力祭练过，等的就是这一击必杀的关键。
　　电光火石一瞬，漫天法钱飞旋，散作璀璨星子，各居一方，宛若火树银花，熠熠生辉，从各个方位瞄定了极速奔逃而去的黑影。
　　原本吕洞宾见先天子午剑阵消散，黑山老妖化形脱逃，已经准备出剑斩妖除魔。谁知道谢云书居然还藏着这么一手，当即耐下心看了下去。
　　烁烁金光，稀微星坠，一子扣着一子，绵绵无尽，附身而来。黑山老妖所化黑影，使尽了手段，驱使所能动用的一切事物抵挡。
　　奈何刚刚那一招“云兴霞蔚”太狠，黑山老妖已有些后力不继，妖力被连续洞穿。
　　偏偏，这乾坤一掷的威能，随着铜子着身的数目越多，越是难以承受，终在黑山老妖一口妖元提不上来之时，猛地在他妖身上全数爆破，宛若一个硕大烟花，从地面炸开在天幕，漫天华彩，美不胜收，照得阴间朗如白夜！
　　“十四娘，这个烟花好看吧？”

第十七章 风波似已平（求推荐收藏月票）
　　“算了，这黑山老妖本体那么丑。炸出来的烟花，应该还没你好看。”
　　谢云书这一套自问自答，着实把辛十四娘整懵了。窈窕仙狐居然一时词穷，反应不来怎样接话才合适。
　　不过，她其实心里明镜一般雪亮，清楚谢云书这一问未必怀有情欲之念，于是不假思索，音调清爽地脱口作答：“嗯，这是我看过的最璀璨的烟花。”
　　“是么？那，先等我收个妖。”
　　飘在空中再久，终有落地一刻。等两人脚挨着地面，谢云书当即放开稳住身形的辛十四娘，随后将纯阳妙道葫的葫口，对准了黑山老妖所残留的妖体。
　　“收！”
　　这乾坤一掷效果之佳，已令黑山老妖只剩最后一口气没咽下去。随着谢云书全力施展灵葫咒，重创力疲的黑山老妖应声一哆嗦，登时止不住全身妖力溃散，汩汩奔泻而出，被纯阳妙道葫持续吸入其中。
　　“这，竟然用得这般熟练，该是见过类似的法宝？”
　　吕洞宾自问没教过谢云书祭炼葫芦的方法，可瞧着谢云书显然不像第一次这么用葫芦，不由心中称奇：难怪女娲娘娘会钦点不用多管，看起来这少年懂得门道的确不少……
　　只不过，光靠谢云书独力收拾黑山老妖，实在有些浪费时间。吕洞宾专程找谢云书，又不是为了看他斩妖除魔。而黑山老妖刚刚脱去本体化形逃生，本就元气大伤，此刻都差不多快已了账，没了翻身的本钱余地。
　　于是，吕洞宾也不吝援手，清喝同时抬空一掌，将自身沛然仙气，隔空灌入纯阳妙道葫。这葫芦得了旧主支援，瞬间迸生出强盛纯粹的纯阳气息，以太阳真力加速炼化黑山老妖。
　　“多谢。”
　　纵使不太明白，这吕洞宾怎么会突然找过来，而且一再示好。但谢云书本着不得罪的人的原则，第一时间将黑山老妖吸入葫中之后，便主动向吕洞宾拱手道谢：“前辈寻我，可是有什么要事？”
　　“无，只是偶有所感而已。我这葫芦落入外人手掌，自该寻来一探善恶虚实。”
　　大大方方端详着谢云书，吕洞宾忽眉头一皱道：“看你情形，是练了妖魔之学？”
　　“喔，我所习练的剑法，原是专为斩妖除魔而设立的法门。可是，后来传下剑法的前辈心有感念，妖魔之中并非全是恶种，又与妖魔有了后嗣，因此将部分妖魔武功融入其中传下。所以，在前辈看来或许就有些妖异。”
　　“原来如此。”
　　谢云书连黑山老妖都诛杀了。再加上有娘娘作保，吕洞宾倒不怀疑谢云书刻意欺瞒，恍然又有些可惜地说道：“这剑法失了本身罡正清和，增了几分婉约、变幻莫测，却不知是好是坏。”
　　“前辈可有改进之法？”
　　没有忘记来聊斋世界就是练级的，之前在解忧坊也考虑到孤阴不长的缺陷，谢云书才不放过任何薅羊毛的机会，干脆顺坡而上：“请恕晚辈冒昧，斗胆向前辈讨教一二。”
　　“哦，此事却也简单。”
　　自问连纯阳妙道葫都可以不要，吕洞宾自然不怎么在意，再去多指点谢云书一手。
　　像吕洞宾当年入道，乃是承蒙火龙真人与钟离权引路，方有今日的高深修行。
　　因此，吕洞宾从不吝啬提携后进。比如在神话传说中，名列全真北五祖之一的刘海蟾，就得到过吕洞宾传授仙道正途。
　　左右一打量，吕洞宾略一思索，忽而笑道：“唯一可虑者，只怕此地不宜切磋论道。”
　　“也是。”
　　谢云书想了一想，把有关章阿端和诉冤女鬼的前因后果，告诉了吕洞宾，“我本要按照交易契约，先去找到当地的鬼王，把这件冤案给处理了，结果莫名其妙撞上了黑山老妖。不过，想来黑山老妖都已伏诛，后续应该就没什么为难了吧？”
　　“黑山老妖意外一死，许多仗势欺人的鬼差，定然会有所收敛。”
　　吕洞宾似笑非笑道：“就我设想，大概不是所有人，都存在以命试剑的底气与胆量。”
　　“那，不如麻烦十四娘招待，请前辈先去解忧坊盘桓几日。剩下的事，交我一人去处理？”
　　“无妨。”
　　反正有辛十四娘作陪，却也不嫌寂寥。吕洞宾爱屋及乌，对这战中成道的异类，也有些指点的兴致，于是应准了谢云书的恳求：“小狐狸持心为正，能有今日道果实属不易。只是虽已位列仙籍，往后道路仍须好生思量。这几日，我就替你费些心思。”
　　“十四谢过吕祖。”
　　要是没谢云书的缘分，辛十四娘就算成仙，往后半辈子都未必有结识吕洞宾的机会。
　　蕙质兰心一点就透，辛十四娘心下甚喜，却也不免有些操烦，忧虑不已道：“只是，先生一人前往阴司当真无妨？”
　　谢云书漫不经心道：“黑山老妖暴毙，又见了八仙行踪。地府的官差只要不是太笨，应当不会做蠢事吧？”
　　“嗯，是十四多虑。”
　　连薛郡君一家都主动投降了，辛十四娘思来想去，压根想不到谢云书还能得罪哪个对头，因此不再坚持跟随。
　　另外一旁，吕洞宾却察觉之前谢云书已受内伤，取出一个白玉净瓶倒出一枚丹药，道：“此丹内蕴一股纯阳精气，于你大有助益，不如先服下再去？”
　　“多谢。”
　　身处阴间地界，要是被阴邪之气侵入体内，难免有些不美。
　　谢云书并不矫情，从吕洞宾手中接过丹药，没去多心怀疑，当着吕洞宾的面就把它给服下，然后闭目调息了一会儿真气，吐出一口污浊气息，浑身大感畅快：“好药。正巧我也有一卷仙丹典籍尚未钻研，回到阳间之后可得向您好好请教。”
　　近距离观察谢云书，吕洞宾差不多看得出来，对方虽有此界真仙能为，却算不上得道成仙，定然有着神异道法。
　　纵使并不贪墨他人所学，但除了内丹道途，炼制灵丹妙药也很擅长的吕洞宾，并不乏深修进取之意，闻言不由心动：“仙丹典籍？”
　　“等回去我给您露一手，让前辈看看不会炼丹的人，究竟是怎么炼出神丹来的。”
　　然后，谢云书回去真的露了一手，好悬差点没把吕洞宾给气死。

第十八章 对待敌人要像秋风扫落叶一样
　　切磋丹道的事，不必急于一时。
　　而解决了后顾之忧，以及黑山老妖这目前最大的对头。谢云书和吕洞宾达成约定，接着便整理了一下此战之后自身收获。
　　前回与妖道阎道融交手，彻底消化了金蚕王，算上那两笔经验，顺利让他有了lv31的水准。但和黑山老妖这么个lv49的boss比，阎道融充其量就是个精英怪。
　　这次越级干挺黑山老妖，使得谢云书一波肥，连续涨了3级，达到了lv34的层次。倒是和仙剑游戏里面，每干掉一个boss，涨两三级的经验收获大差不离。
　　而黑山老妖虽说不会掉落什么宝物，可它贡献给纯阳妙道葫的精气，定是绝佳的好材料。
　　作为老妖最后的馈赠，无论用来蕴养灵剑，又或者炼化为丹药服用，都一定比单只的金蚕王效果更好。就算越往后谢云书修为提升越慢，却也足够他目前使用。
　　再则，他提前支走吕洞宾，正是为了去找树姥姥的麻烦，顺道把它这黑山老妖的同党再收割一次。
　　谢云书可没忘记，那冥帅鸟嘴去薛郡君府上，专门跟他提及了黑山老妖与聂小倩的事。
　　于是，在和吕洞宾分道扬镳后，谢云书没急着赶去地府，而是立即御剑，根据吕洞宾给的此界地图，自行前往兰若寺，立志来一个除恶务尽。
　　没有任何办法，姥姥人在家坐着，锅从天上来了——
　　“聂小倩已经和那穷书生走了，本姥姥手下的夜叉鬼都被燕赤霞的剑囊杀了。你还想怎样？！”
　　“啊，好可惜，我只是想看看，聂小倩到底像中森明菜还是王祖贤，毕竟是我上辈子很喜欢的角色嘛。”
　　也不知这树姥姥是男是女，谢云书想想，干脆就用“它”来称呼姥姥……
　　语气当中充满遗憾，谢云书望着面前不男不女，头发冲天梳得老高、显得气急败坏的姥姥，冷静地拔出了自己的磐龙剑，丝毫看不出有怀念前世的迹象：“既然聂小倩不在，那就没你什么事了。”
　　“竖子！竖子你欺人太甚，本姥姥又岂是易与？！”
　　被谢云书摸上门“除害”，实属姥姥遭受的无妄之灾。
　　前些日子，它本来想利用聂小倩，取了路经兰若寺，宁采臣那耿直书生的精气。结果此事非但不成，还因为燕赤霞从中破坏，损失了手下妖怪夜叉，连带着聂小倩都被宁采臣拐走了。
　　不过，原本它还有些头疼，该按时献给黑山老妖的祭品聂小倩没了，是否会令黑山老妖震怒，又该怎样平息黑山老妖的怨气。
　　谁知，它此刻竟然从谢云书口中，得知黑山老妖完犊子了这么一个“好消息”。
　　别看它口气幽怨恼怒至极，姥姥虽说又惊又怕，此刻又不免有些喜出望外：管它打不打得赢谢云书，它树姥姥还不能开溜了？
　　结果，它下一刻看到谢云书的行为，当真是被吓到肝胆俱丧。
　　“你你你……竟敢放火油，痴心妄想！你以为本姥姥会怕这人间凡火？！”
　　“其实，我不止会用剑打架，而且我猜你应该是怕的。”
　　原来，谢云书身为一个现代人，除非是认认真真较量武道，否则从来没有非得光明正大单挑赢对手不可的想法。
　　因此，他拔剑却不是为了和姥姥决斗，而是开始找寻姥姥的树心，脱手撒剑以万剑诀分光开道，劈开无数缠身而来的虬结树根，躲过视线当中的阻挠，直寻姥姥那老树本体方位。
　　而在飞速逼近姥姥躯干的过程中，谢云书还十分无耻地从储物贝中，洒下了一地火油将之点燃，逼迫姥姥不得不挪动树干，疯狂扑灭燃起的烈火。
　　“我也给你整个好看的。”
　　果然没有外人在，谢云书放飞自我，一点都不正经，可以算是有辱斯文了，不禁开始反省是否有些放烟花上瘾。
　　他在来聊斋世界之前，经回魂仙梦回到过去苗疆，那时提前采买所做的准备中，不止仅买了药材。还有因为不会火系术法，专门购买的一些除了水系以外的，各系符纸与暗器。
　　虽说量不是很多，但用来对付姥姥正是好钢用在刀刃上。尤其他刚刚释放的火系灵符，里面所炼制的，便是火灵一系的中级术法——三昧真火。
　　姥姥平日里对付一些武林高手，还算轻松。哪怕是修行一段年岁的道士碰上它，估计也架不住它本体树干枝条、粗壮树根的穷追猛打，大多会被它吸干了精气，要么成为树下枯骨。
　　可偏偏此时此刻，它碰上了谢云书这么财大气粗，本事不弱的大煞星，居然不按常理出牌，什么垃圾招数都给它招呼上了——主要谢云书刚和黑山老妖力战结束，不想再浪费气力与之贴身恶斗。
　　因此，只见三团呼啸着仙灵嘶吼的浓烈火焰，与地上的火油这么一接触，恰如天雷勾动地火，瞬间令庞大火势蔓延了开来，连带着彼方兰若寺都开始汹汹燃烧。
　　姥姥不过一个树精妖怪，又不会什么强力的水系术法。何况点着它的还是三昧真火，压根不是什么凡水能够浇灭。它唯一的应对手段，居然是只能往地层底下钻，以图用妖力慢慢熬过去，徐徐熄灭这熊熊大火。
　　然而，谢云书等的就是它就地打洞，必然会暴露本体所在的时机。眼看着姥姥反扑挣扎负隅顽抗，他二话不说握紧磐龙，一双眼睛逡巡打量，终于在乱枝掩映中，找到了一个无底深坑。
　　此刻三昧真火烧得姥姥五内俱焚，压根顾不上和谢云书对抗，只想着尽快逃离兰若寺。怎奈何谢云书可没放它逃走的打算，今天立志做一个大恶人！
　　黑山老妖能做初一，谢云书还不能做十五了？
　　“我，是不是有点过分了……”
　　十分残暴地堵住了洞口，谢云书也不多说些什么，反正就把储物贝里剩下的火油，一个劲地往地下密闭空间里面倒，然后把仅剩的三张火符一起扔了下去，最后再用冰莲环冻住了洞口。
　　做完了这些，谢云书便即刻御剑乘霄起，留下背后热浪喷涌袭来，震耳欲聋连番轰鸣。
　　“那，好像还可以再凶残一点！”

第十九章 怪人
　　“恨啊——”
　　“恨个鸡毛，你当你是布袋戏角色呢？”
　　为了衬托出反派正派死的不甘，布袋木偶戏里一般会用包含情绪的强烈呐喊，拖破长音宣泄死者临终前的情绪，是一种较为独特的表现手法形式。
　　但，谢云书完全无法和树妖姥姥共情，只恨它不能死得干脆一些，因此人在半空毫不犹豫，脱手就又补上一记七诀剑气，给姥姥火烧火燎的棺材板钉死，彻底绝了它的生路。
　　而在烧烤姥姥的过程中，他还不忘用纯阳妙道葫抽离姥姥的妖气。只不过因为里面存着黑山老妖庞大的精元，有点不够空间。这一次为防两者混淆，谢云书索性把姥姥提纯后的精气，直接用来洗练打磨磐龙剑，以求它能更进一层。
　　至于姥姥给谢云书带来的经验，就远不如黑山老妖大方。等缩到地底的木材都烧成了灰烬，也仅让谢云书本就lv34过半的经验条，堪堪达到了lv35的水准，等回去再打坐一日夜，应当便能再进一步。
　　不过，饶是如此，谢云书已极为满足，甚至还有些奇怪黑山老妖抽什么疯，突然就赶着过来给他当运输大队长。
　　这黑山老妖一死，剩下的女鬼精怪，登如树倒猢狲散。那些主动为恶的女鬼，还以为和往常一样，谢云书会被姥姥轻松打发，于是不幸地在三昧真火中魂飞魄散。
　　而那些被强迫勾人的女鬼，则因早早躲了起来，幸存下来不少。除了少数几个倒霉蛋，大部分等姥姥消亡之后，便各自去挖被姥姥藏匿起来的骨灰坛，以求来生转世。
　　蓦地，就在谢云书还沉浸思索时，兰若寺周围的火光突然暗淡了下来。紧接着，一股来自阴间的寒意肆虐开来，将多余的火势浇灭。
　　伴随漫天惨白的冥币开道，一胖一痩，一高一矮，两位黑白无常，除了手里拿着镣铐，各自还持着笏板、羽扇，阴气渗人地飘着来到谢云书近前。
　　那黑无常行事果决，动作麻利地拿下了那些四散奔逃的女鬼。而其中长舌拉到下巴以下，一脸灰白的白无常，虽看着令人惊恐，开口却是和颜悦色，朝着谢云书道：“谢义士，阎王爷久候了。”
　　左右环视一圈，谢云书收起剑和葫芦，沉吟思索道：“两位……应该就是黑白无常两位鬼仙？”
　　“正是谢必安（范无救）。”
　　两鬼相望一眼，坦诚应声。白无常开门见山道：“黑山老妖盘踞多时，与不少城隍苟合，为祸不浅。谢义士能为世间除一大害，阎王爷必有厚报，还请随我等一行阴曹。”
　　“去是应当去的。”
　　谢云书却不只是为了所谓的报酬：“我一直有些疑问，地府铲除不了黑山老妖吗？”
　　“地府阴司除了几位阎王爷，受命于天帝任职，练有一些神通。大多城隍乃是在关圣帝君监督下，从阳世寿命已尽的死者中遴选而出。若论手段，大抵都不及人间修者。”
　　知晓谢云书修为精深，白无常未做隐瞒，爽快道：“黑山老妖很少出洞，阎王爷不能不管公务，每日盯着老妖去向。一来二去，地府当中又有些走不正当途径当上阴差的人物，总有些空子被那老妖钻营。”
　　“比如那鸟嘴？”
　　“鸟嘴？”
　　白无常看不出表情的怪异面孔上，居然产生了些许诧异，郑重道：“想不到黑山老妖如此厉害，竟与鸟嘴有所牵扯。不过，如今那老妖已然伏诛，后续阎王爷会一并彻查。凡是地府当中与黑山老妖有所牵扯的鬼差，皆会一一问罪。”
　　“嗯……那我没什么问题了。”
　　人家诚意摆得那么足，谢云书也不太好刨根问底。毕竟他并不是地府中的冥吏阴差，过度介入阴曹运转，就不大合适了。
　　不过，谢云书至少还有一件事，需要拜托黑白无常：“两位鬼仙，我在阳间时曾有一鬼女向我哭诉冤情，说遭人替换顶罪投胎。未知可否代为处理？”
　　“小事一桩。”
　　黑无常哼了一声道：“章阿端虽是善心，却办了恶事。区区一个女鬼，就敢大胆干涉六道轮回，着实不知天高地厚。至于那徐姓女鬼，我等之后会安排她重新转世。”
　　“那便有劳了。”
　　这黑白无常乃是正经的阴差，找到谢云书前提前了解章阿端与那女鬼的恩怨，并不出人意料。而有黑白无常代为解决这桩委托。谢云书自己就不必考虑，徐姓女鬼背后，是否还存在别人操盘的阴谋。
　　这样一来，他无事一身轻地去见一见阎王，倒是省了不少复杂心思，于是把兰若寺周围的残局收拾好，便与黑白无常一起下了阴间。
　　说来这阴曹地府，虽然真正下去之后，遍地都是凄形恶状的鬼魂，给了谢云书一种毛骨悚然的感觉。可聊斋世界的地府构建，的确如阳间一般，运转之道反而令人不感陌生，由城隍、郡司之后抵达阎王层面。
　　而聊斋世界里的阎王，作为地府当中最上流的官差。谢云书很多话路上不方便说，也没能向黑白无常问清楚，到底有几位阎王，是不是真存在十殿阎罗，只能耐心跟着他们二人前进。
　　“这人好无道理。阎王爷好心好意，赐他父亲还阳，另给他谋了条投胎的好出路。这人非但不知感恩，还一再斤斤计较，忒不识趣。”
　　“人心不足，大抵便是如此。唉，世人皆道阴差凶恶，谁又知晓吾等难处？”
　　“呸，得亏你我认他是个善人，帮他周全免他受刑痛楚。谁想这厮不识好人心，竟还一再为难我等，来此恶言恶状！”
　　“罢了，反正马上他就要投胎去，还有我们什么事？”
　　“嘿嘿……”
　　临近阎王地府冥殿，谢云书跟在黑白无常后面，忽然听到两个小鬼，押着一个浑身凄惨、断肢受刑的“人”，一边抱怨着朝奈何桥的方向行去。
　　谢云书心思一动，不由往那边看了一眼。黑白无常见怪不怪，平淡地向谢云书解释道：“地狱一遭赎罪投胎，总有些阴魂不满来世。谢义士无须大惊小怪。”
　　“是么……”
　　用心留意了一眼，那押人远去鬼差手中的白绢字迹，谢云书突然有所思虑，接着朝黑白无常释然笑道：“没见过阴魂投胎的场景，在下一时好奇，倒是让两位见笑。”
　　“不妨事。前方便是阎王爷办事公堂。我等还需处置那兰若寺为祸一时的冤魂女鬼，就不久留了。”
　　“有劳。”

第二十章 王见王（感谢七罪圣罚盟主加更）
　　黑白无常刚一离开，谢云书就见到正前方宫殿台阶上，走下一名佩戴刀刃的黑衣冥吏。这人一脸古板，不苟言笑，只在朝谢云书笑着伸手相邀时，险些客气地让谢云书以为还在阳间：“谢义士里边请。”
　　“你请。”
　　伸手不打笑脸人。谢云书一时摸不清状况，就先跟着这人进了大殿内部。
　　一眼望去，整个地府大殿自不如阳间金碧辉煌，甚至许多陈设都有些阴森酷烈的味道。但从这阎王处理公务的部门布局推敲，整体装饰与人间别无二致。难怪这地府衙门，也被称为阴间的小官场。
　　而当中一人端坐高位，浓眉重彩，面向庄正威严，却不像其余官吏一般，刻意示好谢云书，只是神色如常道：“坐。”
　　“这边请。”
　　黑服冥吏将谢云书引到左手边，提前摆好的一对长桌长椅旁。不久之后，就见着几个打扮出挑的阴魂，端上一些瓜果酒菜整齐摆上。要不是这阴间环境不好，实在令人放不下心享受，差点都要让谢云书以为自己正在赴宴。
　　那阎王也不弄些冠冕堂皇的套话，直接捧起杯中酒将之一饮而尽，道：“黑山老妖一死，实乃一大快事，合当满上。谢义士此番义举，令吾阴司少一大患。”
　　“他自己找上门来，我只能勉为其难奉陪。”
　　谢云书点了点头，举起酒杯闻了闻，先问道：“不知这酒是？”
　　“天帝封我为阎王治理一方时，曾恩赐于我的玉液琼浆，饮之可延寿甲子，对修行不少助益。”
　　阎王从容说道：“这黑山老妖祸害不小，一直游离于阴阳交界，常人奈何不得。无奈本王事务繁忙，身份亦不便离开阴间擒拿。此回偏劳义士仗义，只得以此回馈。”
　　“延寿甲子……对于我辈修行者来说，时间便是成仙的保障。这份礼物不可谓不重。”
　　回答完阎王的话，谢云书忽以袖遮面，当着阎王的面将杯中美酒一饮而尽，亦似回味道：“好酒。”
　　“上天所赐，自是仙品。”
　　见谢云书滴酒不漏，阎王似颇感满意，道：“除此以外，本王已命人薄惩薛巡游使，命他与薛郡君不得再干涉阳间事务，恪守本分。”
　　“薛巡游使以权谋私，这么判罚是否轻了？”
　　“嗯？”
　　不经意地一挑眉梢，阎王目光怪异地盯着谢云书看了看，忽而一笑道：“本王知晓尔等游侠，最喜争那一口恶气。但地府自有规则体制，怎能因一人好恶而更改裁罪律法？”
　　“如果只是因为辛十四娘，薛巡游使的确无须严惩。可他想牵线金龙大王与黑山老妖，难道阎王也要姑息？”
　　“若有此事……倒是该严惩。”
　　阎王仿佛刚刚知情，正了正神色，道：“此事本王会交手下调查，义士大可放心。如若为真，不仅是薛巡游使，所有与黑山老妖曾有联系的冥吏，都将彻底整治。”
　　“希望如此吧。”
　　“安心。今日过后，本王定还你一个朗朗乾坤，再无这些烦心之事。”
　　看谢云书神色似有恍惚，阎王意有所指道：“可要再来一杯？”
　　“还能延寿？”
　　“自然不能。”
　　谢云书突然摇头，一语戳中了阎王的心中要害：“毒酒哪里有喝两次的道理，你说是吧？”
　　“嗯？！”
　　近乎无礼的挑衅，令阎王猛地心头一跳。阎王神色大为不悦，怪道：“本王一片好心，你此话何意？”
　　“我只是有些纳闷。阎王要怎样还我一个朗朗乾坤，再无烦心之事？”
　　“哼，凭你刚刚无端指责，本王就有理由拿你治罪。”
　　虽然勉强没有立刻翻脸，阎王却也十分清楚，这谢云书已不好糊弄，只得假惺惺地说道：“不过，本王怎会得罪八仙之一吕洞宾看好的后进。那些罪臣本该伏法，本王定会让你心服口服。”
　　“果真？”
　　谢云书不置可否，也没表示信或不信，突然提起了一个人：“刚刚我在门外，看到有两个鬼差，压着一个阴魂去投胎。”
　　“哈，谢义士何时开始关心起地府轮回往生？”
　　“那个人的名字我特意留心了一下，叫——席方平。”
　　“？！”
　　阎王铁面一摆，故作严肃道：“那人状告城隍、郡司收贿，行为无矩。本王悯其孝心，替他昭雪，更赐他父亲还阳，难道还不够？”
　　“我只是提一个名字而已，阎王何必紧张？”
　　谢云书之所以提前对阎王有所警觉，正是因为席方平这人的名字有些出名。
　　聊斋当中，说得是这人父亲席廉死后，被同村羊姓富商行贿陷害，魂魄夜夜遭受毒打，苦痛不堪托梦找儿子席方平诉苦。
　　席方平难忍父亲冤屈，先往城隍处告状，结果城隍已被富商收买；之后他只得去更上级的郡司告状，谁知席方平不仅状没告成，还被发回当地城隍遭受一顿酷刑。
　　而后苦无办法，席方平唯有继续往上级而去，干脆告到了阎王处。城隍、郡司这才害怕，本想以一千两阳间现银私了。席方平却不肯同意，执意要往阎王那里告状。
　　但，区区一个庶民，如何比得上城隍、郡司的亲近？
　　阎王提前收了两人好处，反把席方平肢解拷打几顿，强迫他认栽撤诉。
　　不仅如此，这阎王城府深沉，知晓席方平定心有不甘，还会往更高处告状，于是故意示好，又命人将怀有怨气的席方平带回，表示愿意替他雪恨还冤，并赐给席方平父亲还阳三十六年，以嘉奖席方平孝心。
　　阎王这一手萝卜加大棒，轻而易举化解了官场危机。而席方平其实根本不知道，阎王最后有没有处罚城隍和郡司。
　　要不是原著当中，这席方平最后被两个小鬼坑害，被迫投胎到一个只活了三天的婴儿躯体里，死后怨魂飘荡到灌江口找二郎神告状……说不定这阎王还真就高枕无忧了！
　　不过，就算如今还没发展到这一步，谢云书留意到门前被押走的人叫席方平时，便已明白他从头至尾，他可能忽略掉的一个关键。
　　“我之前特别疑惑。薛巡游使到底凭的什么本钱，有资格串联黑山老妖与金龙大王？”
　　“谁能让黑山老妖相信，金龙大王看得上他？”
　　“另外，黑白无常引我来此，居然根本不知道鸟嘴和黑山老妖勾结？”
　　阎王兀然失笑，自不认为谢云书来了此地，还能翻出天来。
　　“本王本不必杀你，你又何苦自寻死路？！”

第二十一章 魍魉可曾见天日？（感谢其他书友打赏的加更）
　　在步入地府的第一时间，谢云书其实就已经逃不掉了。或许这阎王不会置他于死地，却也绝没存着任何好心思。
　　既然如此，谢云书此刻就算可能会死，他至少也得当个明白鬼。
　　一念及此，谢云书立刻当面质问道：“我想我本不会干扰到地府大局，何劳你一个阴司高官挂怀？”
　　“你不在生死簿上，仅这一个理由，就足够令本王忌惮。因为你们这种任侠之人，尤其已经与阴司结了仇的人，行事最是肆无忌惮。”
　　似已稳操胜券，阎王也不再假装，并不算反派死于话多，只是握有绝对优势：“有些上不得台面的黑暗，偶尔被人检举亦是无妨。可像你这种不受拘束，随性妄为之人，一而再、再而三的寻衅，便是我阴司极大隐患。”
　　“那，徐姓女鬼是你引我来阴司的第一个尝试？当时我还未和吕祖认识，你应当是想直接杀了我？”
　　“不错，并且杀当时的你，还不必本王暴露。”
　　“确实。那，之前的阎道融呢？”
　　阎王哂笑道：“与好事的燕赤霞一样，不过是薛巡游使借机传你污名，偶然去找辛十四娘不痛快的妖道罢了。”
　　“也对。引来这些江湖奇能异人，最多就给我添些麻烦而已。”
　　谢云书脸色看不清喜怒，自顾自说道：“想必要做两手准备，先礼后兵。所谓让金龙大王的爱女霞姑与我结亲，应该是你试图拉我入伙的一次尝试？”
　　“全对。”
　　“要和金龙大王攀关系的不是黑山老妖，同样是阎王你自己？那黑山老妖可真是倒霉，不仅替你背黑锅，临死还给你当了替死鬼。”
　　谢云书长叹了口气：“他生便做你的挡箭牌，死也能成你的晋身梯啊。”
　　“黑山老妖太嚣张跋扈，迟早惹来上仙关注。鸟嘴知会我你与吕洞宾有关的第一时间，本王便立刻添油加醋，刺激那黑山老妖寻你晦气。”
　　“所以，他栽了。”
　　黑心官僚的手腕，便是这般狠辣。谢云书联系前后，忽然还想到薛郡君口中，“你想去地、黑山送死”这临时改口的“地”字，究竟又指代的是谁。
　　谢云书最后问道：“那么，你今天把我请来，又想怎么处置我？”
　　“你浪费了那杯酒……它本能让你遗忘一切。”
　　阎王可惜不已道：“本王未想杀你，只想拿你做一口好刀。凭你和吕祖的关系，能为本王挡住不少风言风语。”
　　“哈，酒吗？”
　　谢云书把那一杯被他倒进储物贝里的酒水，全部洒在了地上：“臭不可闻。”
　　“何必呢？”
　　阎王气态沉凝，战力甚至比黑山老妖更高，已有lv53的水准。他之所以弄些手段，只不过是不想跟吕洞宾闹得难看，也不会让上面的人不高兴。
　　似乎，悬殊的差距，已经决定了最后的生死。
　　不过，既然被谢云书看穿了虚实。阎王却也不怎样在乎了，当即阴恻恻地冷笑道：“不饮这杯酒，只是给你自己找罪受而已。”
　　“真是……无可救药。”
　　虽说此时提了有些不合时宜，谢云书的系统所给的任务，其实一直都贴合着他的需求。
　　第一次【林月如的心愿】，给了他来到这里的机会，为破魔翳的布局谋得一线可能。
　　第二次【赵灵儿的期盼】，甚至更加简单平和，乃为达到赵灵儿的要求，争取照顾李忆如的资本。等他结束回魂仙梦，便能回到苗疆，得到赵灵儿亲授的“雪妖”。
　　不过因为仙剑世界紧凑的时间线里，已经容不得谢云书潜心修行，必须另外争取一段平稳修炼的时间。
　　如此一来，谢云书恰巧可以利用前一个奖励的穿越选项，实现第二个目标，正好两全其美。
　　虽然他有时候也很困惑，这系统是不是只根据别人的心愿来安排任务。但既然符合他的利益诉求，暂时便没必要刨根究底。
　　因此，他来到此方天地，其实并未想涉及阴司冥府，或者多管闲事，只求多积累一些资本，连一些比较著名的剧情线，他都懒得掺合进去。
　　大多时间用来修炼，偶尔有人前往解忧坊交易，谢云书便杀些妖魔鬼怪，其他一心扑在《丹霞剑经》的修炼上，切身验证一些丹药效果，等着水平达标，就回到仙剑世界，继续和他那便宜义父斗天斗地。
　　聊斋世界的正邪纷争，管他谢云书屁事？
　　然而，只是因为一个阴司逼婚辛十四娘，后续燕赤霞、阎道融、徐姓女鬼、鸟嘴，黑山老妖，一个一个接踵而至，仿佛不容他喘息一般。
　　不知不觉，这张杀网竟然就已经悄无声息地布下。
　　就算谢云书有了修炼的时间，他不也没能料到，会卷入这种风波？
　　真他娘邪门了……
　　但要是换做魔翳的话……谢云书自问，大概也会和这阎王一样做，把他这个所谓的隐患给提前掌握吧？
　　呵——
　　人无害虎心，虎有伤人意！
　　“老子佛系修炼，招惹我真是你最大的不幸。”
　　“谢、义士~，你垂死挣扎的模样，当真难看至极。”
　　阎王猛然一挥手，却见诸多鬼差，分别持着各样法宝，从暗处一涌而上，把谢云书围在了座位中央。
　　深深吸了一口长气，谢云书平静起身，冲耳不闻阎王阴阳揶揄。
　　身陷这等绝境，穷途末路下，他才仿佛真切体会到，人所追求的自由解脱，从来不是一厢情愿的安闲散漫，而该是与天争命。
　　或许，这才是牺牲觉悟后的赵灵儿，所要提点他的真正意涵？！
　　“朗朗乾坤我天天见，但这个鬼地方真像你的心一样暗无天日……”
　　“愚昧之言。本王眼前一片光明，只有你将陷永恒黑暗。”
　　“嗤……可惜这个世上还没人知道，我是个活死人。黑不黑，根本无所谓的。”
　　魍魉世界，鬼蜮横行。讽刺之言，不知照向何人。
　　天时不如。
　　地利不如。
　　势力不如。
　　实力不如。
　　谢云书最后生机，不过向死而生！
　　单手紧握磐龙剑，只见得姥姥妖气肆虐，龙吟长啸迸生万点金星。
　　弹指启开妙道葫，谢云书竟不顾后果，强将黑山老妖全部精元吸纳，霎时全身真气妖元乱窜逆冲，引得体内附着魂魄上的夜叉王脉魔气，产生剧烈共鸣。不仅如此，仙霞剑韵更是从未有过的强盛，仿佛活了过来一般跃跃将出。
　　本该光明正大的冥主，却是小人阴谋行径。
　　两个魔头妖人的精气，反合着轻灵剑吟，直指这一殿鬼祟。
　　此刻，仿佛命运嘲讽——
　　何须旌旗十万？
　　独剑亦斩阎罗！
　　“你，见过旭日朝霞吗？！”

第二十二章 剑书轻狂意（求推荐月票收藏）
　　“左右，上！”
　　婆娑鬼蜮，奸佞横行。但见着蜂拥而上的鬼差冥吏，谢云书浑若无感，信手便是一招“白彤红霞”还以颜色。
　　相较早先仙意荡荡，此时的仙霞剑法，别添一份魔性杀心。不仅是不甘束手就戮，更是不平此世世道之浑噩。
　　磐龙之上，妖风盘踞，愈鉴正气威凛。一剑化万，五彩瑰丽，登如万箭齐发，无差扫向奔袭而来的鬼差冥吏，扫出方寸清净之地。
　　与此同时，之前陪侍在谢云书身边的那黑服冥吏，陡然一拍身边立殿铜柱上的机关，瞬间使谢云书身下一空，露出狱火焚烧之景。而从上方更有枷锁天降，左右铁链横飞绞杀而至，直叫谢云书上天无路，下地无门！
　　“土鸡瓦狗，上你娘的头！”
　　这阴间刑具均是法宝一流，本该对人神魂伤害巨大。
　　可阎王千算万想，却哪里能算计得到，谢云书居然保留着黑山老妖的妖气。更甚者，谢云书竟丝毫不顾强行纳妖气入体的后果，也要与他彻分生死。
　　不过，若走不出这地府阴曹，谢云书又何须浮想太多？
　　体内满溢而出，近乎胀痛的真元妖气，只在阐述一个事实，唯求发泄战个痛快！
　　就在刑具即将加身顷刻，谢云书凌空御虚不坠，单手捏诀，霎令阎王殿中，突来暴雨狂澜，迷蒙了一众阴鬼，冰寒之意刺骨割肉，正是水系上乘仙术——雨恨云愁。
　　冰火交加，狱火与寒光两相冲突不让，顿给绝境之人争出一丝空档。而这密布阴曹地宫，突见从未有过的疾风骤雨，似也预示着今日绝不平静。
　　回转剑身连环数挑，凭一身妖元真气凌驾鬼差冥吏，谢云书斩断魂链枷锁。兔起鹘落间，更见谢云书颠步一晃，转身磐龙寒光轻掠，点中黑服冥吏的眉心，便要帮凶魂飞魄散！
　　“坑害冥吏，拘捕顽抗，本王留你不得。”
　　纵使揭开伪装，口中依然是道貌岸然。深谙人心的阎王，觑见谢云书术剑并运之举，已知谢云书连番动气，刚不可久，势要一压谢云书剑意上扬之势，劈空一掌直令鬼哭魂啸，眨眼侵压敌身。
　　毕竟，要将黑山老妖的妖气一次用尽，对谢云书也将是沉重负担。一旦断了心气意志，生死胜负，尽皆一目了然！
　　而正恰如阎王所料，纵使谢云书及时将磐龙横剑一挡，客观的修为差距，仍在这凌厉的一击之下，显现于谢云书陡然暴退，受伤匪浅。
　　“嘿，亏你还是个假神仙，都不给爷整点花活？”
　　不顾唇边血渍斑斑，谢云书胸口虽一阵剧痛，之前与黑山老妖战斗的内伤更已一并爆发，却随豪迈贬嘲之语脱口同时，将被阎王鬼力略一压弯，回复挺直的磐龙剑，脱掌风驰电掣再进一步，尽展卓绝武修。
　　满殿的凄风苦雨，似在这一道青虹斩落一瞬，滴滴水珠云蒸雾绕，都映射出斑斓霞光。
　　流离方圆的灵气，全数裹挟于磐龙，仙魔气息纠缠难分，别见狷狂傲意，在这横空的一剑之上不断放大，直令漫天灿灿。
　　这一刻，谢云书就要以这一殿光霞，照破地府不见天日漆黑暗夜！
　　“一再犯禁，岂容你逞凶？！”
　　岿然不动的手掌，蕴含着深不可测的力道。知晓谢云书此刻战力暴增，阎王巍然一步前踏，将自身阴间鬼神之力提至七分，无从撼动地握住袭来的庞大磐龙剑影，看似并不轻松，却是异常坚决，将天剑神威愤然捏散，湮灭刺眼流霞。
　　然而，不过几尺的磐龙剑真体，已借着这股反冲之力，空中几个跌宕，弹回趁着攻势趋近的谢云书掌心。行云流水一式方落，谢云书逼近阎王，旋即不假思索，骈指倏凝真元齐聚，怒催斩龙锋刃。
　　伤重又如何，难以久持又如何？
　　终不过，不是你死，就是我亡！
　　一剑，决之！
　　谢云书蹬步一跃，仿佛跨过千难万险，蓄势数息的一指，当场按在天剑刚刚命中的阎王手纹之上。
　　长年高坐斗机心，这阎王纵使功高数筹，养尊处优下，却也不免存在一些破绽。
　　肢体接触的刹那间，谢云书凭着此刻得自黑山老妖，并不逊色阎王太多的妖气，竭尽全力灌入这一指爆发，伴随滔天龙吟呼啸，终于让阎王一条手臂发出连声脆响，扭曲成一团麻花，迸射出无数残余剑气。
　　“你们这些人类，莫不会以为，本王还会受骨骼断折的威胁？”
　　一招建功，谢云书即刻拉开距离。可这阎王却神色微妙，那怪异扭曲的右臂，竟随意地屈伸了几下，便已恢复如初：“人与仙神的差别，你见识到了吗？”
　　“见识到了。可惜，你的本事，远不如你的心计。”
　　地府之中，连一个判官，都能给人置换大脑与五脏六腑。阎王这等仙神，能轻松接好断肢，谢云书根本不意外。可要说阎王全无伤损，那便是天方夜谭。
　　谢云书虽因自身修行不足，看不透阎王到底耗费了多少力量。
　　不过，他却突然意识到一件事，意有所悟道：“我和你打到现在，这些阴差突然没了动作……又是为什么？”
　　“……”
　　阎王沉默不答。旁边的鬼差却不敢再妄动，只因答案太过简单——他们压根参与不了这一场，高出寻常阴司水准太多的决斗较量，能在外围摆弄一些暗器法宝就不错了。
　　否则，第一波围攻谢云书，被他以类似万剑诀的“白彤红霞”杀伤的小鬼，就是下场借镜！
　　倒不是地府没有高手，像那日游夜游、黑白无常、牛头马面，都算尚可的鬼差。但这地府阴曹，又不是只有眼前这么一位阎王。
　　公事上的逢场作戏，可没到要替阎王舍命相搏的地步！
　　阎王森然开口：“本王要杀你的想法，着实一点不差。”
　　“还有其他招数，何不一起使来？”
　　“哈哈哈哈，鬼死化覱，我与三位兄弟等你多时了。”
　　蓦地，依稀听过的凶狠之音，从谢云书背后传至耳畔。沦为覱鬼愈发凶恶的鸟嘴，与豹尾、鱼鳃、黄蜂堵住了正门，意图布阵困敌，一报血仇。
　　谁曾想，谢云书头也不回，宣泄而出的澎湃剑芒，已若浮光掠影，绕着鸟嘴脖子转了三圈，送他去与“阎王再见”！
　　“什么鸟人，都敢在这乱叫？”

第二十三章 可曾以死惧之？
　　怒然一剑斩鬼神，谢云书虽内伤外显，行剑却越见轻快，反趋收发自如。
　　但他此刻，深感妖力真气大量消耗，经脉亦有受损破裂之像，却也顾不得多想其他，唯有专注一念对付阎王。
　　反观阎王那一方，饶是惊讶于谢云书亢奋狂态。耗损了部分元气之后，阎王此时差不多清楚，只要能一直拖下去，胜利终究仍站在他这一方。
　　脑中有了盘算，老不死索性拿住心思，按兵不动以守代攻，仅图谋着慢慢消耗谢云书，将他拖至累倒一刻。
　　但是——
　　“晚霞灿然！”
　　临阵爆发的黑山妖力，反正留也留之不住。谢云书敞开胸怀，凭恃此刻丰沛元功，竟欲一试仙霞剑法最上之招。
　　应声一剑冲霄，磐龙灵剑高悬，却未撞在冥殿房顶炸开，而是莫名消失不见。与此同时，谢云书背后突现一名骨相精奇，面容清癯有神的老者，浑身仅着着一层破布青衫，依稀可见过往蜀山印记。
　　晚霞灿然，亦名——剑神！
　　这老者幻影，正是姜清。
　　改招创者姜清生前，乃是他那一代最为杰出的蜀山弟子，最终却因情枯守困死锁妖塔，将毕生苦研所学，尽注仙霞剑法之中。
　　而这最终一式，亦是蜀山剑法精华所在。
　　暮色四合，晚霞灿然。
　　这一招，来无踪影，去无踪迹。唯见发招之人，凭着一股剑意不放，一口真元不泻，力透全身四溢，剑与意同生，无所不至。
　　旋即无数虹霓剑影，从各方虚空迸生，应着发招之人心意回旋纵横，无休无止、无穷无尽、无处不在，一往无回，至死方休！
　　通俗的形容说法，可以认为如同万剑归宗。
　　换作谢云书使来，他虽不如蜀山开派太清祖师仙神化境，更没有姜清精深修行，但在这一殿魑魅魍魉之中，此刻却显得极为光彩夺目。
　　无论结果将是如何，此时此刻，谢云书已无须再在意掠阵一旁的鬼差冥吏动向。只因那绚丽缤纷的剑虹过处，根本无一鬼怪可阻。仿佛那硕大老者身姿，宛若斩妖诛鬼之煞星，剑指所向，生机不存！
　　骤见仙剑霞威所向披靡，阎王首当其冲，不得不承受此招最正面的压力。老者虚影猛然一喝，所有剑虹化作流光风旋席卷现场，将整座冥殿彻底摧毁。什么妖魔鬼怪，什么投机陷阱，全是无用废物！
　　下一刻，谢云书横身飞入剑旋风暴，人已追光胜电，眨眼身合磐龙剑，决绝直捣黄龙。
　　无从逃避之下，阎王迫不得已放弃固守之念，转将全数鬼元凝聚双掌，猛然朝前释放出一个恶鬼骷髅巨首，狰狞张开獠牙喷薄鬼气，即欲吞噬掉万千剑虹，抵消这仿佛被血色沾染的红霞。
　　然而，一步胆弱，一步心怯，就此失了主动！
　　令阎王无从料想的却是，谢云书竟拼着自身伤上加伤，借着漫天流光剑影掩护，以自身肉体穿过浓稠鬼力。
　　近身一剑，穿透阎王前胸后背，谢云书随即竟紧紧揪住阎王不放，在剑神煌煌之威下，胁迫着阎王一同撞出了宫殿，直往十八地狱倾坠！
　　“神，会留血吗？”
　　“你——”
　　未曾在意巨大油锅旁添燃狱火的阴鬼，被剑虹风暴绞碎。强压着阎王滚入鼎沸油锅，谢云书只觉全身妖气急剧大耗，足见这油锅不仅只是沸腾的热油，更在渴饮生命。
　　但，比起谢云书这种活人，这十八层地狱的酷刑，对阎王来说竟似更为难熬，意外使他惨嚎起来。
　　眼见此景，谢云书稍稍一怔神，终见生路何处——就算要死，那也得让阎王死得更快更早！
　　“你、你竟害本王受刑！”
　　“你的本事应该不如十殿阎罗。能得天帝钦定，看来曾经也是立过大功的……可惜，物是人非！”
　　这阎王虽有深厚修为，但受地狱刑罚竟然会这般痛苦，可想而知也是死后分封为阴司王侯，同样深受地狱刑具魂魄伤害。
　　既然如此，那这地府阴曹，不仅是他的地利，也将能转为谢云书的地利！
　　“本王岂会再给你机会！”
　　被谢云书一路顶翻油锅，连人带锅往地狱更深处坠落，阎王奋起反抗，竟是粗暴直接的一拳，轰击在谢云书正中心口，震得谢云书险险脱力，差点维持不住晚霞灿然。
　　不过，就算勉强承受住这一拳，五内震荡未止的谢云书，突感浓烈阴气鬼息入体，剑招也开始有了颓势，周身剑霞略有散乱，无法再强行按照他期望的道路，撞入后续刑罚地狱。
　　“哈哈哈，你的剑已无锐气。”
　　“那，不如就一招决胜。”
　　磐龙剑本借姥姥妖气施为，挺到此刻已大不如前，即将把妖气消耗殆尽。而谢云书纵还有黑山妖力可用，与阎王拉长战线也嫌勉强。
　　淡泊之至的语气，象征着谢云书已将生死轻抛。环身未尽的剑虹霞光，随着他话音脱口，猛然爆发出最后的夺目光辉，硬生生顶着阎王闯入刀山剑狱。
　　无数利刃似是感应到来人，从刀山坚硬的石壁上纷纷脱离，像是嗅到血腥味的鲨鱼，疯狂地扑杀向谢云书与阎王。
　　任凭环身剑虹守护绵密，此时谢云书已近强弩之末，终少不了漏网之鱼。何况，他还有意要让阎王一尝地狱炼魂，更主动露出了不少空隙。
　　刹那间，谢云书一身衣袍尽被染赤，宛若惨遭凌迟。他却咬紧牙关，始终一声不吭，只将阎王当作挡箭牌，由他承受住最多的攻势。
　　一人一鬼神，仿佛掉入了绞肉机当中。纵有真气鬼力护体，两人所受苦痛，依然免不了持续加重。只不过这苦楚来得太快太密，已让两者麻木到难以察觉。等脱了刀山炼狱，痛入骨髓的感觉，才从两者身上蔓延开来，甚至连动一根手指头，都嫌艰难。
　　“哐当……”
　　“失了兵器，呵，还是本王赢了。最后，你还是走投无路……好啊！”
　　由上至下，地形仿佛漏斗，逐渐螺旋收缩，唯独温度不断提升，越发炽热难挡，露出无底炼狱火海。两人持续下坠，猛地撞在一块突起的石壁上。谢云书手不着力，险些丢了磐龙剑，只得用储物贝将之收回。
　　而到了此时，受到外力一撞，谢云书与阎王终于分散了开来，各自落到火海旁半软的土块上，相对而看。那阎王受到更大的刑罚痛苦，愣是从一开始从容不迫的姿态，弄到现下的狼狈不堪，可想而知该怎样恼羞成怒。
　　要不是疼得动不了，阎王恨不得现在就把谢云书大卸八块。
　　可，阎王眼见着谢云书丢了剑，连身上最后的黑山妖力都在消散，却已有了一种大局底定的爽快之感，放声嘲笑道：“待本王部将抵达，你再无侥幸之理。”
　　“你……说什么傻话……我不喜欢欠债，说了最后一招，就一定有最后一招。”
　　鬼力深厚又怎样？
　　尚有余力又怎样？
　　阎王比他忍受着更为剧烈的痛苦，调动不了鬼力。不仅有着来自魂魄上的刑罚之痛，也是因素日养尊习性，压根没动过几次手。
　　谁敢顶撞阎王呢？
　　这，就是谢云书唯一的生门所在！
　　半靠着岩石土堆，谢云书甚至能感到背后灼热滚烫。但他虽几乎动不了手指，却还是将残存的黑山老妖妖力，化作穿云裂石之真元，以心念之，无心而发！
　　穿云掌最终式——
　　云出无心！

第二十四章 死而后生之路（求收藏各种求）
　　生者，未必是强者。
　　胜者，也未必不能是弱者。
　　就算此刻，来自黑山老妖与姥姥的妖气已全数散尽，谢云书近乎油尽灯枯。
　　但最后这一记云出无心，排山倒海般叠浪层推不绝的掌力，却已引得炼狱里吞吐不熄的火舌，化为一条火云龙卷，将那惊恐万状的阎王，活生生推进了狱火当中。
　　善泳者还会溺于水。
　　遑论，阎王这根本没尝过这炼狱之火锻身的家伙。
　　一瞬间的炼狱真火，淹没了阎王全身，登如火上浇油，雪上加霜，令他承受的痛楚，瞬间超越了极限。
　　而算上谢云书这一记穿云掌力，更压迫得阎王动弹不得，使阎王受到内外两股煎熬交逼，根本难以凝聚半点精神，连痛吟都断断续续。
　　不消片刻，这地狱真火，更开始以阎王的修为鬼力为燃料，烧去他满身罪孽，也烧去他诸般异能，只剩下逐渐惨白炽亮的魂体，发出凄惨至极的哀嚎。
　　“现在的你，才像一个地狱里的公务员，燃烧自己，照亮他人。”
　　“……”
　　落在火潭深渊之旁，谢云书全身散了架一般，同样痛得无法再有任何行动。在这个时间节点，几乎谁都能把他轻松杀死。
　　不过好就好在，这阎王其实真是个“好心人”，为了把谢云书钓来地狱铲除，特意让那女鬼逃出地府，居然意外给他送来了一个储物贝。
　　否则的话，经历了这么一场以弱胜强的恶斗，参考谢云书此时的惨状，他应该连一瓶像样的药物，都拿不出来给自己服用，只能原地等死。
　　“天香续命露，效果:原地复活并恢复全部精气。”
　　口中念叨着游戏里的丹药效果，谢云书却也早就试过，这药绝对没吹得那么神妙，但用来稳住他此刻的伤势不至恶化，并且恢复一点行动能力，却是绰绰有余了。
　　不过，如果是一般重伤，天香续命露就算不能复活，也确实有它的神效，能即刻化腐朽于神奇。可谢云书现在的状况却十分微妙。
　　原本，他就处在缚魂的状态中，只是因女娲神力死而复生，但又属于一种非生非死的状态。
　　这下倒好，经过这一战，谢云书强行吸收了黑山老妖妖力，导致夜叉魔气与之相融。
　　不仅如此，在使用仙霞剑法这一门融合妖魔武学的仙门剑术时，晚霞灿然须以元灵运剑，更让纯然仙灵与魔气结合，固化在了他的魂魄上。
　　不过，这些其实都是些旁枝末节，反而仙魔固魂彻底起死回生，还是一件喜忧参半之事。
　　但难就难在，谢云书此刻虽然没有自废武功，他身体越限容纳老妖妖力，也已经被妖气冲撞得千疮百孔，经不得一丝外力摧残，生机损失严重。
　　总而言之，即是拿未来的命，换了当下的命……
　　只是，能够死里逃生的侥幸，还是让谢云书紧绷的脑弦自然放松，顾不得去思考太多。他离开滚烫的岩石靠背，忽而抬头从地狱底部，望向头顶无尽黑暗的尽头，不去看火海中恨意难平、眼珠子瞪得老大，即将被真火淹没的死鬼阎王。
　　纵使一身残伤难解，也不妨碍谢云书似叹似嘲：“这朗朗乾坤，不就被我一剑劈开了么……”
　　“你……你……这幅模样……又有几日好活……”
　　“是么？”
　　续命露的药效逐渐蔓延全身，谢云书至少不再感到千刀万剐般的疼痛。就算躯壳残破不堪，他却已经有种置之死地而后生的觉悟与想法。
　　“可惜，我能看到明天的太阳。你，不行了。”
　　————————————————————————————
　　“竟会发生这等事？！”
　　解忧坊内，从阴司平安归来的谢云书，换了一身衣服，在由吕洞宾稍作诊治之时，向二人陈述了一切来龙去脉。
　　经此一役，那阎王失了全部力量，还把当地阴曹地府弄得鸡飞狗跳，东岳大帝要是不下定决心彻查，那才是真活见了鬼。
　　因此，不太确信地府是否马上会变天，又顾虑到吕洞宾的存在，发现至少表面上没有痛打谢云书这个“落水狗”的机会之后，剩余的地府冥吏也压根不敢拦住他，只能眼睁睁送谢云书回归阳世。
　　而听完谢云书讲完前因后果，吕洞宾更怒然一拍桌案，气愤不平道：“草菅人命，好大的狗胆。”
　　“地府的烂摊子自己收拾，就是不知他们还会不会找我录口供？”
　　“哼，那倒不必。”
　　这摊烂事已经被翻上台面，上下注定都很难看，几乎没了弄虚作假空间。而吕洞宾地位不低，怎会让人一再蹬鼻子上脸？
　　“你现在的该想的是怎样治好这一身伤势。”
　　“前辈的丹术治不了？”
　　吕洞宾沉吟道：“治当然能治，内腑破裂与外伤都还好说。但你耗损的生机，却需要长时间调理，无法让你短期康复。”
　　“那，我还是得选时间短的。”
　　既然没办法用温和手段入手，就只能去走一条险路。
　　谢云书不大意外吕洞宾的说法，可他说不准很快就得回老家了，这带着一身快濒死的伤，是要回去吓唬谁呢？
　　家里小的玩一次回魂仙梦，就快把他折腾死了？
　　于是，谢云书不假思索地果断道：“我选择登瀛洲。”
　　“嗯？”
　　吕洞宾先是哑然，须臾又觉得果真如此：“你想像辛十四娘，以仙道令肉身脱去沉疴？”
　　“不错。”
　　“唔……未尝不可一试。”
　　风险与机遇始终并存。
　　位列此界仙籍之时，自有化凡为仙的蜕变。就算生机耗尽，那都不算什么事。
　　吕洞宾并不否认，谢云书有达到仙人的实力水平，但谢云书却算不得此方天地的仙人。
　　可按照实力、功德善行，其实谢云书都已满足了条件。真要促发登仙的仪式，其实也就是需要一个引子。
　　之前谢云书就对吕洞宾的纯阳丹道颇有兴趣，能够用以圆满他仙霞剑法偏向阴柔的缺陷。此时他体内仙魔两气交糅，已然密不可分，更促使他想以仙魔阴阳调和，以期完满功体本质、更上一层。
　　纯阳结合仙霞，正是相得益彰！
　　“我要以先生内丹大道，去杀一条祸国殃民的千年蜈蚣，应该够仙家道果之用？”

第二十五章 若有缘
　　此方天地吕祖仙道，依旧是讲究内丹养己，玉液炼形，金液炼形的金丹大道。虽说与谢云书习练御剑术的起点不同，但仙剑派到底也份属道门，玄理仍旧可以触类旁通。
　　何况，李逍遥与草谷合改的那篇《丹霞剑经》里，已经参杂了一些蓬莱丹典的内容。谢云书只要入了门，很快就能将这一层修为推上去。
　　虽说短时间内这样做的话，不免激进过速之嫌，必然还会消耗他已所剩不多的生气。
　　但谢云书已顾不得太多，只求尽力完成炼形，阴中生阳，得期玉液还丹，锻来金肌玉骨。而后神府坚固，再以内丹养神，得届空玄之境，蕴化先天一炁。
　　最后，等到内丹之道登堂入奥，谢云书再去斩了那祸国蜈蚣，以正天地气运之善行，成就此世之仙道，从而脱胎换骨另铸道基。
　　而那条自号普渡慈航的千年蜈蚣，高居着一国国师之位，以传教为名窃取国之气运，即将血食满朝文武，以求某一时机，修行大成化为真龙。
　　蜈蚣用来入药，可是老中医了。
　　此獠将祸害一国之地，正是谢云书拿来自救的好对象！
　　不过，就算这些事再急迫，谢云书也知晓，修道这种事还是对心境很有些要求。不把手头的俗务处理完，那必然有欲速则不达的风险。
　　最起码在和吕洞宾离开前，一些善后的工作都得提前安排。
　　“先生，之后就要离开？”
　　“应该是吧。”
　　“可还回来？”
　　“大概……不回了。”
　　只要一成此世仙道，谢云书肉身沉疴尽去。靠着连续三斩黑山老妖、阎王与姥姥的收获，谢云书隐隐有种预感，一旦铲除了那条祸国蜈蚣，他必将结束回魂仙梦的旅程，自然而然回归仙剑的世界。
　　分别，几乎已是注定……
　　解忧坊，每完成一件委托，便在墙上挂上一串特意炼制的铜钱。
　　看着解忧坊墙上挂了半边墙壁的“回执”，谢云书回想片刻，忽然觉得自己做的大事虽说不多，但管得闲事实际却也不少。
　　虽然大多数除魔对象，都是些上不了台面的阴魂小鬼。但谢云书任意而为，总归碍了地府黑暗中的规矩，也难怪会让阴司惦记。
　　因此，或许与辛十四娘相识是偶然，之后被卷入地府之事却不冤枉。
　　不过从今以后，应该就都和他无关了吧……
　　把解忧坊大门的钥匙还给辛十四娘，谢云书心下一定，坦率答道：“这房子有部分是靠你的佣金弄的，以后也就还给你了。”
　　“……我会继续将这家店开下去。”
　　“你都已位列仙籍，还要在这开店？”
　　面纱后一双美目一眨不眨，定视着谢云书，辛十四娘自然接过钥匙，轻轻撩起鬓边乌发，平淡应答：“位列仙籍，已无俗世纷扰。自在而为，谈何为难？”
　　“天上不给你找点事做？”
　　谢云书也不是很理解此方天地的成仙体系，只是凭着感觉说：“我还以为你们成仙之后，都要去上面报道呢。”
　　“吾等方外狐仙，仅图一逍遥无拘。天帝治下繁华，却是从未思慕。”
　　目光灼灼，辛十四娘笃定不移道：“能将这解忧坊一直开下去，也是一份……念想。”
　　“嗯……挺好的。”
　　谢云书声音稍低了些，随后语气如常，正看着辛十四娘说道：“积善之家必有余庆。你本就喜积德行善，一直这么做下去，也很合你的脾性。不过——”
　　“不过？”
　　辛十四娘压着两字反问，似显得有些不经意的焦切。
　　谢云书虽有所觉，也仅神色静静，打趣调侃道：“其实，我一开始开解忧坊，还以为能每到夜半，能引来几条民间话本里的狐女红袖添香，嘘寒问暖的。结果，直到最后我都没见到，有点可惜。”
　　“那，是十四拘谨了。可须十四替先生研墨一回，温床作伴？”
　　“大可不必。你既属意仙道长青，又何必再眷恋我这一不能久留的人间客？”
　　相视一笑，无非释怀。
　　有些话揉碎了说出口，就没了那么多矫情不舍，反而宽阔了心胸。
　　谢云书欣赏辛十四娘的，便是那股淡泊如仙的气质。一旦变了味道，就没了那份仙姿道韵。
　　而辛十四娘常念仙道，终不是贪慕人间情爱的狐。平日从无露骨言行以示情思，不过往日默契交集，能令彼此舒服相处，使得心湖略生涟漪而已。
　　纵有些许浮丝绮念，既知渴求无用，她还不如将这份因离别无疾而终的思绪，化入无限长生，因此言词切切，从容浅笑：“相相知忘，纵未相亲，十四于愿已足。”
　　“我就不同了，一直很高兴认识你。”
　　谢云书答得诚恳，“如果将来有缘再见，希望还能与你如此畅快交流。”
　　“定如先生所愿。”
　　一旁吕洞宾看得莫名，突然插了一句嘴：“怎么，修仙碍着你们谈情说爱了？你们若真情投意合，吕某替你们找些丹鼎合修之法，亦是不难。若非你求速成，双修定要损小狐狸不少道行，吕某早对你提点此事。”
　　“前辈不是全真之祖？听说你们全真道严禁婚娶的呀？”
　　“一群后生定的规矩，与我吕洞宾有什么关系？”
　　吕洞宾用力摇头，大方说道：“吕某修道之时，既有内人金氏，而后她虽亡故，却与我情意甚笃。难不成为了练气成仙，还得抛弃糟糠之妻？”
　　“哦，形式大于意义。”
　　说来惭愧，谢云书一身道门所学，对道家经典却少有钻研，因此也不和吕洞宾辨经，很是直白地回答道：“要是什么露水姻缘，大家走肾不走心，我也就算了。可我在此地扎根之前，就已经想好了回程的事，又怎么会花心思在儿女私情上呢？”
　　“你倒是清醒的很。”
　　“我只是觉得如果负不起责任，岂不是让大家都感到难堪？”
　　谢云书自问不是什么卫道士、假道学，但他如今连十七都还未满，急着找对象干啥呢？
　　上辈子二十多都是单身狗，他骄傲了吗？
　　不过，临走之前，谢云书想了想还是对辛十四娘，说了句让她似懂非懂的话。
　　“假如十四娘你勤修苦练不缀，等你飞仙之时未必不能再会。”
　　“飞仙？”
　　“lv99。”

第二十六章 无心插柳有善德
　　与辛十四娘临别前的话，也不全是谢云书胡言乱语。至少她修行的仙霞剑法，同样出自蜀山仙剑派正宗，等练到大成的lv99，的确有飞升仙剑仙界的资格。
　　但，这种跨位面飞升的事，谢云书并不好打包票，随口一提也就留个再会的希望，也不必清楚辛十四娘最后能否领会。
　　人在有个奔头的时候，做什么都有干劲，想必仙狐也不意外。再怎么讲，谢云书和辛十四娘都是朋友，何必在临走前搞得依依不舍呢？
　　于是，辞别了广平府的辛十四娘，谢云书接下来便和吕洞宾回了他位处山西的仙家洞府。不过这吕洞宾时常嬉游人间，或悬壶济世，天地无处不可落脚。
　　这间洞府应有一段时日无人居住，虽有仙家护阵不见外人妖邪入侵，但打扫一番还是少不了的。可从吕洞宾平日邋遢模样看，他经常行走俗世，应当是对入世救济颇为热衷，顿时让谢云书上了些心思。
　　而相比起水到渠成的修行内丹大道，过了一些日子，谢云书也终于有机会向吕洞宾请教一番，炼制丹药的具体手法以及各类珍奇草药的药理。
　　不过，谢云书药理学会了不少，甚至拿出的丹方许多连吕洞宾都啧啧称奇。但他这一手炼丹的方式，还是让吕洞宾不敢恭维。
　　然而虑及吕洞宾济世之念，谢云书要说的却也不仅仅在于丹道。
　　“你这丹……”
　　“大不大？”
　　“为何要追求大小？”
　　“切开不就变小了，外观只是表象罢了。”
　　看着谢云书手里足足有猪头一般的丹药，吕洞宾不大理解谢云书的思路：“这丹丸如此巨大，火候控制必难掌握。若有哪部分炼制不足，火候不均，岂不损了药性？”
　　“简单，大火猛烧，加大力度，给它烧透了。这样又省事又快。”
　　谢云书一本正经地说：“浪费一点，外面焦了也无所谓，里面没问题就行。”
　　“……这有什么意义？”
　　好悬没把一句“邪门歪道”说出口，吕洞宾的涵养还是很不错的：“能不浪费药材，何必做得粗枝大叶？”
　　“前辈你不觉得你那样炼丹太浪费时间了吗？”
　　谢云书侃侃而谈道：“我认为稍微次一点的丹药，没必要费那么多心思。而且寻常世俗人家，学不会你我用灵力操纵火候的手法，完全无法推广开来。丹药也好、膏露也罢，只有减少时间、降低人力成本与门槛，才是能让大家最多最快受益的道路。人人都可以炼丹，那才是丹道正途。”
　　“这……”
　　“我是看前辈喜好游戏红尘，路见贫弱病残，经常满足其所求。但这样做，无非杯水车薪。若能授之以渔，方是救赎之道。所以，才提出这么一个办法。”
　　“此理说来简单，奈何人心蒙昧。若能轻易能达成所愿，此方天地世道又岂会昏暗如斯？”
　　像此方天地虽有灵丹妙药，大抵都是世外仙人施舍赐予。因此世俗药店纵偶有售卖，那价格也必然高昂至极，难以惠及大多数。
　　吕洞宾虽觉此法可行，但还是不如亲自考验目标来得稳妥。
　　当然，这是历史的局限性。工业规模化的生产，在这封建社会，不是一时能推广出去的。
　　最起码谢云书想法虽然超前，但制丹的鼎炉就算不受制于当下的生产力，也得看上面神通广大的神仙，能不能扭转常规思维。
　　而吕洞宾的认知其实也不错，他能确认对方的品性才愿意帮别人，万一所托非人岂不误事？
　　但像谢云书这种现代人，却不免觉得有些小家子气，一个个解救忙到天荒地老，恐怕都帮不了多少人吧？
　　要替吕洞宾济世之念设想的话，谢云书自然不会去给吕洞宾想些平时乐善好施、或者任侠救济的法子。
　　那种事做的人太多了，没什么考虑价值，要做就从源头解决：只要灵丹的产量能上去，成本自然会下来。就算有奸商囤货居奇，但削弱了准入门槛，就算既得利益者不乐意，仍然会顺着潮流惠及大众。
　　“不辩药理，只是照本宣科招人以法宝器具炼丹……常人有一技之长，往往敝帚自珍，舍不得大方示人。”
　　“那是因为他们总觉得会损害自己的利益，实质上双方都能获得更大的利益。只是大多数人都不敢吃螃蟹，当第一个去尝试的罢了。”
　　“原来……如此吗？”
　　受限于时代，理解这些道理不难，难在接受这种观念，吕洞宾沉吟片刻，忽吐了一口浊气，道：“你这念头，吕某竟不知该怎样评价。换作其他炼丹大家，定斥你为旁门左道。”
　　“无所谓的，这只是我一个不成熟的想法。就算前辈不做，等我回了家，说不准自己也会开一间药店。再怎么说快成年了，老婆本得赚出来。”
　　“……”
　　突然觉得自己刚刚的想法都多余了，吕洞宾一见谢云书思维跳脱，反感觉自身瞻前顾后落了下成，微微晃了晃脑袋轻笑着，朝着谢云书半礼稍拜：“也罢，若吕某固执己见，倒是令你这后生看轻了。”
　　“前辈大可不……？”
　　谢云书见吕洞宾突然郑重一拜，急忙要起身阻止。但吕洞宾原为入世之仙，却无超卓世外之念，既已接受了谢云书的观点，便按住了他的双手，让谢云书继续原位坐好：“你说得不错，一人劳心劳力。就算是仙，也改变不了芸芸众生。丹道虽非人间大道，以理推至其他，犹令吕某受益匪浅。这一拜，你当得。”
　　“……那，这些日子前辈的指点，也算就此扯平了？”
　　没有听吕洞宾的劝阻，谢云书还是坚持起身还了一礼，随后说道：“但愿前辈，真能走出一条坦荡大道。”
　　“哈哈哈，吕某自当以身践行。”
　　仿佛有感吕洞宾允诺落下，仙府之外的和煦阳光陡然变得更为圣洁，隐约飘落了些许甘露琼浆，穿透了仙府阻碍，似将要全部洒在谢云书身上。
　　不须吕洞宾指点，谢云书猛地福至心灵，登时明白过来，这正是此方天地善行仙道相辅相成的预兆，不禁脱口而出：“我的时间到了。”
　　“唔，虽是有些突然，未有周全准备。但吕某相信，你定能一战而胜。”
　　真要在这里立地飞升，靠着这善德之功，其实谢云书现在已经满足了条件。可不论谢云书与吕洞宾，都是心气极高的人，又岂会满足于这般成仙之法？
　　掂量了两下手里纯阳妙道葫，谢云书潇洒转身，知晓到了辞别的时候，也不做那造作之态，走向洞府之外将行远离，只向吕洞宾道：“听闻有诗一首称颂天遁剑诀，未知临别之前，可否听前辈亲口吟之？”
　　“呵，只赠你两句。龙吟常思去，跃匣削不平。”
　　“此剑在人间，百妖共收形？！”

第二十七章 灵剑出妖邪辟易
　　月黑风高，天狗吞食。昏暗的天空下，高过人身的芦草，在山间野道上随风而摆，宛若鬼祟游离，阴气逼人。但在罕有行人的土路上，突来一人腰悬宝葫芦，身背磐龙剑，安步当车深入乱葬荒山。
　　但在山脚盆地进处，忽然窜出一个身着白色僧衣的小和尚，朝着谢云书双手合十道：“阿弥陀佛，内有妖邪作祟，施主万不可再往前去。”
　　“天狗食月，我今夜来此，就是要斩那妖邪？小和尚，你是？”
　　“小僧白云，见过施主。”
　　“白云……白云禅师？”
　　“禅师之称谓，小僧愧不敢当。”
　　这小和尚面容老相，显得有些枯瘦干巴，但一片善心却是昭然，手捧着一尊金佛，谆谆劝说道：“施主，内里有一千年蜈蚣，请勿将之错当寻常小妖，以免误了性命。”
　　“哦，那我没来错地方。”
　　仔细瞧了瞧这白云僧面孔，的确与谢云书记忆电影当中，诛杀黑山老妖的白云禅师有七分相似。只不过那个时候已过了百年，白云禅师几乎已有罗汉之能，体内金血都有偌大法力，远不是现在的小沙弥可以比拟。
　　更巧合的是，白云禅师和那千年蜈蚣还是同一个老戏骨扮演。一个正气凛然，一个邪气古怪，都令人印象十分深刻。
　　而白云僧游历天下，乃为收降天下作乱妖魔回头，只是今日路径此地，却发现这大妖厉害的紧，实在非他能够匹敌，只能暂时留宿荒郊，尽量拦着行人误入。
　　原本，谢云书没想麻烦外人，但见白云僧拦得坚决，始终不肯挪步，索性说道：“天狗食月，那妖怪丹鼎玄气已乱，难以藏匿本体。你再拦着我，以后就没这种好机会了。”
　　“嗯……施主果有准备？”
　　听到谢云书说出虚实，白云僧不禁心下一喜，道：“原是大能异人，小僧方才失礼。”
　　“不客气。里面的老蜈蚣，懂得一手索命梵音，十分厉害。听说佛门最擅对抗此道，不如请法师替我掠阵？”
　　“小僧自当勉力而为。”
　　若得两人联手一试，就算不敌也有全身而退的把握，白云僧如是作想，便也不复迟疑匆匆捧着金佛，往慈航大殿所在的方向领路而去。
　　不过，无心与那伪装高僧大德的祸国蜈蚣捉迷藏，谢云书立于原地兀发清喝，霍见磐龙生出一股纯阳气，化作一条灼目长龙，跨越百丈之距，扫断一排芦草山岩，呼风啸电，射向慈航大殿。
　　那殿中老妖，似已察觉来者非善，竟未做丝毫抵抗，由着磐龙剑炸穿大殿，盘旋返回谢云书掌心。不久之后，霍听闻一股靡靡之音由废墟当中传出，无量佛光宛若红日，随着一人宝相庄严，端正走出。
　　“世人愚昧，竟识不得佛祖在此。还不放下屠刀，立地成佛！”
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　“放下屠刀，立地成佛——”
　　连环八字，宛若咒音入耳，萦绕四野，持久不绝，闻之令人头脑昏昏沉沉，直欲醺然受制。
　　“阿弥陀佛，你这妖孽竟与小僧长得一般面貌。罪过罪过，还请佛祖宽恕。”
　　“佛祖就在尔等眼前，你竟敢亵渎上颜，还不速速皈依我佛？”
　　“吾佛慈悲，能容得下小僧，定能宽恕你这辱佛孽障，此刻不速速醒悟，更待何时？！”
　　但见妖僧阔步而出，隔着一段距离，白云僧和他相视一看，相互都有些傻眼。但那普渡慈航今夜乱了妖气，性情格外暴躁，连伪装都懒得装了，当即加催妖力，誓要送这和他长得一模一样的小秃驴上西天佛国，一时间周遭亮如白昼，佛光炽盛至极。
　　除魔心意坚决，白云僧清楚老蜈蚣这一套心术难缠，因此接下来理都不理普渡慈航，兀自盘膝而坐，将金佛置于膝盖上，口中念念有声，登时八面梵呗陡来，与索命梵音相互抗衡，持续不断。
　　不过，妖僧斗正佛，却非今夜重点。本无心借力他人，但能省下心神镇定之功，谢云书自能将全部精力集中，与这老蜈蚣见个生死。
　　尤其普渡慈航人身只是虚壳，谢云书一剑凌空刚摧了它慈航大殿，紧接着便身与剑合，迎着妖僧护体金光，毫不犹豫直冲了过去。
　　就在磐龙剑与金色佛光接触一瞬，谢云书顿时有感，一股宏大妖力仿佛带着能将人蒸发成粉沫的力量，猛然爆发了出来，竟令他稍感吃力。
　　“不愧是修行数千年，即将化龙的老妖！”
　　没了辛十四娘助阵，更无黑山妖力爆发，谢云书此刻全凭自身所学，甚至还是吕洞宾临时所传的纯阳丹道，对上这千年蜈蚣，反不见了之前利落。
　　但，处于此界临门登仙之境地，一身深厚真气全不参半分杂质。骤敢压力反袭自身，谢云书竟以一点纯阳意，照破妖光千重，昂然一挺磐龙剑，不退反进，将之深深插入妖僧心腑。
　　不出谢云书所料，却令白云僧惊恐万端的，随后即见一尊恢弘巨佛巍然而立，以碾压姿态俯视苍生，宛若视一剑一僧如蝼蚁一般，继续口诵索命梵音。
　　“啊~，这狂徒妖孽，竟胆敢变作如来法相。施主当心，此妖妖力大涨，只怕难擒。”
　　“小和尚，你被它骗了！”
　　这佛祖金身，不过是普渡慈航本体蜈蚣背上的佛印投影。此时人壳肉身被毁，老蜈蚣没了禁锢，方以此金身展现出本身全部妖力，索命梵音的威力范围，都比之前要大上许多。
　　但这金身本体，却未必是真，谢云书心念倏转，忽地起掌吹出一阵掌风，将白云僧遥遥送了出去：“下面都交我来处理，你离远一点。”
　　“施主——”
　　“世人不识真佛，何等愚昧。满身杀气，罪孽深重，你们还不放下屠刀，立地成佛？！”
　　如来法相念声不绝，漫天金光却向白云僧笼罩而去。看起来这老蜈蚣对白云禅师和他长得一样这点，依然耿耿于怀，非要置他于死地不可。
　　不过，谢云书此时居然出人意料收起了磐龙，反将纯阳妙道葫解在手心。与此同时，纯阳丹道所蕴造化生机的先天一炁，胎息自现，隐隐约约，一口无形无质的诛邪之剑，随着主人神意升腾，竟似于宝葫芦中凝聚成型。
　　天人合发，万化定基。悄无声息，空悬宝葫，谢云书身心不动，无端来了雷厉剑风，诛妖灭邪。那佛祖金身本无变化，突地浑身横七竖八裂解开来，连那伪佛妖光亦随之熄灭！
　　“今日，我就借你一身骨血，炼一口灵剑！”

第二十八章 仙魔剑葫阴阳道(求收藏推荐月票)
　　既未于吕祖仙府成就此方仙道，谢云书特意寻这千年蜈蚣晦气，自然另有所求。
　　这先天一炁合神念蕴出一口诛邪灵剑，便是他首要目标之一。
　　这锅……这剑，普渡慈航不接也得接！
　　普渡慈航金身被破，这山郊野地地面之下，忽然发出隆隆地动，宛若地龙翻身一般，裂开百十丈长的沟壑。不等谢云书反应，节节蜈蚣本体，便已土遁蹿出地表，抬头挥动前方锋利大颚，誓要将谢云书一斩两截，饱食一顿，取他精元。
　　然而，先天一炁，无形无相，聚可为道剑，散可作道炁，神念所至，即已成型。那硕大蜿蜒的蜈蚣刚一扑身，不受剑式窠臼所限，谢云书已若融入风中，飘忽不定，不与这大妖躯体硬碰。
　　“愚人，胆敢冒犯真佛，合当引颈就戮。”
　　人的血肉之躯，与妖相比难免脆弱。何况这慈航普度甲壳坚硬如铁，谢云书光凭宝葫芦信手发出的凌厉剑光，竟奈何它不得。
　　虽然躲过了它大颚钳杀，但百足之虫总不缺腿脚，半空一阵乱舞，愣是被这千年蜈蚣找到了机会，将谢云书撞飞到了山壁上，砸出数十尺深坑。
　　“咳……第一次这种碰到这种剑砍不动的家伙，真是麻烦。”
　　若论妖力，这千年蜈蚣未必及得上黑山老妖。但它这一身坚甲，却使谢云书倍感棘手。
　　不过，这千年老妖若是连这点本事都没有，那谢云书的算盘，恐怕从一开始就得落空。
　　他之所以不肯早登此世仙籍，以求疗伤脱胎换骨，为的就是诛杀这千年蜈蚣以正天地气运，练就一口通天灵剑。
　　眼见着光靠纯阳妙道葫中此时所存先天一炁，未曾彻底成型的灵剑，难以突破蜈蚣外壳防护，只能在老妖体表迸射出万点金星，留下一堆横七竖八的雪白剑痕。
　　谢云书猛然一提气，心知到了证就所谋之刻，终究不复保留！
　　夜叉魔气乃与他神魂相合，而无形无质的先天一炁剑，正须以神念为主体。谢云书下定决心，突地纵剑疾掠千尺，落在高崖上的白云僧身边，言简意赅地请求道：“白云大师，劳烦看好的我的身体。”
　　“施主你何必……”
　　“不向死中求活，何以得见天地广阔？！”
　　话音未落，人已元神出窍，徒留白云僧目瞪口呆的，看着谢云书似无生息的躯体，安详坐于一旁。
　　纵使没有碰到白云僧，谢云书也早打算这么去做。只不过无人看护他的肉身，很容易会为邪魔所趁，失了退路余地。
　　真到了那个时候，谢云书就只能寄望于斩杀了千年蜈蚣，能得此方天地重塑仙身。这样一来，难免有得重修一遍《丹霞剑经》的风险。
　　而现在有白云僧看顾，不管看不看得住。谢云书都已尽舍一切烦忧，全身心投注于接下来的试剑之战！
　　“纯阳之念，阴魔魂气……我都不要！”
　　向吕洞宾请教一手内丹大道，谢云书可不是为了将之兼修，乃为补足自身仙霞剑法之纯阴，以期龙虎交汇，水火相济，重新奠定宽阔扎实之道基。而后再得此世登仙之蜕变纯粹真气，迈向修行化境之坦途。
　　此时他以此方天地元灵出窍之法，神意之中带出阳念魔魂，尽数注入纯阳妙道葫。如此一来，就算魔气并未与他彻底分离，谢云书却已实质摆脱了魔翳控制。
　　往后魔翳真要动他，就须得过了这口通天灵剑一关！
　　因此，葫中先天一炁得了两股好材料，不由发出欢欣剑吟，竟以神念为根本，将仙魔双意统合一体，令得妖云密布的天空，产生阵阵轰霆，宛若天怒。
　　“自舍肉身，你是自寻死路！”
　　不知谢云书神魂有变的千年蜈蚣，只看到他的魂魄元灵带着纯阳妙道葫逆冲而来。普渡慈航顿时窃喜不已，仅将天际怒雷，当作即将吞噬敌人仙魂，得以圆满妖修，蜕变化龙之劫。
　　一人一妖，各为得道蜕变，斗个你死我活。普渡慈航挺动妖躯，宛若金蛇狂舞，肆意释放无量“佛光”。漫天金霞无孔不入，配合偌大妖身横冲直撞，冲得四处泥石纷飞，几欲将这片山谷全数摧毁。
　　“施主，贫僧定护你肉身周全，望你珍重！”
　　方圆乱石崩飞，脚下颠簸不已，心知参合不了这一场恶斗，白云僧只得背起谢云书肉身，疾往山外而去，保全二人性命。那普渡慈航满心一念吞噬谢云书神魂，此时反倒忘了这小沙弥。
　　然而，任凭它使尽了浑身解数。待得尘烟散尽之后，普渡慈航竟错愕惊觉，纯阳妙道葫不仅未曾伤损，反而下半截葫芦皮上，无端烙印上了七星印记，一股超然仙气凛凛而现。
　　“云重天将雨，铮尔有剑声。煌煌七星文，照耀三天兵——”
　　似是呼应天际风起云涌，纯阳妙道葫中，竟生出一股彻空长吟，仿佛异宝始现世。谢云书元灵铸得道剑生，虽还未合仙魔二气，已令十方共感，长放灼目光明。
　　纯阳赤、魔阴青，相悖相背的两股气韵，缭绕在烁白灵剑两侧，好似阴阳调和，神妙骤生。但就在此时，纯阳妙道葫竟将仙魔二气纳入其中，用以自补超脱，七星镇魔烙印之上，更添太极图样，熠熠生云，瑞霞弥漫。
　　自此，通天灵剑始纯粹，仙魔生克蕴剑葫！
　　不仅如此，这灵剑乃应谢云书元灵而生，先天一炁蕴化，可以与之共同增进，成就一口伴生灵物。随着谢云书修为提升，葫芦灵剑相互蕴养，亦可随之晋升品相。
　　当然，此刻灵剑既成，更该祭血开锋！
　　谢云书炼剑成一半，当即魂魄归体，从白云僧背上脱离。与此同时，他亦不再压抑仙功善德，体内阴阳调济的充沛真元，顿受此方天地灵光照见，产生蜕凡精妙之变。
　　刹那间，人身、元灵、剑葫，三位归一。普渡慈航心头一沉，总算明白过来，哪里是自己化龙机缘将至，原是杀星已上门！
　　“奸邪与妖魔，胆破魂亦惊。试以向星月，神光射幽冥！”

第二十九章 脱得凡胎铸仙肌
　　忽来仙风荡妖氛，白虹一道冲牛斗，辉映星月清辉，惊得妖邪肝胆俱颤。
　　不允谢云书彻底功成，普渡慈航骤觉危机，顿时状疯癫一般将身躯盘绞起来，从旁大颚口中喷溅出一团团粘稠液体，把半个山壁都给染成墨绿，侵蚀腐烂灭绝生机。
　　蜈蚣本属五毒之一，能有此手段却也不出料想。但有避毒珠在身，谢云书此时修行，已不惧这等妖毒。反倒是普渡慈航蜷缩起身体，给了谢云书一剑斩它本体的良机。
　　只见到剑葫所生白虹，陡迎着那墨绿汁液逆冲而回，竟“唰”的一声，切断蜈蚣后小半截躯体，痛得普渡慈航不得以只得闷头遁入大地，寻觅下一个漏洞反扑。
　　不过此长彼消，差距只会日渐悬殊。此时此刻，普渡慈航本体大损，逆乱龙气之变动登时衰弱，使得王朝气运一正，登时循着仙风反馈于谢云书。
　　霎时，谢云书只觉浑身暖洋洋，酥麻麻，仿佛泡在琼浆玉露里面，本在阎王一战中残损脆弱的经脉，竟于真气淬炼升华下，变得更为强韧。而他全身骨骼，亦似隐隐透散金质。肌肉内腑纷纷机能大增，宛若有玉白晶液流淌。
　　此时根源牢固，元气完满无损，谢云书俯仰之间，仿佛连呼吸都可容纳天地正气。内丹大道功成，金液练形，神聚意合，胸中五气朝升，更似有片片金花着锦，三阳汇顶，自有化凡为仙之效。
　　虽说此界仙道不比仙剑世界，但得到质变的本是谢云书体内阴阳聚合后的丹霞真元。一点点的不同，便足以改写斗局。
　　纵使真气总量依旧一致，未有翻天覆地之变化。然而举手投足之间，已见天悬地殊之别！
　　“一剑斩烦忧。”
　　心无无明烦忧，心无无明贪嗔，自不受索命梵音所制。
　　为使镇魔剑葫同得益处，谢云书心念倏尔一转，意动顷刻先天一炁顿作诛妖利器，虚空掠过一线清亮银光，循着普渡慈航钻入的地洞，竟似恍若有灵感应妖人去向，如影随形一般，从地洞里一路疾随，使得千年蜈蚣无所遁形。
　　眼看着难以脱离追索，普渡慈航当机立断，宛若一条长蛇从地底蹿向九天。饶是如此，紧跟其后的灵剑依然将它护体金光全数绞散，只剩下妖形本体。
　　这似实非实的灵剑，对斩妖除魔有着一种天生克制本能，更因融合了精纯魔息而不惧邪秽污染，下一刻便将普渡慈航半边足肢全数砍断，洋洋洒洒飘落一地毒血，令它半边躯体倾斜，坠落在地面上，溅起漫天沙尘。
　　连续两剑重创目标，冥冥之中似有真龙之气，从王朝京中方向发出畅快长吟。谢云书顿时感受得到，这拨乱反正之后的仙道回馈，作用于剑葫灵剑之上，促成灵剑实体越发凝实锋锐，缥缈仙气盎然而生。与此同时，剑葫质地越显沉厚，仿佛可载大地之重。
　　“你，你怎敢冒犯真佛？”
　　“我又不信佛。再一剑，送你超生！”
　　仙意道氛愈盛，妖邪鬼祟愈弱。
　　罕见这装模作样的妖僧露怯，神意灵剑作道剑，谢云书务求一鼓作气，达成此战所求。否则登仙超脱变化结束，一线断落，就是前功尽弃，失了天赐良机。
　　谢云书意定瞬间，只见磐龙剑豁然出鞘，龙吟咆啸长空。剑葫当中灵剑，竟应声而散作道炁，再以磐龙作法剑，顿时道剑法剑相融，瑞气千条照穹霄，一道真罡剑芒暴涨而出！
　　剑落，念之所向，气之所至。细长坚实的蜈蚣妖身，竟见白光陡盛，经从头颅起始，顺着背脊一路蔓延，密布浑身直至尾端，陡然龟裂撕扯而开。
　　浩浩清辉，由普渡慈航躯壳内部绽出无数裂痕，终使千载化龙蜈蚣难承重负，发出一声垂死不甘的痛苦呼号。
　　而在普渡慈航即将受诛顷刻，天际妖云陡散，呼之欲出的雷霆，竟是如受呼唤，突来刺目赤雷，轰隆一声劈在这老妖身上，竟使得这千年飞龙浑身炸开。除了归还天地的王朝气运，更有一道蛟龙妖气附在磐龙剑柄上龙首，怒哮不已地回归入鞘！
　　“阿弥陀佛，施主替苍生除一大妖，功德无量。”
　　妖氛散，天月出，还以天下一片朗朗夜色，清明乾坤。慈航大殿方圆景物，虽被摧残得满目疮痍，地上白云僧见得巨妖受诛，望着天上飘飘若仙之人，却由衷欣喜道：“恭祝施主得成仙道，位列仙籍。”
　　“嘿，我又不能在此界成仙……但，总而言之，还是谢了。”
　　有些话无法说清道明，但有此刻共诛妖邪之谊，谢云书又岂在意解释这些。
　　斩杀了普渡慈航之后，拨乱反正之气机，果如谢云书早先猜测，将这化龙蜈蚣所贪人间王朝气运，连同它一身妖元凝作一股蛟龙气。
　　只不过，谢云书最初想法，本来是要让得仙魔蜕变的剑葫更上一层。结果反而在道剑、法剑相合之时，给磐龙剑占了头筹。饶是如此，这葫中通天灵剑，合了谢云书元灵神意，亦是灵性十足，犀利无边。
　　“白河寒秋、郢中春雪……就叫你——郢雪好了。”
　　一夜归元复始，妖邪退，万象争春。
　　何须海上觅蓬莱？仙阙自在葫中生！
　　谢云书刚一定下剑名，郢雪既顺其意念跃然而出，绕着他身周雀跃转了几转，随后心满意足回归剑葫，不复动静。
　　倒是这妖龙之气附在磐龙剑上，之后还得另寻铸师打磨……又该找谁？
　　不过，谢云书功行圆满，修为达到基准，彼方回魂仙梦之术亦将就此结束，送他回返故乡。此刻谢云书兀自深思，却未发觉仙云托身人在高天之上的他，已开始变得透明。
　　地上白云僧，只见得清月皎皎当空，在云雾仙香缭绕中，一道洒脱人影渐渐淡远，仿佛抽离尘世，仙游物外，飘飘渺渺，分明神仙中人。
　　“果是仙家高人。将来小僧亦得像施主一般，勤加修行，早日收尽天下妖邪。”
　　定得除魔卫道志，足下始践护道行。
　　满心感佩地合十一礼，白云僧却也走得潇洒，不看那妖氛邪荡，不问那人道艰难，背上行囊金佛，手拄禅杖转身而走。
　　心有所持，天地之大，又有何处不可去之？
　　（本卷完）

【魍魉域】-分卷-结束
【魍魉域】-分卷-结束

【即墨灯】-分卷-开始
【即墨灯】-分卷-开始

第一章 稍加盘点
　　“你这次的修炼成效，大大超出预期。如此甚好，我也可心安离开。”
　　黑白转换，视角迅切，朦朦胧胧中，谢云书兀自沉浸思考，还未即刻醒觉，意识已回到一片漆黑密闭之地，随即耳边传来清灵呼唤，令他从意识迷蒙中回过神来。
　　谢云书左右一看，定下心，发现周遭空无一物，仍旧只有穿着圣灵披风的赵灵儿，星眸流光看着他，于是不假思索，振声回答：“不负所托，我已摆脱了魔气控制。”
　　“还激发了体内女娲灵力？”
　　“诶？”
　　大概看出谢云书不明就里，赵灵儿温婉笑道：“六界人族，皆为娘娘创生。人成仙道，若非修炼功成。大抵，须以个人修为与外力，激发自身女娲灵力觉醒而成仙。像我外公转世，前几代的蜀山掌门徐长卿，便是紫萱外婆舍水修内丹，助他激发女娲灵力，从而踏入长生仙道。”
　　“这个我知道。虽然稀少的可以忽略不计，但每人体内都有一丝女娲灵力。”
　　“是的。”
　　这就是仙剑世界与聊斋的仙道之不同。
　　谢云书对此还算了解，却仍有些迷惑：“可是，为什么说我已经激发了女娲灵力？难道是因为……”
　　“不必对我说明。我不清楚你在梦里经历了什么，但想来应是不凡机缘。不仅仅是你自己的那一点，就连我最后放你身上的那些神力，都已融入你身体当中。”
　　“这，的确是有不小的机遇。”
　　在低等级的情况下，利用内丹大道蜕凡化仙，激发潜藏的女娲灵力，本是很容易想到的事。可谢云书没能在第一时间意识到，赵灵儿帮他稳固神魂的神力，会与他人身本体的激发后的女娲灵力结合，一并化入了这一具躯体。
　　这样一算的话，幸好元神出窍时，身体没折在聊斋世界，否则岂不亏大了？
　　不必谢云书自行猜测，赵灵儿就给出了模棱两可的答案：“嗯，虽说未激发完全，但可以认为体格超越了凡人，却不具备仙人的力量，往后修行已是坦途。”
　　“那，我之后回去试一试好了。”
　　对于自己身体的变化，谢云书总不能当着赵灵儿的面，在这个意识空间里去摸索。
　　不过赵灵儿所求无非是李忆如的平安喜乐，其实并没有更多的话再对他嘱咐。
　　既然，谢云书都打下了良好的修行基础，等同于她的愿望将来有了实现的基础。接下去传授完谢云书“雪妖”之术，基本上赵灵儿的圣灵就会回归圣灵珠，之后未必还会再出现。
　　所谓“雪妖”，相传乃女娲大神封印四神与旱魃后，五灵仙术当中最为强横的五种神术之一，对习练者本身的修为，也有着相当之高的要求。根据个人灵力高低，威力亦有悬殊差距。
　　谢云书砍完姥姥、黑山老妖时就已经有了lv35的水平。此后，再独立经过与阎王、普渡慈航的生死恶战，跟着吕洞宾学了一阵内丹大道。最终自身真气又得到气运反馈、仙凡蜕化的一次淬炼，等级顺利地达到了lv45以上。
　　仙剑世界前期的修炼效率，还算极为高效。像历代主角，只要不出什么大毛病，潜心修炼一年过后，打完最终boss都有差不多这个水平。
　　谢云书花了几个月时间，虽说更加迅速了一些，但经历两番生死恶战，还得了“成仙”的机缘，才有这种程度的进步，因此尚算正常范畴。
　　相比起仙剑三代主角，天赋异禀更有宿慧的景天，一年之内练到了人间极限，光论招式甚至压过魔尊重楼一筹，其实还差了不知多少。
　　可参考赵灵儿亲口确证谢云书激发了女娲灵力来看，硬要说谢云书目前的潜在实力到了什么地步，一时却也没有直观的比较标准。
　　但，总而言之，继承水系“雪妖”神术，已经算是绰绰有余。尤其谢云书现在身体所蕴含的女娲灵力，已然全数激活，还比一般人都要丰沛的多。
　　虽然谢云书目前只会水境一系的术法，可之后再去兼修其余派系的仙术已非不能，甚至更为轻车熟路。
　　想到这里，他自己下意识看了看系统的数据面板，果然已与之前大为不同。
　　【姓名：谢云书】
　　【lv：45（80%）】
　　【状态：仙灵护体（女娲神力）】
　　【武功：夏侯枪法（融会贯通）、夏侯弓术（融会贯通）、穿云掌法（炉火纯青）、指剑双绝（炉火纯青）、蜀山御剑术-丹霞剑经（心领神会）】
　　【特异：通天灵剑——郢雪】
　　【仙法：蓬莱丹典（驾轻就熟）、水境·水系仙术（心领神会）、穿墙术、隐身术、纯阳丹道（炉火纯青）】
　　【评价：自成一格】
　　lv1-15是初出茅庐、lv16-30是登堂窥奥。lv31-45的区间则是自成一格。
　　再往后的评价，便不再总是每15级一个划分。lv46-60被称为别出机杼，lv61-80评价则是一代宗师。而lv81-99之后，就全部统括为超凡脱俗。
　　其实这也很好理解，修者登堂窥奥有了一定深厚火候，之后方能自成一格，再进一步践行自身道路，得以别出机杼，从而成就一代宗师。等到了那种修为地步，人间修者便该开始筹谋成仙飞升之事，因此得称超凡脱俗。
　　而lv99以上均为仙神魔一流，不再纳入此列。
　　除此以外，lv99以下，唯独一个“修行化境：虚怀若谷，确有似无；百炼成钢，造化为炉”的特殊评价，似乎将决定一个人的成就上限，并不受等级评判所限制。
　　谢云书非要在聊斋世界求仙蜕变，便是为了争一个更高的上限。结果不仅最终达成了目标，还把赵灵儿给的神力，与激发后的女娲灵力一起隐匿融合……理论上应当更有上限空间。
　　回头一算谢云书目前的武学，夏侯枪法、夏侯弓术，因为他投资的精力太少，哪怕谢云书现在实力远胜过去，也没让它们达到更进一步的层次。穿云掌法与指剑双绝，由于平时惯常使用，却已足以媲美乃至超过李大娘和林天南。
　　至于蜀山御剑术……严格来说，心领神会的水平，会维持之后相当长的一段时间。不论是炉火纯青，又或者更进一步的出神入化，都没那么容易达到。
　　甚至当代蜀山最杰出的掌门李逍遥，应该都还处在出神入化的门槛上。
　　要知道，许多年前达到人间巅峰的景天，将剑法习练到逼近蜀山御剑术理论上限的地步，诛杀一些弱点的魔神都十分轻松。
　　他，可是能在境界上稍胜魔尊重楼的。
　　真要做到御剑术出神入化中的极限水平，就得令个人招式剑法修行境界，达到媲美神魔之中最强一撮水准的地步。
　　不过换种角度去想，蜀山仙剑派也该算是伏羲天帝的亲儿子，坐落于人间中央仙界不说，还一派全是三皇遗宝，连这御剑术的极限都到了这等高度。
　　谢云书现在才lv45出头，去想百级以上的强者实力，不免好高骛远之嫌！
　　不仅如此，谢云书此刻的心态，已与之前初出茅庐时，如履薄冰的心境大不相同，开始思虑着怎样转被动为主动。
　　首先，最起码不能浪费了他重铸的道基……

第二章 十天不见，如隔三秋
　　“小如儿难得有心思修炼，你不妨稍晚一些天去见她？”
　　“这，我还想着先跟她报个平安。”
　　谢云书其实也能猜到，照李忆如素日惫懒、事后找补的性子，发现谢云书没能如期回去，定会急得哭出来，然后疯狂想办法补救。
　　这回魂仙梦之术又只有她会施展，李忆如要是不怕谢云书出事才怪，肯刻苦修炼仙术，乃是理所应当的选择。
　　不过，赵灵儿这次却是十分坚决。
　　毕竟，作为母亲没能在身边照料李忆如，她已抱憾终身，自不会放过最后指正时机：“你，向阿奴报一声平安就好。另外，往后的日子就劳你看顾好小如儿了。”
　　“请放心。在她成长起来以前，我都会保护好她。”
　　“那，各自珍重……”
　　在接受了赵灵儿以女娲秘法所授予的“雪妖”传承后，谢云书都没向她道声别，便随着意识中的黑暗褪去，与圣灵距离越来越远，自然而然回到了女娲祭坛上。
　　至于赵灵儿的圣魂，却是照常回归了她本该在的地方，与历代女娲后人圣魂一起待在圣灵珠里。
　　所幸，谢云书进入水下女娲祭坛之前，便已和李忆如一齐准备好了避水珠，因此从女娲祭坛穿过镜池，回到巫月神殿没花他多少工夫。
　　这一路上谢云书想了想，还是遵循了赵灵儿的恳求，不急着去见李忆如。
　　虽说，几个月来不见的思念，不自觉地涌了出来，有点怀念给她摸头杀的日子。谢云书开客栈那么久本就沉稳，现在更成长了许多，还是克制住这份心思，耐下心边往外去，边思索起将后来的打算。
　　“提升自己的实力，除了重铸磐龙剑以外，还不能浪费了这么扎实的基础……据说千载成玉石、千载成精的阴阳紫阙，人同时服用两者之后，便有了接近仙道的资本。只是这东西太稀罕，连当初云天青费尽辛苦也仅找到一块。就算我能另外寻觅到成对的玉石，它们未必就成精了啊……淮南王陵里倒是有一对。”
　　“另外，女娲后人能与万灵沟通，忆如更是天生懂得兽语，如果有她在的话，倒是可以去找一找鲲……假如能获得上古神兽的帮忙，魔翳和魔族的事，便好处理许多。”
　　“只是，鲲化鹏的时间不太好确定，也不知道这个时期的鲲鹏柷敔，有没有开始准备鹏化。万一她已经进入休眠沉睡，我就得竹篮打水一长空了。”
　　鲲鹏一族乃上古神兽，谢云书所惦念的祝敔，便是这一代还留在人间的神兽鲲。她心地善良如一张白纸，与外界一向友善，并不难被请动出山。
　　只不过，鲲一旦修行大成，便要羽化为鹏，从人界超脱凡境。而这个过程往往得持续数十年，因此谢云书并不好计算具体。
　　“嗯，现在李忆如既然还在修炼，我总得先给自己找点事做……”
　　真要去北海找寻上古神兽鲲的话。谢云书想了想反正他一人急之不来。而谢云书之前曾答应了李忆如，得带她回一趟明州夏侯府游玩。届时从明州港出海，再去北海寻找鲲，也是一个不错的规划。
　　既然从他自身着手，一时半会儿难有收益。谢云书转念一想，除了给自己提升实力，其实帮他人解破心障、加强实力，也是一个行之有效的办法——只要李逍遥的心结一去，他这有着仙人战力的修者，大概又要开始坐火箭修炼提升，对蜀山整体而言是一件好事。
　　不管成与不成，谢云书琢磨着都可以去找草谷，看看纯阳丹道里面，有没有什么能帮林月如延寿的法子。
　　再不济，草谷至少可以帮他诊治看看，他如今的身体，究竟处于什么样的一个状态。
　　心思一定，谢云书刚出水面，下了巫月神殿台阶，迎面便碰到了正在调教白苗弟子的阿奴。
　　上下相互一照眼，阿奴登时忍不住一呆：没想到李忆如刚进女娲遗迹没几天，谢云书居然就从女娲祭坛出来了。阿奴一贯心软热情会体贴人，此刻竟不禁琢磨起，是否该把李忆如找回家，让她定定心。
　　“阿奴姐，是忆如娘亲用回魂仙梦把我召唤了回去。”
　　阿奴恍然大悟：“噢……是公主？”
　　不等阿奴追问详细，谢云书点点头概括道：“她嘱托我，不必打扰忆如修行。因此，我待会儿先去一趟蜀山。假如忆如回来的话，麻烦把这块赤色灵石交给她。万一忆如不肯留在巫月神殿等待，那让她去蜀山找我就是了。”
　　“真是后生可畏……你们汉人那话怎么说的，士别三日当刮目相看。唔，这石头又是用来做什么用的？”
　　仔细端详完谢云书，阿奴只觉得他整个人变得不太一样，有种胸有成竹的超然自信。身为苗女的烂漫好奇，就算快年近三十，也未从阿奴身上彻底消失。
　　谢云书却未察觉自身变化，已经在用近乎平辈的口吻与阿奴交流，谈吐若定道：“这块赤石忆如认识，可以召唤云来石，直接飞到蜀山。否则没人御剑带她，恐怕得费些时间。这样既安全又省事，省得大家操心。”
　　“好，我就代她收下了。”
　　“多谢。”
　　安排交待妥当，谢云书话不多说，全然没了刚来时的瞻前顾后，若脚踏仙云一般乘着郢雪，扶摇直上穿入九霄，瞬息不见了踪影。
　　阿奴翘首望了几眼，秀丽的眸子先是欣然，旋即又闪过一丝苦恼之色。
　　“罢了，总归得以公主与逍遥哥的意见为主。倘若忆如与他真心喜欢，我亦不该搅合其中。何况……仲儿他的魔气根植，唉……”
　　不知阿奴心中烦闷，谢云书却从未将之放在心上。大理与蜀山并不很远，仅仅靠着御剑疾飞的话，顷刻即可抵达。
　　而此时谢云书气脉悠长，已不甚在意千百里内的真气消耗，很快便穿越川西崇山峻岭，来到附于盘古之心上形成的悬空奇山——巍峨庄严的蜀山山门之前。
　　只不过，谢云书自己或许没什么意识，十天不见就脱胎换骨，到底是个什么概念。
　　但，刚从大理晃荡着回到蜀山的罡斩，正在门前和他的毛躁徒弟铁笔相互嬉笑贬损，陡然见到一道剑光御空而来，颇见深厚火候，乍然心头一惊。
　　罡斩一时不由纳闷，难道他太长时间不在门中行走，几位师兄姐弟，又收了一个不认识的得意弟子？
　　结果，他放眼望了过去，居然错愕至极地看到，竟是分手不久的谢云书御剑而来，当即抬手发出一道剑气，本能有意一试对象身手高低。
　　谢云书虽在状况外，不清楚怎么就得挨打了，却也及时控制住力道，磐龙剑应心而动，击散了打向左小肘的剑光，随即耳边传来了罡斩“久违”的问候。
　　“哟，小谢几天不见，你就给我来一个惊吓？！”
　　“呃……老谢你老当益壮，竟然干起了保安的活，是被哪位蜀山长老给责罚了吗？”

第三章 懒狗与香饽饽
　　“嘿，蜀山是少个厉害的弟子看大门，要不你来应聘？”
　　“不敢跟你说笑。我今日来蜀山是办正事，可否拜托引见一下草谷前辈？”
　　“找师姐？”
　　观察了谢云书半天，罡斩也对他如今变化没有头绪，满心疑惑地看了看左右，接着向粗眉短发、背着一支巨大毛笔当武器的铁笔摆摆手，索性安排道：“铁笔小子，你去把几位师叔师伯都请到草谷师姐的丹房去。”
　　“丹房？”
　　“别多问，快去快去。”
　　徒弟随师傅，铁笔平日里和罡斩没大没小，正经起来亦不误事。看出罡斩对谢云书很是上心，因此他没多嘴再问详细，便按照罡斩的吩咐，分往各殿通知长辈去了。
　　谢云书见状，一边跟着罡斩往草谷修行丹房而去，一边有些莫名其妙地说道：“我只是偶然来拜访一下，有必要知会全部的蜀山长老吗？”
　　“你觉得一个练了本门剑法不到半月，就已有了蜀山高阶弟子修为的少年，不值得蜀山全部长老关注吗？”
　　谢云书“哦”了一声，散漫说道：“这事好解决，草谷前辈收我为徒就行了。”
　　“呃……你说得倒是轻巧。”
　　罡斩噎了半晌，突提起手拍了下脑门，差点没转过弯来：“不对，你怎么偏要拜师草谷师姐，反而不肯找掌门，或者向我拜师呢？”
　　“我的修行法门另外结合了丹道，与李掌门和老谢你的路子不合。其他人里，我也只认识草谷前辈，拜师当然得找熟悉一点的人拜喽。”
　　“这理由，算你勉强过关。不过，掌门要是执意不收你，咱们蜀山岂不亏大了？”
　　原本变着方法给仙霞派找个传承弟子，也是李逍遥考虑到谢云书身带魔气做的妥协。
　　谁曾想今日再与谢云书一见，罡斩居然发觉谢云书已与过去大不相同。虽说罡斩为人豪迈大气，仍不免有种强行把门中天才，推给别人当嫁衣的荒唐可惜之感。
　　不过，蜀山虽方圆广阔，凭两人修为要赶到丹房，也就一会儿的工夫。罡斩摇了摇脑袋，只能等把心里话憋着，等和草谷见了面，再深入了解聊一聊。
　　“罡斩师叔。”
　　“不必多礼，师姐可在丹房？”
　　“师尊有言，若是师叔来丹房，无须通报。”
　　“行，你们让一让，我带个人进去。”
　　门口两位草谷座下，蘅字辈的女弟子刚要齐齐拜下，却被罡斩随手一扬气阻止。
　　紧接着，罡斩便大咧咧领着谢云书进了丹房，进了门就旁若无人地呼喊道：“师姐，我来叨扰了。”
　　“师弟你……咦，是你？”
　　“晚辈谢云书见过前辈。”
　　乌云般的黑发披下香肩，草谷一如既往温柔浅笑，慢吞吞地说道：“你非我蜀山弟子，不必如此拘谨。”
　　“师姐——”
　　“嗯？”
　　哪里有急着把好材料往门外赶的道理？
　　罡斩一想也是自己太着急，干脆闭了嘴不多说，倒是让谢云书一阵好笑。
　　毫无头绪地盯了罡斩好一会儿，草谷总算领会到师弟的良苦用心，莲步轻挪走到谢云书面前，仔仔细细打量了许久，忽然忘了有罡斩在身侧，伸手握住谢云书两边手肘，惊喜莫名道：“呀，你果真听从劝诫，这是兼修了内家丹道？”
　　“前辈慧眼如炬。”
　　“你过来给我好好瞧瞧。”
　　草谷驻颜有术，年龄却是一个谜，但给人的感觉就是一位和蔼可亲的大家长。就算被她轻轻拽着朝前走，谢云书也不会觉得有什么男女之防一类的异样。
　　或者说，谢云书来本就是为了了解自己的状况，自然不会在意草谷的动作。
　　将一套银针摊放在桌上，草谷先给谢云书搭了脉。只这一下过后，草谷清冷的神态就不禁僵住了。
　　虽说，草谷平日是个黑长直冰美人，其实她对自己师门友人都很柔和温暖，此刻露出这种与她面貌相匹配的冰冻一般的冷艳神态，着实不太容易从草谷身上看到，给人一种格外从画上走下仙女的惊艳梦幻之感。
　　过了一盏茶的工夫，草谷才收回柔软的玉指，语气不见了往日的镇静，不去看罡斩欲言又止的神情，额上百草印莹光一闪，琼鼻呼出一口短气，勉强让自己淡定下来，说道：“不错，以后你就跟着我学炼丹吧。”
　　“师姐你——”
　　“掌门师弟说过不收他的，还是罡斩师弟有什么想法？”
　　“我……”
　　罡斩已经收了铁笔当开山弟子，却也不好跟草谷去争什么：“可是，师姐一向不都是收的女弟子吗？”
　　“荒谬。吾等同门之中，太武师兄长于符箓，青石、玉书师弟也不精于丹道。掌门师弟不收的话，难道要让良才美质，让给你这块……顽铁浪费。”
　　“哎哟，我可从未从草谷师姐你嘴里，听到过这么像在损人的一句话。”
　　连草谷都罕见这样表态了，罡斩不禁对谢云书如今身体状态更加在意，因此也没与她争辩，兀自追问道：“小谢他现在情况怎样？”
　　该是正为吐槽师弟而自惭，草谷难得脸颊浮现一轮浅粉，却还是喜悦不已地道：“能不能再现祖师爷的神话两说，但仙路已是坦途，只须好好栽培，得道可期。嗯……神念中的魔气已被一股纯阳意制衡，于他已无大碍。”
　　“这，十天都不到究竟怎么做到的？”
　　相比起这一连串的高评价，罡斩更难理解的是，谢云书怎么就进展神速了。
　　但为省下多次解释，罡斩索性让众人等了一会儿，待到其他几位长老同至丹房，才让谢云书开口解释：“……总而言之，大致情况就是如此。”
　　“回魂仙梦，掌门师弟是早知会这般？”
　　说话之人，乃昔日独孤剑圣亲传弟子，当代蜀山辈分最高的长老太武。墨蓝道袍梳理的一丝不苟，高冠束着鹤发，手捧一杆拂尘，修行已有不少岁月，尤以天师符法见长。
　　而被他追问的青年，从容不迫，眉目带笑，年轻的不似一派之掌。
　　看似红尘人，更若逍遥客。一身青紫的掌门锦绣道袍，威严未掩无拘气度，剑眉英朗，五官隽秀，绝为人中龙凤，正是李忆如的父亲、第二十七代仙剑派掌门——李逍遥。
　　罡斩也随着太武抱怨道：“我说掌门，你既早知道，干嘛不收他呢？”
　　“收？当初履任掌门之前，我被剑圣师伯赐予七大难事与四十九项考验。一想到蜀山入门也得考验弟子，我就懒得去收徒弟。”
　　李逍遥环视左右，似乎刚刚才意识到，自己的行为有背常理，当即不怎么着调地解释说。
　　“再则有灵儿的庇佑，小谢和蜀山一家人没什么不同，收与不收有何差别？”

第四章 佚名竟是我自己
　　“掌门师兄倒也风趣。”
　　太武、草谷脸上略见无奈。罡斩倒是一副不出所料的表情。剩下双眼仿佛失明一般的青石，面色无波、眼白看人，镇定地就像个听故事的局外人。
　　唯独一脸狐狸相、作书生装束的玉书，带着一贯的优雅笑容，开口缓解了众人无语的心情：“但，草谷师姐有意收徒，不知小兄弟肯是不肯？”
　　“自然愿意。”
　　虽说草谷的剑术，不如罡斩与李逍遥，却总比谢云书要强出一大截。而真等谢云书追上草谷的剑术水平，他几乎可以断定届时必然有了自己的御剑风格，不必向另外两人求学奠基。
　　而正如草谷方才所说，她于丹道上的精研，远在其余五位长老之上。谢云书只有跟着草谷修行，方能丹剑共同精进，才算是跟对了人。
　　不过，谢云书却还有个顾虑，斟酌着问道：“听说蜀山入门都须经历考验，那给我的考验又是什么？”
　　草谷理所当然，又语重心长道：“悬壶济世，去山下唐家集诊治百人，也算让我看看你在炼丹上的火候。”
　　“唐家集。可是渝州唐家堡散去后新建的集市？”
　　“正是那里。”
　　“好……”
　　炼丹的火候不知道，谢云书自问烤丹的水平还是很够力的。
　　一般老百姓能有什么顽固的病症，多整上几炉蜀山的灵药，还不都药到病除了？
　　当然，谢云书也准备下些功夫，反正在吕洞宾的指点下，总算差强人意的入了门。既然有心拜入草谷座下，谢云书肯定不会敷衍自己。
　　只不过，难道他真要像之前和吕洞宾玩笑说得那样，在唐家集附近开一家药店？
　　余杭客栈到底是别人的，他自己总不能一直占着。
　　“草谷前……”
　　“叫什么？”
　　“师傅。”
　　这不还没通过试炼顺利拜师么……
　　置身事外的李逍遥还好，被一群人围观的谢云书，此刻还是受到了不小压力，顺嘴就改了口继续问道：“不知本派还有赤雪流珠丹吗？”
　　“赤雪流珠丹……”
　　突然听到这种丹药的名字，包括李逍遥草谷在内，所有的蜀山长老都沉默了一阵，让谢云书颇感古怪。
　　过了一会儿，还是李逍遥开口说道：“若还有赤雪流珠丹，月如断不至一直这样病弱。”
　　赤雪流珠丹，乃是蜀山密藏镇派丹药，相传为仙剑派第五代掌门炼制，传世仅有三颗。此药功效非凡，并无一定对症，而是针对患者身体状况自行调节，恢复到人体机能最佳之时，可谓有活死人、生白骨之奇效。
　　当年若还有着赤雪流朱丹，李逍遥和圣姑也不必那样麻烦，导致林月如就算复活之后，身体状况依旧每况愈下。纵使服用了无数延寿丹药，依然改善不了林月如的体质。
　　然而，真正让几位长老沉默的，却不仅仅为了李逍遥的事。似乎还另有一段隐秘，令蜀山众人的气压突然低沉了下来。
　　最终，却是精修丹道的草谷主动解答，流露几分哀色：“若非当年蜀山与琼华一场莫名恶战，导致掌门江真人生死不知，丹方也不至全无留存。”
　　“？！”
　　宛若晴天霹雳一般，谢云书脑中灵光乍现，脱口而出道：“蜀山与琼华开战过？”
　　“嗯，虽然现如今昆仑八派声名不张。但上古时，难得琼华出了两名出类拔萃的奇才，其中一人道号玄霄，靠着异宝近有仙人修为，却举派行那倒行逆施之事。那时江真人因故入世，终不忍见苍生变乱，豁尽全力阻止了琼华恶行，自身却因此下落不明。”
　　草谷痛心不已道：“江真人除了精擅蜀山御剑之术，更是人间罕有的炼丹大家，长生仙道本可从容而就。赤雪流珠丹便是由他独创炼制，而成蜀山镇派之医宝。”
　　“……”
　　谢云书闻言傻在了当场，过了许久才小心翼翼问道：“不该是九天玄女从神界降临，阻止了逆天而行的琼华吗？”
　　“此事你从何得知？”
　　太武严肃地纠正道：“琼华派虽尊崇九天玄女，却不如蜀山有天视地听之术，因此罕有得到上界之神人回应。直到最后，人间也未见九天玄女出面干涉。”
　　“居然是这样。”
　　不论怎么听，这江真人绝对是第五代掌门的原装货，否则绝不至于连扑街，都被这么直白地记载了下来。而且当时蜀山各项宝物俱全，换作谢云书这种外来人坐到了掌门位置，自问怎么着也不会突然失踪。
　　但几百年前琼华派的事，怎会与谢云书印象当中大相径庭？
　　谢云书琢磨道：“据人世王朝记载，当时仙剑派统合蜀山盟不过百多年，应刚从梁武帝进攻锁妖塔一役的元气大损中恢复百年。那位江真人怎会参与到其他门派的事？”
　　“蜀山不求修仙成道，只问苍生太平。江真人献命济世，又有何奇怪之处？”
　　蜀山修者，仙道永远在济世救人之后，有别于寻常门派。草谷略微思索了一下，随即不以为怪地回答了谢云书。
　　而一旁负责看管蜀山天权书库的玉书，却陡然掌心一拍手里书卷，提醒草谷道：“师姐，我记得《蜀山仙剑志》所载，五代掌门江真人，乃是为了一个人而下蜀山，方经此后续变故。”
　　“唔……可是年代太久，江真人又是独自外出，具体详细未有收录。你提的那人，门中未有确切记载，你觉得会与那个人有关？”
　　草谷没什么头绪，只得摇摇脑袋说道：“罢了，此事说来无益。倒是你要赤雪流朱丹，又是为了谁？”
　　“咳，只是想着是否有生之年能够复原赤雪流朱丹炼法。”
　　谢云书总不能说替李逍遥着想，否则也太蠢了。人家是仙剑派掌门，难道还不清楚门中是否还有赤雪流朱丹吗？
　　不过，谢云书给出这么一个理由，倒是没令旁人怀疑。毕竟这等神药，凡是有追求的炼丹师，都会渴望复原一份。
　　但除此以外，谢云书却立刻从系统当中，得到了更新一条的任务提示。
　　【仙道长青：三个月以后，回到上古琼华时期，了解蜀山记载始末。任务奖励：赤雪流朱丹炼制药材三份】
　　啊，这……
　　假如有人拦着玄霄，让事态没有演变到无可挽回的地步，自然也就不会有九天玄女了！
　　谢云书一阵心凉：该不会导致江真人完犊子的罪魁祸首，就是自己吧？

第五章 底牌
　　“几位师兄师弟，若无他事要问云书，不如就此散去？”
　　“嗯，我还得去照看一眼锁妖塔。再过几年，我与掌门师弟都得去镇守封印。若无必要，还请掌门师弟近来少与人交手。”
　　基本上确定了谢云书的入门事宜，蜀山门中也各有各的事务须得办理，草谷也没多留大家的意思，送客之后才好再认认真真给谢云书做个检查。
　　太武自无不可，却是对李逍遥语露郑重请求。
　　要论武力，李逍遥已是蜀山当下当之无愧的第一人，但论经营门派的水平就很一般了。
　　如果，不是有这一位稳重沉着的太武，主要负责打理蜀山上下。全照李逍遥月半回家看林月如，月初去苗疆给赵灵儿守坟的工作习惯。蜀山要是还能像现在这样一样蒸蒸日上，可就未免太没天理了一点。
　　不过，李逍遥却还有些话要对谢云书讲，于是点了点头说道：“师兄有事自行先去便是，我还有些话要跟小谢交代。”
　　“好，诸位，可要一起同行？”
　　“太武师兄请。”
　　有太武做头，李逍遥又声明有私事处理，四位蜀山长老不克久留，遂前后出了丹房。而李逍遥也不避讳当着草谷的面，开门见山地对谢云书道：“灵儿的事我已猜到大概。她既选定了小谢你，那我也就不再保留。”
　　“掌门的意思是？”
　　“这里没有下辈弟子和外人，你不妨就叫我一声叔叔。”
　　“嗯，李叔。”
　　李逍遥从来不在意世俗礼数，何况谢云书和李忆如这么熟。因此，无所谓地说了一句之后，李逍遥就直接回到了正题：“阿奴发信给我，说仲儿在见到你和忆如一起的时候晕倒了？”
　　“是有这么一回事……”
　　谢云书当然不会隐瞒：“当时他体表有浓烈的黑红魔气散发，看起来很痛苦的样子。”
　　“这，掌门师弟是在说那韩姓少年？”
　　“不错。看样子，我们在他身上所下封印，离被破年限不远。”
　　草谷犹疑了一阵，似乎有些难以启齿，但本着对天下负责的态度，还是劝了李逍遥一声：“几年前，掌门师弟你带他来蜀山时，就已经发现另有古怪，或与混天魔尊有关。师弟，若有必要，吾等须提前采取动作。”
　　“师姐的意思我知道。但，我并非全因心软，而不肯将仲儿拘留在蜀山。”
　　终究有些下不了狠心，何况还是韩仲晰义父，李逍遥解释道：“仲儿性情质朴，并未为恶，于理蜀山无从治罪。而他体内作祟魔气，却对蜀山深恨，强将他带至此地，只是加速他与魔魂融合，与害人何益？难道我们将仲儿关在蜀山，只是为了有朝一日，将他打入锁妖塔残壁，乃至斩妖除魔判他死刑？”
　　“这……因南宫煌与赵灵儿之错判，独孤师伯倍感自责。自掌门师弟接任掌教以来，蜀山一改二十四代掌门常浩排斥妖族之风，回到二十三代掌门前的持中立场。”
　　要是换做其他的修仙门派，乃至蜀山不同时期的掌教风格，都有可能把韩仲晰提前处决，再不济也得投入锁妖塔判个无期徒刑。
　　温淡的眸子闪过思索之色，草谷医者仁心，却不是不能理解李逍遥，沉吟道：“掌门师弟如有想法，不妨直言。”
　　“原本，我并不愿忆如使用女娲禁术，将仲儿体内魔魂强行分离。可若到事不可违之时，那或许是唯一的解决办法。”
　　李逍遥叹了口气：“近来忆如女娲灵力掌握迅速，或许等到魔魂封印破禁之日，纵使使用此分离神魂之秘术，她也不会付出太大代价。”
　　草谷伤感道：“真要神魂分离，韩仲晰魂魄损害、体质虚衰，怕只有五六年好活……”
　　“总好过被魔人驱使，毁了一身清白。我相信，仲儿他自己也是不肯的。”
　　“如此……也好。”
　　既然同意了李逍遥的处置手腕，草谷便不再劝说，重新把话题回到了谢云书身上：“这与云书又有何关系？”
　　“我看得出仲儿对忆如有意，只怕魔魂作祟下，会对小谢不利。照仲儿如今修为，应威胁不到小谢。可万一魔魂苏醒，就不太好说了。”
　　虽然混天魔尊并非纯魔，有其资质上限，但他数百年修为却非作假而来，超出天下修仙人士，否则其祸断不能纠缠蜀山数十年。
　　曾经和混天魔尊实际交过手，李逍遥清楚当初之所以能一举将之毙杀，不仅有三十六天罡剑阵的功劳，还因混天魔尊当时魔器未合、功力未复，便被李逍遥趁着魔尊裸装状态，措手不及一剑灭顶破了形神，彻底魂飞魄散。
　　而那时的李逍遥就已有着人间化境，比肩剑圣独孤宇云的修为，在诛杀混天魔尊之后，依然身负重伤，去了十之七八的元功，耗时不短方才痊愈。
　　韩仲晰既然与混天有关，一旦苏醒了魔魂，势必实力会有一个飞跃。李逍遥理所当然不肯见到李忆如以及身边之人受到伤害，因此才主动对谢云书道：“以防万一，我得先教你一个保命的法子。”
　　“保命？”
　　谢云书心思一动，大概知道是什么了。草谷亦有所觉，不禁问道：“可是酒神咒？”
　　“正是。”
　　“嗯……那我赞成掌门师弟教授云书。”
　　草谷从善如流，既然她不擅长比剑斗法，那由李逍遥传谢云书一手托底招总归是没错的。
　　酒神咒乃是酒剑仙所创秘咒，具有雄壮山河之气势。酒剑仙司徒钟甫一创出酒神咒，便被蜀山将之列入禁术一流，因其威力极大，每次使用除了耗费全部真气，还会对身体造成庞大伤害，因此人的一生只能使用九次。
　　可作为保命的底牌，这一招就绰绰有余。就连李逍遥他自己，一辈子也没能用上几次……
　　谢云书略一寻思，他虽说完全不嗜酒，但在前往琼华年代前，能给自己多找补增添一张王牌自然乐意。
　　不过等他解下腰间纯阳妙道葫后，谢云书放出内里灵剑郢雪，却有些麻木地问道：“我这葫芦还能装酒吗？”
　　郢雪有感立即发出清灵剑吟，表示它没有问题：“叮——”
　　“能和主人元灵共同增进的好剑，不过这种以神炼剑的法门……”
　　李逍遥轻赞一声，突然临时改了主意，说道。
　　“小谢，我先传你酒神咒。等你修为精深之后，或可试着以这灵剑神念，淬炼酒神之意。”
　　“啊……那岂不是要让我的郢雪当酒鬼？”
　　谢云书吐槽归吐槽，实际脑子里来了灵感，却想得另外一回事：要是他修为大成，能把元灵神念和全身真气一齐打空，岂不就能打出双重酒神咒了？
　　只是，肉身都有五劳七伤，使用次数的限制。而元神之力耗尽的下场，岂不是轻则变成痴呆。重则魂飞魄散？！

第六章 云中谁寄锦书来
　　不管怎么说，谢云书最终还是从李逍遥那里，“含泪”收下了酒神咒，也顾不得是否会养出一口嗜酒如命的灵剑来。
　　最起码，郢雪代替他当一个酒鬼，总好过像酒剑仙、罡斩一样邋遢。
　　至于琼华当年究竟发生了什么事，至少也得在三个月以后，谢云书才有机会去弄清楚。
　　而有这三个月的空闲时间，足够谢云书适应目前提升一大截的修为：他的真气本是扎实修行，历经死战恶斗而来，因此没太多强行夯实的必要。心至意至神至气至，压缩压缩再压缩的憨憨行为，于蜀山修仙之人来说着实不可取。
　　算起来，这三个月里除了得跟着草谷，系统梳理一下他目前所学，以及深入了解个人体质，多看看天权书库的藏书以外。
　　谢云书还得先抽时间，带李忆如回一趟明州，然后再在唐家集开一家药店，从而完成蜀山的入门试炼。
　　至于有没有时间去找鲲，可以等到琼华之旅结束后再想。
　　而他之所以不临时在唐家集摆个摊，糊弄着完成试炼所须，而是思忖筹办开一家店，谢云书却也有着他自己的想法。
　　一来过不了几年成年，他总不能一直当夏侯家的米虫，该给自己置办一些产业。
　　二则，通过经营渝州唐家集的这家药店，谢云书甚至还能让蜀山在世俗增加一个据点，乃至于多一条守望夏侯家的门路。
　　就算他以后一心修仙想当个甩手掌柜，尚能雇人或者由蜀山入门弟子来打理，安心吃分成同样美滋滋。除此以外，谢云书个人的一些奇思妙想，亦需有个自己的地盘实验。
　　于情于理，这都是必然该去做的事。
　　不过，考虑完这些私人问题，对于那段琼华与蜀山过往交集，谢云书几乎可以肯定，绝对是因为他回到过去，而引起的意外变故。
　　但要让谢云书自己去选择，他依然会决定去当时的蜀山，求取“赤雪流珠丹”的丹方，何况系统还包送三份药材？
　　只要有药材，凭草谷的炼丹水平，一定能重新炼出“赤雪流珠丹”。
　　这等灵丹妙药，错过这一村，就没第二家了！
　　“我还得想个主意搪塞。不然突然消失许久，肯定会让人觉得不正常……可惜，就连天权书库之中，也没有对那段昆仑历史的具体记载，否则还能提前有个准备。”
　　这种长时间穿越回过去的事，谢云书总不能每次都拿回魂仙梦当借口。不过只是这次的话，谢云书倒是能和草谷商量一下，等三个月后，找个闭死关的理由暂不见人。
　　只有这样，才能让李忆如放心不是？
　　已经半算入了蜀山的门，谢云书却是入世弟子，并不需像出家的修道人一样，遵守蜀山的清规戒律。
　　而草谷对弟子礼仪亦不甚在意，轻松又随便地和谢云书交流，令他对留在蜀山修行的决定，越发打心底认同。
　　想来，应该不难说服师傅的吧？
　　“小忆如来蜀山了，你去见见她？”
　　“来了？我收拾一下……”
　　就这么过了十来天左右，谢云书终于等到李忆如的消息。
　　只是草谷刚刚提醒，谢云书人都才从座位站了起来。李忆如就“砰”地撞进了门，捂着脑袋一头找准目标，泫然欲泣撞进了谢云书怀里，然后旁若无人地哭了起来，过了许久才有些嘶哑温吞地开口问询。
　　“……云……云书哥，你……你真的没事吗？”
　　心里面特别害怕得而复失，把柔嫩白净的脸蛋往谢云书胸襟前一靠，李忆如一刹那就哭得梨花带雨，柔柔弱弱嗅着红润的鼻尖，啜泣声不成声地揽着他不肯松开。
　　独属李忆如的清淡幽香与柔软，一时冲撞在谢云书心上，使他忍不住顺着少女后脑，让李忆如又往里贴了贴，轻轻抚摸着鲜红的发丝，俯下身附在她耳畔，一半哄着安慰一半取笑道：“放心，我没事的。倒是你，女娲后人会是爱哭鬼吗？”
　　“……我、我……我像我娘……女娲后人，都可爱哭了！”
　　“嗯，嗯，可爱，哭了。”
　　“你取笑我？”
　　李忆如不以为耻反以为荣，抬头用流下泪痕的通红双眼，我见犹怜地凝视谢云书，哭腔未止呼呼两声，然后执拗不已又笃定决绝地口吐衷言：“万、万一真弄丢了云书哥，我也就不活啦。”
　　“……别说呆话，我们约好要长命百岁的。”
　　朴实应心的话语，往往最是动人。
　　从没怀疑李忆如会撒谎，也未想到少女开口就直戳心房，谢云书顿时愣住了，胸腔顿被一股暖流充塞，适当加了些力道回抱了抱李忆如，却不至于让她觉得痛，然后放开直视着她的双眼，温厚保证道：“下次，肯定不会让你担心。”
　　“那一言为定……唔，我听阿奴姐说，是灵儿娘亲把你给拐走了。我不管，下次、下下次你都要带我一起出去。”
　　谢云书这事没法承诺，只能含糊道：“我尽量带着你。”
　　“好！”
　　果然，李忆如这种极情于心的调调，情绪来的快如潮水，去的也更快。转瞬下一秒，她揉了揉有些疼涩的眼睛，竟然就已破涕为笑，让谢云书的真心感动差点破了功。
　　但，正是小丫头这天真烂漫的小性，才讨谢云书喜欢不是？
　　谢云书定了定心，这才认真观察起李忆如，然后他就无话可说了——等级不是特别高，不过才lv54而已嘛。
　　咦，她是不是真的才刻苦修炼一个月不到？
　　不愧是历代之中，都天赋出类拔萃的女娲后人。投个好胎之间的差距，实在令人无从歆羡。
　　然而，某种意义上这其实也是好事。
　　最起码，谢云书不用担心这次带李忆如回明州，会被无法动用全力的魔翳，给堵住强行抓捕女娲后人。
　　除非龙溟碰巧在明州，那才会有点凶险。否则云来石来去无影行踪不定，谢云书自问绝对能保住两人周全。
　　谢云书随口问道：“女娲试炼难吗？”
　　“不难。里面能交流的怪物，几乎都不跟我动手打架，说话好听还送我礼物，聊聊天他们就让我过关了呢……”
　　李忆如似乎懂事了许多，赶紧拉着谢云书的手补充道：“那个，云书哥，我保证这次有认真修炼，碰到一些不讲理的妖兽也没让别人帮忙！”
　　“……”
　　算了，是谢云书自己不该哪壶不开提哪壶。随便李忆如安心地用小拇指勾着他的手指，谢云书说道：“那，你要不要在蜀山多待一阵？”
　　“不用，嘿嘿，我是专程来找你的。”
　　仿佛刚刚发觉草谷默默关照的视线，李忆如不好意思地低垂下脑袋，声音变得细若蚊蝇：“爹爹他好好的，又不回家看我。我现在才懒得再去看他，要不马上就去明州吧？”
　　“行。”
　　“那草谷姐姐，我们走啦。”
　　谢云书心下暗叹：这乱七八糟的辈分，李忆如叫草谷姐姐，他叫师傅到底算个什么事？
　　不过，反正离开始琼华之旅，还有差不多两个月。谢云书安心调养了一阵，已适应了自身的功力，于是从草谷那里领了“悬壶济世”的试炼之后，便与李忆如一起出门上了云来石。
　　似乎早早做了万全准备，李忆如居然在云来石上，不知找谁简单搭建了个流线型的石屋，里面满满当当摆好了来自川滇与姑苏的特产，看样子的确十分期待去明州串门。
　　只不过，明州毕竟是富庶的海港城市，人口众多，驾驭一块大石头从城头上飞过去，实在太招人眼球。
　　于是，等差不多到了明州地界，两人便在城外绿草如茵、繁花似锦的凝翠甸，靠着河岸先停下了云来石，然后各自提着礼物一路晃悠进城，先去明州城内的夏侯商行报了道。
　　“是……云书？！”
　　“啊，瑾轩你在这？！”
　　虽然隔了两年多不见，谢云书却还不会错认，商行大门内账房身边，夏侯瑾轩那招牌式的深红锦服。
　　这穿着赤红蜀绣长袍，内里一件洁白衫上纹着墨竹花鸟，脖颈处带着一圈银制长命锁的文弱俊秀青年，正是夏侯府的嫡长子——夏侯瑾轩。
　　多年不见，谢云书还是很怀念记忆中，在大人看来算是一起“胡闹”的日子，因此当即丢下了手头礼物，给他来了个“热情”的拥抱，顺手在夏侯瑾轩的背上用力锤了两下：“大少爷，你可想死我啦！”
　　“痛……你轻点。”
　　夏侯瑾轩明明痛的是背，捂的却是胸椎，看样子被谢云书着实整了个憋得慌，只是他一开口那文质彬彬的调调，就算置气抱怨也都很慢条斯理。
　　“大庭广众之下，如你这般妄为，何等有辱斯文？！”

第七章 老父亲为了相亲操碎了心
　　“怎么，大少爷你瞧不上我这武夫？”
　　“岂会？”
　　夏侯瑾轩活动了两下筋骨，示意身旁不知怎样动作的护卫暂退，然后压下激动心绪，喜悦之情溢于言表地说道：“两年不见，甚是想念。你能回来，二叔一定高兴的很。”
　　“嗯，我也十分想念义父。”
　　谢云书会想魔翳才见鬼了……
　　比起夏侯瑾轩的诚恳，谢云书的回应就有些敷衍，然后介绍起李忆如来：“这位是林天南林堡主的宝贝外孙女李忆如，非要闹着来明州逛一逛。不知可否麻烦瑾轩大少当个东道主，带我们在周边溜溜？”
　　“此事爹早有交代，自该尽这地主之谊。”
　　“那我们这就先回府上？”
　　谢云书蜀山都待了一段时间，夏侯彰自然已经从折剑山庄回到了明州。
　　深吸一口气，谢云书人都来了，总得见见某个“人”。否则一旦露了怯，就更加容易露出马脚，为魔所趁。
　　此刻既然碰到了正主，谢云书也不必再等人通报迎接，干脆就跟夏侯瑾轩一起，把礼物交给大少爷身边仆从后，便一起往城内的最高处，夏侯府所在的宅邸而去。
　　走在这阔别许久的石板路上，谢云书一时不由浮想联翩。
　　虽然，仙剑世界存在着官府，实际威权却很一般。像明州这种大城市，夏侯府俨然有着“小衙门”的权力，居高俯低。要不是夏侯世家的管教甚严，很容易滋生出腐败黑暗。
　　但，谢云书欠夏侯家的，乃是一份养育之恩。一码事归一码事。只要夏侯彰和夏侯瑾轩这两代无事，后世之人若有变质的话，谢云书也不会多去周全。
　　何况，还有魔翳在……
　　李忆如总是能第一时间发现异常：“云书哥又有心事？”
　　“还好，只是很久没回来了，有点物是人非的感觉。”
　　“何至于此？”
　　夏侯瑾轩不敢苟同，认真辩驳道：“家里的佣人护卫虽有更换，可与你熟识的人都在。”
　　“我不过感叹一声，你还当真了？”
　　谢云书不由好笑，懒得和夏侯瑾轩较真。而李忆如目不暇接地看着街边景物，要不是顾及尚未登门拜访不合礼数，她早想拉着谢云书一起凑热闹去了。
　　饶是如此，李忆如还是很活泼地左右转悠，像个普通的小女孩儿一般穿行在街道里、来来回回，考虑着该给家里长辈带什么伴手礼。
　　过了一刻钟左右，一行人入府先专程去拜见了夏侯彰。由于在前一次这剑山庄，已经和李忆如照过面，夏侯彰熟络亲切地照了面，便让谢云书先去了夏侯韬的书房。而李忆如则由夏侯瑾轩临时招待，去欣赏他从民间收藏上来的奇异物件、遗本残章。
　　不论怎么说，谢云书和夏侯韬都是名义上的“父子”。
　　人都回来了，难道还能躲着不见？
　　夏侯韬的书房里，除了陈列满墙的书籍，见证主人博古通今之学识。浓而不散的草药清香，似乎也照见着夏侯韬的身体，一向不是太好，病情常有起伏。
　　只不过，唯有谢云书心知肚明，一个死人喝再多的药都好不了
　　敲门而入之后，谢云书亦未去看书桌前伏案疾书的夏侯韬，只是郑重地弯腰行礼道：“云书见过义父。”
　　“呵，回来啦。云书你还能想着回来，为父甚是欣喜。平日里虽常有书信来往，总归不如亲眼见着来得亲切。”
　　匆忙丢下手中纸笔，连墨汁滴落宣纸都未顾及，夏侯韬面庞略显瘦削，脸上的红润悦色，似乎压过了病态的苍白，匆匆行近了几步，似喜似叹地上下打量道：“咳……咳咳……好，看到你长大后的精神模样，为父甚是欣慰。比照自身，却不禁越发感叹世事无常，人寿短暂之如蜉蝣啊。”
　　“义父何苦忧愁？夏侯家家大业大，定能找到诊治义父的良药。我听瑾轩说，近两年义父身体大有好转，又怎能自己丧心叹气？”
　　“希望如此吧。来，坐下跟我好好聊聊，你这两年你怎么过的。”
　　“好。”
　　魔翳可是老演技派了，就像一个许久不见晚辈的老父亲，拉着儿子耐心促膝长谈。谢云书已准备了许久，看起来却也不差他分毫。
　　然而，两人温情脉脉的交流，实际都不过是相互敷衍的说辞，里面究竟有几分真情在，那便只有天才知道！
　　良久，夏侯韬摇摇头，随口改了话题，声调低柔地问道：“罢了，我的身子骨我自己清楚。听说你与李家千金一起回来，怎不带她来见见我？”
　　“忆如她不太受得了拘束，所以我就没带她来见您。”
　　“忆如？好名字……”
　　夏侯韬自然露出恍然之色，忽而略见严肃地提点道：“你这样直呼姑娘家闺名，可显得有些唐突？”
　　“她才多大，而且没必要那么见外。”
　　“嗯？”
　　谢云书顿了顿解释说道：“义父不用多虑。她家长辈毕竟是世外之人，并无太多世俗礼教约束。忆如很好相处，也没那么多复杂心思。”
　　“既如此，为父就放心了。但对林堡主、李掌门，你总该恭敬些。”
　　夏侯韬叹了口气，又道：“若再过上两年，你要是当真与她情投意合，我也好为你做主，向李掌门提亲。”
　　“呃，那也不免想得太远……”
　　“到了年纪就差不多了，难道你还想挑三拣四？”
　　魔翳假装家长还真是带入角色啊……谢云书无奈道：“不是这样。义父，我这次回来不久，可能就得回蜀山。不便久留，还请原谅。”
　　“蜀山？”
　　“我已拜入蜀山门下。”
　　“哦，那可是一件天大的好事！”
　　夏侯韬仿佛与有荣焉，非常高兴地拍了拍谢云书肩膀，随后由衷欣慰道：“能得世外修真之人传授艺业，却是一般人想都不敢想的福缘。你能有此机遇，为父又岂会责怪？”
　　“多谢义父体谅。待我学有所成，定设法替义父延寿。”
　　“有心就好，去吧。带着瑾轩，和那女娃儿痛快玩耍几日。这你们带来的补品，我定要亲口尝尝，绝不容允那班下人糟蹋。”
　　“呵，都是忆如的一片心意……我这就去了。”
　　“嗯。”
　　谢云书用很符合他的年龄的举动，沉稳“恭敬”又见“急切”地退出了书房，没在夏侯韬面前露出半点破绽，算是顺利蒙混过关。
　　但身为夜叉族的大祭司，“夏侯韬”魔翳还是很敏锐地感受得到，谢云书此刻的修为，已与往日不可同日而语。
　　“云书，你当真给为父带来偌大惊喜。然而，夜叉族岂能等你与那女娲后人，不知何年何岁的‘喜事’？”
　　女娲神族岂会帮助魔界王族？
　　阴沉的语气当中，透着一股难言的讥讽，魔翳虽觉此事荒唐不可行，但转念一想却也可试着加速，以冲突加剧三人间的“爱恨情仇”。
　　“伐天与韩仲晰元神将合，我大可以此事做文章，刺激他提增魔元。为了李忆如，不论是爱是恨，他定不甘心云书断他情念。”
　　“如此一来，只要冲突一起，不论是云书又或伐天，总有一人能为我带回女娲后人。纵使此计不成，伐天一旦取得混天之宝，也能给蜀山造成不小祸害。”
　　闭目深思片刻，“夏侯韬”口中无声默念，已是下定决心要助伐天一臂之力。
　　“天魔剑与天罡印被蜀山扣押，一时难以窃取。但，五劫辟魔锥与七宝琉璃花却都在仙霞派，陛下应已得手。”
　　“伐天啊伐天，我虽对你没抱有什么指望，可你却断不能让吾族夜叉失望。”

第八章 一口杀人的剑
　　混天魔尊握有三大魔器，两大秘宝。其中九转回魂珠，保存在李逍遥手里，曾用于复活林月如。而五劫辟魔锥与七宝琉璃花，前者可驱使各路妖魔，邪威非凡，曾被修仙门派天师府以虎煞镇压；后者则具备超凡魔力，点砂成金、化石为玉只在等闲，能给魔人修为带来极大提升，更带有混天魔尊不菲力量。
　　自从王小虎、沈欺霜与李忆如，在赵灵儿的辅助下，击败了集齐三件魔器的千叶禅师。五劫辟魔锥与七宝琉璃花，就一直被仙霞派所收藏。
　　魔翳所思却也不错，光凭一个开派十几年的仙霞派，的确挡不住龙溟这夜叉王族强取豪夺。就算龙溟不欲与人类开战，但若能以此逼得女娲后人觉醒，无论如何，他都愿意去做。
　　“两位，请问这是你们的东西吗？”
　　“啊，不是我们的。我看这东西邪性，不如小兄弟你把它捡回去，交给当地官府看顾吧？”
　　“是么？……官府？万一害了普通百姓未免不妥，还是该交给师傅处置。”
　　外表装束与寻常人族看似无二，两名自称屠夏与熊午的魔人，乃是昔日混天魔尊旧部，这些年一直等待着伐天回归。
　　此番得到魔翳赠宝，他们一路尾随跟外出采药的韩仲晰，在被茂密丛林掩盖的山道上，刻意找了个机会，丢下了一眼看去就不是凡品，闪烁着斑斓虹光的的七宝琉璃花，瞬间引起韩仲晰的注意。
　　等那两人鬼鬼祟祟渐渐远去，韩仲晰蹲下身子伸出手，刚一触碰到七宝琉璃花的如玉花瓣。一股充沛至极的魔力，如同碰到了主宰者一般，纷纷灌入韩仲晰脑识伐天元神，使得人与魔原本僵持不下的意识争夺，登时天平倾斜！
　　“啊……真是烦人的家伙。明明没有什么灵力，却偏偏与我的元神作对顽抗，害我不能完全夺舍。”
　　良久之后，“韩仲晰”再开口时，已如同换了一个人般，唏嘘不已地狂言道：“是父亲的宝物……刚刚的该是屠夏与熊午。哼，凭他们的本事，应当没有办法从清柔那贱人的手里，拿到七宝琉璃花。”
　　“不错，再加上这件宝物，你在这天下应也有了立足资本。”
　　魔翳幻形而出银白假体，陡然凭空浮现于伐天面前，将那五劫辟魔锥丢在了他的手上：“等你再取得天魔剑与天罡印，就算是李逍遥也可与之一战。”
　　“你是上次那人……我暂时还不能离开。”
　　“可是舍不得李家那小丫头？”
　　一眼看穿了伐天的执念，以及他那迟疑神情下的真心，魔翳不禁对其人更看低了三分：毫无上位者的大局观，难有前途可言。
　　“我与她的关系，无须他人置喙。”
　　不过，伐天下一秒开口说的话，却还是让魔翳稍微变了颜色：“我又不是韩仲晰那木头。李忆如将来属意谁，我总要争上一争。但除此以外……仙霞派丢了我父魔器，定会通知仙剑派。现在我一走，不就等于彻底暴露？凭我一人之力，如何能胜得过蜀山，向李逍遥复仇？”
　　“哦，算你还有几分见识。”
　　魔翳想了想将七宝琉璃花与五劫辟魔锥收回手上，猛然发觉内中属于混天魔尊的魔气已经去了大半，只怕得一段时间蕴养才能恢复：“你这是想要？”
　　“你这么帮我……定是心有所图吧？”
　　伐天赤红的眸子中，闪过疯狂的神色：“我不问你要做什么，我只有一个目标——李逍遥！”
　　“所以时间早晚，对你并无意义？”
　　“不错。你什么时候要攻打蜀山，我就什么时候做你手中那口剑。我只要李逍遥死，其他任何事情都可以不顾！”
　　魔翳沉默一阵，不再问伐天潜伏是否涉及男女情爱，语气颇为玩味道：“凭你现在的力量，还不够做我那口剑。”
　　“这段时间，我会好好融合这份庞大魔力。等我继承了父亲的力量，总归是够的！”
　　“那，我拭目以待。蜀山神魔之井中，也有一部分浑天魔尊的力量封印。届时你若有那能力，大可下次亲自去取出来。”
　　设法加固了伐天身上魔气封印，以免被阿奴看出虚实。魔翳个人算是彻底看清，伐天仅仅是个为了复仇，不折不扣的疯子。
　　不过，伐天没有多大的心气眼界，但能认清自己当一口杀人的剑，对魔翳来说却更为趁手。
　　【甚好，陛下始终不肯与人界为敌。否则他若助我刺激姜承魔气觉醒，我又何须拖延至今？】
　　【有了伐天这口剑，无论女娲后人还是蚩尤血脉，都逃不脱我视线所及。】
　　——————————————————————————————————
　　“明州港的大海好亮啊。”
　　“那是自然。自唐以来，明州港便是神州少有的大港，万斛商船常有往来，不仅将我方丝绸等货物远销东洋、新罗等地，更有西洋、南洋的商客来此设立商会。这明州港，日夜灯火通明，虽不见大海之静谧，却也别有一番人间烟火的滋味。”
　　“嗯嗯，瑾轩读书多，又是东道主，继续多给忆如介绍介绍。”
　　“云书哥你怎么偷懒？”
　　“我？我读书方向和瑾轩不是一个专业，没他会总结，导游的工作当然交给他啦。”
　　并不知情魔翳暗中所为，或者说就算知道，谢云书仍得按部就班来。修为不够，就算他想破天，也不可能扭转魔翳的动作。
　　最主要的一点还是，万一打草惊蛇，魔翳一旦隐入暗处，那才真让谢云书抓瞎。
　　与其如此，他还不如静观其变，耐心陪着李忆如在明州旅游闲逛。
　　吹着掺着香料味的海风扑面而来，站在一艘商船的船舷旁，谢云书并排陪着李忆如扶着栏杆，眺望彼方被夕阳红霞染没的海平面，难得放松地叹了口气：“等以后有空了，就该让瑾轩大少爷造一艘大船，然后我们约上几个朋友，一起去非洲看看尼哥土著，或者看看鬼子的巫女。”
　　夏侯瑾轩向往不已道：“听起来甚是有趣？鬼子，是指鬼东西，还是鬼界的阴灵产子？它们当中也有巫女？”
　　“呃……瑾轩你想象力太丰富了，那只是我对扶桑人士的亲切叫法。”
　　“哦，那要是有机会，能一起游历山川湖海，亦算一件人生乐事。”
　　果然，书生就喜欢这些神魔志异，连夏侯瑾轩都不例外。
　　但照夏侯瑾轩的能力眼界，又哪区分不出谁者为真，谁者为假，不过是憧憬着脱离家族樊笼，畅游天地的景象罢了。
　　对于将来远行天下，夏侯瑾轩难免开怀设想，滔滔不绝道：“云书，在明州造船，你才算选对了地方。咱们夏侯府要造一艘万斛大船，可是手到擒来，而且从未出过事故。”
　　“咱家的能力我还不清楚么……嗯，这是什么味道？”
　　不等夏侯瑾轩把话说完，突然一股苦味焦味，就冲上了三人鼻腔，连海风都吹不干净，变得越发浓烈。
　　“不好了，走水了啊！”
　　谢云书刚一皱眉，紧接着就听到了下人大声呼喊，回过身看到脚下这艘船浓烟滚滚，船员四处提水浇火来回奔波。
　　眼见此景，夏侯瑾轩瞬间闭口不言，急忙取出狼毫，以五灵之力驱使临近海水，宛若龙泉趵突一般，“哗啦啦”地把这艘船冲了一遍，浇灭大多明火。
　　“怎会有如此巧事？”
　　谢云书无奈道：“小时候开始我就习惯了……你所影射不该出现的，或者可能会出现的事态发展，总归不久之后就会实现。”
　　夏侯瑾轩不信这个邪：“胡说，那我许愿外出游历，为何不见父亲允准？”
　　“你这是乌鸦嘴……没人告诉你，功利奶不可取？”
　　“真的？可不知为何，我总预感你这次回去后，会遇到一件很难过的……”
　　“喂，承你吉言了！”
　　什么难过不难过，谢云书宁可想不知道这回事！

第九章 姻缘
　　“爹，难得云书回来一趟。您让孩儿与他一同外出游历一番，又有何不可？”
　　“不行。你要是有一身好武艺。我二话不说就让你跟云书出游。这次烧了船，你能跑吗？你也不看看自己什么熊样，连只鸡都杀不了，还敢自称是我夏侯家的大少爷？！”
　　在夏侯府住了六七天，把明州左近名胜古迹都游览了一遍，可谓是宾主尽欢。而谢云书自己，在跟夏侯彰说明自己的想法之后，也顺利从夏侯府取了一笔开店的钱财。
　　唯独最后辞别的这天，夏侯瑾轩有些耐不住性子，居然想跟夏侯彰申请，跟着谢云书一起离开明州出去走走。
　　谢云书对此倒是没什么意见。要知道夏侯大少爷其他不说，一手水墨仙术颇见火候，加上他见识广博，几乎可以当半个百科全书用。
　　怎奈何，经历过折剑山庄谢云书夺魁之事后，夏侯彰不知道哪根筋搭错，恨铁不成钢的心态变得有些失衡，吼夏侯瑾轩的嗓门都要大过天了。
　　另外，他特别担心的是，万一夏侯瑾轩身为夏侯家独子，被谢云书拐带上蜀山修仙。那夏侯瑾轩连个后嗣都没有留下，夏侯家的家业夏侯彰该交给谁去继承吶？
　　“可是，爹……”
　　“绝对不行！”
　　身为封建家族的大家长，夏侯彰再怎样开明，也不会允许夏侯瑾轩肆意妄为。
　　对此，谢云书也只能向夏侯瑾轩一摊手，表示自己爱莫能助，然后不忘给个甜枣：“没关系，这两年欧阳家主，定会被公推为武林盟主。届时自然有你去见识的机会。等到了那个时候，我们再一起去看热闹，一路上也能增长见闻？”
　　“当真？！”
　　夏侯瑾轩挺好说话，一点都不胡搅蛮缠，居然很服帖地不再坚持争取，只将眼神投向夏侯彰，期望得到他的应允。
　　不过，夏侯彰既见谢云书帮忙圆场，当然不会再继续拆台，于是装作无奈地拍板道：“罢，反正到时候有众人保护，应当安全无忧，依你就是。”
　　谢云书道：“既然如此，大伯，我和忆如这就回去了。”
　　“去吧，记得常回来看看。”
　　“爹，我送送云书他们。”
　　“嗯。”
　　喜笑颜开地当先引路，冲淡了惜别的愁绪，夏侯瑾轩引着谢云书到了门外，却在回头时被谢云书悄悄拉到一边，避开了仆从郑重说道：“对了，有件事我得跟你说一下。”
　　“何事不能当众直言？”
　　“那个，我在蜀山上，有请人给你卜算过姻缘。”
　　“姻缘？”
　　前回谢云书在折剑山庄下的雪石路上，消灭雪女取了那妖女的灵石，却也坏了将来夏侯瑾轩被雪女欺骗入梦，认清内心对瑕好感的红线。
　　不论怎么着，谢云书都得做些弥补。
　　听到这句话，李忆如的目光古怪，好像在问蜀山到底谁会测算姻缘，反问的语气甚是好奇，让谢云书都有些害怕。
　　不过，等了许久没见少女开口，谢云书也就不等了，遂向夏侯瑾轩明言道：“只有四个批字——瑕在瑾中。”
　　“瑕在瑾中……”
　　夏侯瑾轩虽是书生，却不迂腐，假如是一般走江湖的道士卜算，他定是万分不信。
　　然而，谢云书不仅是他兄弟挚友，目前还更是蜀山高足，身份不可同日而语。夏侯瑾轩自然信得过，深思许久道：“瑕在瑾中……白壁微瑕，虽有残缺，但于我却胜过完美无瑕之物。有趣，这四字我记在心里了。”
　　“嗯，还有这块灵石，我和忆如用不上。你带在身边，对你的灵力提升颇有好处。”
　　雪石路上那块灵石，主要还是在修炼起步时效果拔群。否则那雪女捡到石头许久，也不至于被罡斩一劈就死。
　　谢云书目前好说歹说，都已经算过了修行门径，自然不再依赖于它加速提升灵力，索性便“物归原主”：“大伯有句话说得对。就算你不想练武，多一些厉害的术法防身，于你也有好处不是？”
　　“你……好吧。”
　　坦率地收下灵石，夏侯瑾轩不去推脱，看着谢云书似有些预感，欲言又止，想了想最后说道：“不管云书你将来是否还会回来，夏侯府总会为你敞开大门。”
　　也不知道该不该称赞夏侯瑾轩“乌鸦嘴”一般的灵性预兆，谢云书叹了口气：“说什么呢？只要你在夏侯府一天，我都不会弃你们而不顾。”
　　“嗯，是我唐突了。”
　　谢云书左右瞧了瞧，忽然小声道：“另外，别跟大伯说。等我在唐家集开了店，就尽量找借口请你去理一理账……到时候，你想跑哪里去玩，我都给你顶着。”
　　“真的？君子一言？”
　　“快马一鞭！”
　　“保重。”
　　辞别了夏侯瑾轩，等出了明州城的大门，谢云书离开夏侯韬视线更感无事一身轻。将明州的一些土特产放进贝壳储存，谢云书两手空空，于是伸了个懒腰，语气轻松地对李忆如问道：“忆如，是先回余杭，还是苏州？”
　　“……云书哥，你说的测算姻缘是真的吗？”
　　终于还是问了……谢云书点点头，边走边说：“对瑾轩来说是真的。”
　　李忆如眉心微拧，将信将疑道：“可是，我没听说蜀山有人专门算这个呢。”
　　谢云书随口坦白：“是我瞎算的。”
　　“？”
　　“不信？”
　　李忆如脑袋摇成拨浪鼓，然后略怀期待地望着谢云书：“我才不信，不然你给我算一算？”
　　“行啊。”
　　谢云书装模作样低头掰了两下手指，毫无诚意地说：“嗯，忆如小姐你的姻缘，远在天边，近在眼前，定是时常陪伴在身边的人之一。”
　　“好啊！……之一？”
　　本来听到前八个字，李忆如还挺高兴。但等谢云书说完，少女就立刻察觉到，谢云书是在跟她开玩笑，当场气鼓鼓地瞪了他了一眼：“就知道云书哥是个骗子，根本不会算命！”
　　“你前几年才吃过算命道士的亏，还算命呢？接下来，想要去哪里玩吗？我本来想带你出海逛一逛，但现在不太合适……不如跟我去盗个墓？”
　　“盗墓？”
　　“其实也不算盗墓，毕竟被人盗过了。只是里面有一对玉十分贵重，我想把它们取出来。”
　　阴阳紫阙现在的年限或许不够，但谢云书琢磨着，只要把淮南王陵里的那对玉石挖出，然后带回琼华年间，重新找个地方埋下去，设下阵法看管起来。
　　一来一回种个田，时间不就够千年了吗？

第十章 还不知道发生了什么？
　　距离琼华衰落已过去几百年，这淮南王陵大抵早就荒废。
　　可因此世仙道恒昌，淮南王陵的具体位置，却还有着不少详实的记载。有心做此准备，谢云书在夏侯府时，便翻阅了家中藏书，找到了确实的方位。
　　只不过，这闯进别人家坟头的旅程，显然不符合李忆如的喜好，干脆直接派锦八爷把东西从里面偷出来：“八爷，就是两只红啊黄啊的蛤蟆。”
　　“对，蟾蜍爷还是认识的。”
　　锦八爷奇怪道：“这东西埋的好深啊。除此以外，壁上有留字，‘五百一十年、蘅’，也不知道什么意思。”
　　“五百一十年？”
　　从琼华时期到谢云书如今所处的年代，约莫是五百一十年左右。五百一十年翻一番，便是一千零二十年。
　　按照阴阳紫阙千年成精，会各自分散一方的习性，谢云书就必须提前施法将它们困住，否则便不免竹篮打水。
　　“蘅”是谢云书的道字。
　　按照锦八爷的说法，有关阴阳紫阙的布置，他应已如愿完成。并且这取出来的紫阙，便是由他回到过去之后，亲手藏好深埋五百年，等锦八爷挖出来。
　　而有了阴阳紫阙这个例子，谢云书转念一想，他总归是得从蜀山求取一份“赤雪流朱丹”的丹方。
　　假如有什么丹药材料，需要几百年火候的奇珍异种。
　　他难得能跨越时间回到遥远的过去一次，不多带些幼苗种子回去种一种，岂不是浪费了这次的机遇？
　　只可惜，储物贝里面的空间太小，最多再装上一些药材，够炼制几瓶帮得上草谷的上好丹药就已不错。
　　其余的，谢云书也不是特别奢求。
　　毕竟，到时候还不知道会碰到什么疑难，此时不借助宗门的力量，多炼制一些暗器、仙符、法宝之类的带着，将来可就大大的吃亏。
　　虽然说，琼华立派数百年，无一人可独力飞仙。但合并了羲和、望舒双剑的玄霄，不顾走火入魔全力之下，却近乎有着能够媲美飞仙一流的实力，在人类之中绝对属于顶尖强者。
　　谢云书虽然自觉已不弱，可离那个层次还差太远，不多带点东西怎么行？
　　“最可惜的是，没什么可操作的办法，能向当时的蜀山证明，自己是流落山门外的蜀山弟子。否则挂靠一下，什么事情都好办了……”
　　“云书哥……”
　　“我只是有些可惜阴阳紫阙而已。”
　　不愿让李忆如担心，谢云书也更喜欢看这丫头每天没心没肺的开心，于是把东西收好了之后就说道：“听说，蜀山有个九州散人，曾经于剑冢得一仙缘，忆如你有兴趣去看看吗？”
　　“不想去了。这几天过去玩得有点累，要不我陪云书哥你去唐家集吧？”
　　“嗯？”
　　“云书哥想做什么，我帮你打打下手。”
　　“怎么突然这么听话？”
　　谢云书有点害怕：“跟我撒娇没关系的，我吃得消。”
　　“唔……总感觉云书哥把我当小孩子一样。”
　　李忆如把锦八爷收回了伞里，默默跟在谢云书身边，也不像平日一样吵闹活泼了，鲜红的秀发都有些暗淡：“其实我觉得这样给人治病的日子挺好的，能帮助到很多人。”
　　“你想要参股？”
　　“什么叫参股？”
　　“简单讲，我的店有你一部分份额。”
　　“哦~，就是当老板娘！”
　　虽然意思似乎被曲解了，但总体来说大概没什么毛病？
　　谢云书见她脚下又轻快了起来，便没跟她计较解释太多，应了她的想法说：“那行，我们下面就去唐家集。等事情结束了，就一起回蜀山。”
　　“嗯。”
　　从蜀山下来前，谢云书便想过要去渝州东南的新安当，找一找景天的下落。但据说新安当早就换了新当家，上了年纪的老当家带着夫人，已经不再住在城里，不知去何处云游，渡过残生。
　　算来算去，景天不求长生的话，唐雪见虽是神树果实捏造，本质却是一个普通人，差不多也快到夫妻俩生老病死的时间段。
　　既然如此，谢云书只能退而求其次，去看看景天的儿子景小楼。
　　这景天曾习得李家先祖，巴蜀侠盗李寒空的飞龙探云手，而后又将之传给南盗侠李三思。李三思与景小楼甚至是师兄弟。
　　可以说，李家与景家关系匪浅。
　　只是因李三思被拜月教主杀害，从此两家便无交集，几乎断了联络。
　　不过谢云书的想法却很简单，既然没法从景天身上薅羊毛，但最起码有景小楼这地头蛇介绍，开家药店也简单一些，能省却不少麻烦。
　　正如谢云书所料，现在的新安当正是由景小楼打理，并且看上去也人过了青年，早不见了少年时的捣蛋脾气。
　　而等李忆如报上“李三思”的名字后，两人立即得到了景小楼的亲切招待，并打包票不用他们收拾，三天以内帮谢云书在唐家集腾出一间药店来。
　　比起景天而言，果然小景老板比起豪气，还是败家居多……
　　忙前忙后一阵，景小楼竟仍不忘“送人”：“谁做出纳，谁是账房，要不要我给你们找几个可靠的伙计来？”
　　“不必，否则就太麻烦您了。”
　　考虑到马上还得回蜀山，这两个月试炼不必太正式，谢云书推辞了景小楼的好意。景小楼却不以为意，有些啰嗦地问道：“也好，还是等你们生意上了正轨，我再推荐你们加入我爹推进创立的归九堂商会联盟吧。对了，这家药店你们想取个什么名字？”
　　“同仁堂、济仁堂、保安堂……算了，还是就叫解忧堂吧。”
　　谢云书懒得换名字，干脆就拿之前用过的命名，医以解忧也还不错。
　　但景小楼听到解忧堂的名字，忽然皱起了眉毛，啧啧两声说道：“怪哉，这两年常有人来问，唐家集是否有新开一家解忧堂。”
　　“这两年一直有人来问，还是新开？”
　　谢云书语气微妙。反正肯定和聊斋世界无关，否则不会具体到时间，而且用的还是“堂”，不是“坊”字。
　　李忆如倒是不以为怪，率直地跟景小楼说道：“不奇怪啊，之前云书哥用过回魂仙梦，可能回到过去时，提前告诉别人了吧。”
　　谢云书百口莫辩。
　　“那李忆如李指导你来说说，我怎么把我自己都不知道，在唐家集店铺的名字告诉别人？”

第十一章 香
　　“唔，我不清楚……”
　　“大概就是同名同姓吧。当然如果再有人打听，景爷爷您就告诉他们，纯当给我新开的药店打个广告？”
　　“咦，也对，顺口而为罢了。”
　　景小楼想想是这么个道理，反正对他没什么损失，只不过有人打听一家店铺而已。而见这里没他什么事，景小楼喝完茶聊聊天，干脆就拍拍屁股走人。
　　既然已经在这边住了下来，谢云书也准备下些功夫去炼丹。至于店里普通摆上的鼠儿果、止血草、龙涎草、蜂王蜜之类的，寻常店铺都能买到的药物，却也不必多提。
　　谢云书除了给人看病，主打的还是蜀山招牌的丹药。否则没什么特色，短时间想凑齐一百个人头哪里能够？
　　于是，翌日早晨，他就在店外竖了块牌子，上面写着“开业七日免费，专业蜀山医仙，包治疑难杂症。难言之隐，药到病除”的广告语云云。
　　整个宣传布告里面，其实连蜀山医仙都没什么立竿见影的效果，主要还是“免费、难言之隐药到病除”惹人遐想。
　　当然，谢云书也不敢把这牌子摆太久。要不然他敢这么引流的事被草谷知道，那谢云书估计回去可就倒霉了！
　　咳，就头两天吸引点客流有用，开业酬宾之后，等名声传出去该撤就撤。
　　所以，谢云书干脆避着李忆如，想问景小楼进点“狠货”，反正对人体无害，敷衍着送掉吸引一批客人就是。
　　结果刚过了两天之后的晚上，景小楼居然给他送了整整一箱子的香来。
　　谢云书云里雾里道：“……这难道是传说中宫廷助兴用的香？”
　　景小楼不置可否道：“谢小兄弟我看你元阳未破，给人看病也就算了，千万不可掏空精神自误啊。”
　　突然被人这么指摘，谢云书不免很不乐意：“我主职修仙，怎么可能搞这些？景爷爷你放心，等免费送完之后，我马上把门口的牌子撤掉。”
　　“那就好。主要这香是人家专程派人送来给你的，对人体没什么害处，还有不少好处。我就是担心你年轻，除了给病人治病调理，万一上瘾自己控制不住，沉溺于声色，反而误了修行。”
　　“呃……我心里有数。”
　　谢云书嘴上还保留着涵养，心里却有些无话可说：这么大年纪了景小楼你还这么骚，你爹景天知道吗？
　　但，如果因为病症难以启齿，就对病人完全视而不见，反而会让草谷低看了吧？
　　世俗医生都看这些病，难道换成了修仙人士，还开始挑三拣四，岂不连寻常大夫都不如？
　　门口的广告牌之后会扔，但没必要把患者拒之门外。谢云书大脑平静下来，只要日后让解忧堂走上正轨，谁还会记得这点茶余闲谈？
　　修仙人要真没点定性，那心境可够差劲的，何况谢云书又不是景小楼嘴里的那种人。
　　谢云书心里这么一想，于是完全心平气和下来。而景小楼见谢云书听得进他的话，便心满意足地离开了解忧堂。
　　刚用过晚膳，李忆如还没乘扬枭飞回蜀山休息，听景小楼说那么多也有些难为情，脸蛋红扑扑地走到了箱子前将它掀开，露出上面一层用精致金纸包好的香来。
　　“咦，里面用了必栗和千步香，熏人肌体可驱除恶气，调理百病，的确是好东西。还有点九真香，能勾起人心对美好事物之向往。”
　　“听起来挺正经的……亏他刚才吓我一跳。”
　　谢云书一听李忆如说明松了口气，说：“怎么，忆如你也懂这些？”
　　“不算特别懂，但家里月如娘亲用的都是上好的熏香，我肯定也用过一些啊。”
　　虽然平日举止不像大家闺秀，但李忆如的家世还是没人能质疑的：“不过，云书哥，这调香的手法非常高明细腻，和月如娘亲用的差不太多呢。”
　　“这么厉害？”
　　凭林天南和独孤剑圣的的关系，林月如用的熏香药材，大抵都是蜀山弟子，甚至还有草谷特别调制，算得上贵重之物。照李忆如的说法来看，景小楼这一批货物，看来的确还花了不少心思。
　　听景小楼的意思，送香过来的应该是老客户了，不然没道理专门赶时间送来。
　　那么等一切井井有条之后，谢云书或许也可以走这条门路，给解忧堂里多添些进货渠道。
　　“算了，不想那么多，我今天晚上要开炉炼丹。”
　　“可是，云书哥你把药材喂给我的金甲蛊后，然后它自动就给你炼出来了，何必麻烦呢？”
　　“……”
　　谢云书的炼丹积极性，一下子就被李忆如打击没了。
　　这便是谢云书不想循规蹈矩炼丹的原因。正常人要去炼丹，除了一些特别稀有的仙丹，否则不管怎么样，都没李忆如手里的金甲蛊母强——吃进去的是药材，吐出来的是灵丹妙药，寻常炼丹师哪里有活路？
　　而就算不提李忆如，谢云书自己用纯阳妙道葫随便收点作恶的小妖，摇一摇一葫芦琼浆化出来，基本上一些俗世的小病症，差不多都能药到病除。
　　所以，不更新炼丹手法，谢云书就觉得很没有意思。炼丹说白了就是物理化学反应，加上现在仙剑世界的玄学综合嘛……只要拿自己的灵气指引，一切都能按量产的方式来！
　　“又不是什么有天时地利要求的仙丹。我今天非得一炉出个百丹，不然以后我都不炼丹了！”
　　“哦……那你加油。”
　　“我又不是没炼过猪头那么大的丹。”
　　丹药不是球体，不是膏状，又不代表就没效果。虽然谢云书不具备量产明胶胶囊的机器，条件也根本不允许，但不妨碍他把丹药大块的炼出来。
　　谢云书把丹炉的用法也改了改，提前把大剂量的草药捣成药汁，或者把不易溶化的药材，磨碎了成粉，均匀搅合在纯净的溶液里。
　　然后，丹炉盖上那一块改成悬挂药液的装置，密闭之后就可以靠谢云书灵力引导激发药性，让悬挂在炉壁内的药液均匀受热，根据丹药最后所求的形态与灵力分配，调整适宜温度，等各项药材药性定型，就开始让它凝块结膏，差不多了之后就直接开炉。
　　谢云书是真的把丹炉当烤炉用，管它火炼水炼，通通用自身灵力一步到位！
　　一份材料一份材料的炼，丹没出问题，炼丹师估计自己都要给炼吐……
　　所以，根本没有什么炸炉的空间。等谢云书最后把药出炉的时候，一切就像做了一顿烤山芋烤鸡一样平常，让李忆如完全不觉得炼药炼好了。
　　看着谢云书把炉盖启开，提出倒下来有小半桶的药膏，李忆如顿时吃惊道：“这里面一团团的东西就叫炼好啦？”
　　“为什么不算？现在看着一大块，我们把它弄好不就行了？”
　　“可是，丹药里面的灵气会流失的啊？”
　　“哦，我用的不是把灵气锁在丹药里面的法子，而是把灵气散入到这药汁里的每一部分。所以，保质期确实没有正经的丹药长。但如果有适合保存的器皿，依然能够摆放很久。”
　　有得必有失，但谢云书相信，这种节省了时间成本的药剂，只要不遇到资本阻碍，肯定会更受欢迎。这些药汁可都是谢云书按照药性配比，以自身灵力引导搭配到位的药汁，效果绝对不差一分一毫。
　　而见李忆如不信，谢云书滔滔不绝地说：“要不忆如你试一试，这些都是首阳参为主材炼制出来的好东西，一般的病直接药到病除，吃一颗晚上精神的睡不着。”
　　“我睡不着，能要你唱歌哄我睡觉吗？”
　　“行啊，给你唱好汉歌。”
　　“？”

第十二章 小妹妹……
　　给李忆如唱《好汉歌》那是绝对不可能的。就算要当文抄公，谢云书也宁可多学些一听就缠绵悱恻的曲子，把李忆如逗哭再自己哄着玩。
　　但经过这么一茬，李忆如却也有些好奇，谢云书究竟会不会唱歌。谢云书转念一想，他唱自然会唱的，但在古人面前唱现代歌，那不都成了“靡靡之音”？
　　哦，等他回到琼华年间，倒是可以和琴姬飙歌，来一首《仙剑问情》……啧，还不如整点乐器，唱《有情燕》呢。
　　要不整个二胡拉《回梦游仙》？
　　算了，弄个笛子吹吹就行，随身带个二胡多不方便。
　　不过，不管他有什么想法，草谷可不会等他学乐器。过了一个月左右，谢云书现在真正意义上的师傅，也终于下山验收考核结果。
　　“……”
　　“师傅？”
　　“……”
　　“我这算过关了吗？”
　　景小楼送来的香，谢云书没能送完，甚至没怎么送出去。
　　他自己炼出来的药膏，倒是收到了广泛的好评，综合上门来求诊，以及带药回家服用的病人反馈来看，的确起到了良好的疗效。
　　要不是唐家集的病人就这么多，而且很多并不需要用到太贵重的丹药，谢云书又不能将批量炼出来的药物卖给商人代销，否则把那第一炉分出来的一百颗用完不是问题。
　　饶是如此，剩下的丹药也被谢云书以相对平价的价格，卖给了一些从外地赶来有亟需的旅人，不到一个月就全部售罄。
　　反倒是那些香，大概大家对隐私问题羞于启齿，居然没怎么送得出去。
　　那就不能怪谢云书了，干脆留着自己用……然后，他直接扔了黑历史广告牌，就当不存在电线杆老军医这回事。
　　“算你合格，但要是炼制仙丹神药的话，可不能如此胡来。”
　　“知道了。”
　　草谷第一次见到谢云书这么乱搞，大脑里都很发蒙。毕竟她已经习惯了有几份药材，就炼几份丹药。看到一次出“锅”那么多的药膏，然后被谢云书横切竖划了十几刀，就分成了大小均匀的“豌豆黄”，草谷一时半会的确很难消化。
　　草谷原本还想挑一挑谢云书杀鸡用牛刀的毛病，但见他在一些小病上都是用的很基本的药理去给病人诊治，总而言之还是很令她满意的。
　　责怪的话到嘴边也就点到为止，剩下的就都是草谷的溢美之词：“有此妙想甚好，往后门内千百弟子的金疮药，就由你来炼制吧？”
　　“啊……我教教那几位蘅字辈的师姐，行不行？”
　　“嗯，也好。”
　　草谷似乎刚刚才发觉，她口中的赞美，更像是在变向的惩罚，于是同意了谢云书的建议，语重心长地说：“如今的蜀山，没有特别严格的规矩，能变通则变通。你这是一个炼丹技巧的良性改变，门内会给你一定嘉奖。”
　　谢云书不得不承认，他对现在的蜀山氛围很满意，接着敞开了点评兼卖老队友：“我知道的。上次我还看到某两位师弟师妹，用自己炼的宝剑当彩头，在试剑坪上组织师兄弟们私斗切磋。散伙的时候，他们还御剑在试剑坪周围御剑飘了一圈，明目张胆宣称只要大家不说出去，罡斩长老就睁一只眼闭一只眼，不会惩罚大家。”
　　“……”
　　草谷心下琢磨着，关于这件事却该告诉太武师兄，否则罡斩把这江湖习气带上修仙门派，真是要翻天了。
　　但，现在心里除了惊讶错愕，草谷更多的还是高兴收了这么一个有想法的徒弟，于是当即鼓励道：“不提师弟了，你有什么要求，就跟师傅说。”
　　“那，师傅，我想多练一门五灵仙术，最好是徐长卿掌门时期的仙术书。”
　　“你是想练……融合仙术？也行，恰巧与你的水境相匹配。”
　　一眼看出谢云书所求，草谷没怎么考虑就答应了下来，溺爱不已道，“等回山之后，我给你捎个条子，你找玉书去天权书库，他会给你找出来……等等。”
　　“嗯？”
　　草谷热心地提醒道：“你已是我正式收下的入室弟子，以后除了凌波、凌音和铁笔，不用再称呼其他弟子师兄师姐。另外，记得去把天罡战气、真元护体补上修习了。它们以后，都能用来习练融合仙术。”
　　“谢谢师傅。”
　　“那你和忆如安排一下，然后就先回山吧。这家药店……”
　　“我先帮云书哥打理！”
　　草谷奇怪地问道：“小忆如不怕麻烦？”
　　李忆如直率道：“不会啊，反正我也很喜欢帮助别人。而且，这家店云书哥说了有我一部分，给他分担一下也没关系，他好好的去修炼就是了。”
　　“嗯……随你。”
　　谢云书完成水系仙术的修炼之后，下一步想要练习的风系仙术书，便是与《水境》相互对应的《风源》。
　　仙风云体术虽有一半属于神妙身法，却也可以与水境当中的“雨恨云愁”融合，形成双属性的五灵仙术，对敌人造成大范围杀伤的“风雪冰天”。虽然它的威力不及神术雪妖，但消耗的灵力却要少去一大截。
　　同样一个道理，能大幅提升真气威力的雷属天罡战气，也可以用来与“雨恨云愁”融合，提升为能极大程度恢复体力内伤的的“赎魂光”仙术。
　　这样一来，除了本身的剑法道法以外，谢云书的五灵仙术，终于有机会有第二项入门。除此以外，还收获了一大堆蜀山标配的“基础”技能，不花费“几个月”的时间去深研，那都说不过去不是？
　　于是，趁草谷要回山的时机，谢云书顺势提出了自己的请求：“师傅，我正好也想闭死关一两个月，您看行吗？至于忆如，你是不是很久没回去看李大娘、你月如娘亲，还有林堡主了？”
　　“这么一说……也对呢。”
　　习惯了跟谢云书在一起待着，李忆如不自觉就有些粘人。但她往日也不是离开了谁就生活不下来，所以想了想很体谅地点头说：“那好吧，我也回去自己修炼，再陪一陪外公、月如娘亲和奶奶。对了，还有小黑！”
　　“那是大黄……”
　　“知道了，我的小黑。”
　　“行，小黑。”
　　谢云书和李忆如嘴里的“小黑”，实际上真的是一条黄狗，历史该追溯到王小虎带着八岁李忆如满江湖乱跑的时期。
　　只不过，大概李忆如可以和黄狗勾通，知道那条狗给自己取的名字，收养了它之后，不管别人怎么劝，她始终叫“小黑”。但在李逍遥其他人眼里，依然都是用“大黄”来称呼。
　　这条狗被林家、李家用灵药喂熟了，俨然成了一条灵兽，往后甚至可以施展出仙法武学来，也算是狗生赢家，深刻诠释了什么叫一人得道鸡犬升天。
　　然而，和谢云书最后绊过嘴的李忆如，却一时半会儿没急着回家，而是又跟着谢云书去了蜀山待过几天再回到医堂里，准备到了月半和李逍遥去接了李大婶，然后再一起回姑苏林家堡。
　　不过，在谢云书正式开始闭关，某日李忆如正和蜀山下山的试炼弟子交接，在唐家集继续义诊的事宜之时。
　　一位意想不到的高雅来客，身姿窈窕抱着一方材质独特的剑匣，浑身散发着些缥缈的香气，来到这片留有陌生又熟悉的故人气息的地方，与李忆如面对面相互望着彼此，纤柔斯文地半蹲下身，看着李忆如的目光之中，声音悦耳却又有些微微黯然，音调婉转地问询道。
　　“小妹妹，请问，你是此间主人的千金吗？”
　　“？！”
　　李忆如不禁嘟起嘴唇，该怎么回答她呢？

第十三章 凌虚一剑渡千秋
　　“这个时期的蜀山……对外来人的防备也太严了点吧。”
　　从闭关静室回到数百年前，谢云书第一时间出现的地方，依然在蜀山附近。可他原本要混进蜀山的计划，在于周围打听过一些消息后，还未开始即已夭折。
　　此时，自仙剑派将战乱后的蜀山盟等十余门派，并派为蜀山仙剑派，刚刚过了百多年。蜀山崇山峻岭之间，常有妖邪横行，蛊毒咒师、梁武遗留高僧法师作乱，导致蜀山派整体对外，严格践行着“斩妖除魔”的理念，少有宽松行事。
　　而也同样因为这一点，蜀山派现在收徒要求极为严苛，门下规矩亦严厉之至。
　　当代“烛照青篁”江静璇江真人，发扬蜀山盟丹道与仙剑派御剑青冥之长，修为已臻半仙境地，得门中诸位长老公推，成为蜀山派掌门。
　　不过江真人年岁不小，早在百多年前，便曾担任过仙剑派第五任掌门，炼制出“赤雪流珠丹”名享天下修仙门派。此丹甫出世便为蜀山密藏，除掌门之外皆不可妄动。但经梁武之乱，蜀山盟猛然凋敝，仙剑派也生变故，太清祖师飞升之后，为兼顾仙剑派与蜀山盟双方，不得不请出这位仙剑派第五代掌门，重领派中职位。
　　而后蜀山天权书库，则取江真人名中“璇”字，以“璇玑玉衡”命名丹典药籍为《玉衡百草经》，几百年流传下来，后世依然未有更改。
　　至此，仙剑派以天帝伏羲亲自接引太清祖师飞仙，与超凡战力证明仙道修行出众，再往后自该约束德行。为求兼顾并派后各家门人，江真人须守持公平客观之心，行事无有偏颇，严于律己，方能稳固蜀山超然于一众人间仙家洞府之上的地位。
　　这样一来，谢云书再想套近乎入门，就没什么机会了。
　　谢云书自家人知自家事，他这一身精纯蜀山真气绝对瞒不住高人。一旦用出会被蜀山看穿的剑法，接下来就得头秃，被执法长老追着擒拿都算轻松的。
　　这对想要获取赤雪流珠丹的谢云书来说，无异于难度倍增。
　　“还好我没表明蜀山身份，否则岂不糟糕？嗯，赤雪流珠丹的事……之后还有机会。”
　　谢云书依稀记得，这一代仙剑，四位与琼华派有关的主角游历行程中，会遇到蜀山最高阶的入室弟子道臻。
　　巧合的是，那位弟子身上恰巧有私下盗取的一枚赤雪流珠丹，用以送给弟弟的家人治病。倒不是说谢云书非得抢他的东西，而是能有一条门路引荐，才能方便将后来行事。
　　“假如江真人是因为玄霄之患殒命的话，那我只要提前取走望舒，岂不就断了玄霄出世的机会？”
　　琼华第一高手玄霄，如今正因走火入魔，不得不被玄冰镇封，以压制一身烈阳焰气。若无望舒剑与羲和配对，玄霄便连出关的机会都不会存在。而现在的望舒剑，却远在昆仑千里之外，黄山的青鸾峰上。
　　谢云书可没有事到临头再去对付玄霄的想法，要做就让琼华之祸从根本断绝。他这念头一起，便一发不可收拾，当即使用御剑术离开了属地，直往安徽的方向疾飞远去。
　　而就在此时，蜀山连峰间的一座临江居所，青竹幽幽，空旷寂寥。精雕细琢的石室前，一方丹炉之中香烟袅袅，闻之即令神魂一清，不受红尘俗务沾染。
　　用一把凤尾木簪利落束发，神游天外沉浸山林万物回音，出神冥思仪态安恬清新的静修道人，忽而一挑秀丽眉梢，微微生疑默念。
　　“这种火候的御剑术……门内后辈弟子当中，除了已晋升真武长老的道恒稳压一头，纵使是道臻也断然难及。总不该是——异类窃法？”
　　————————————————————————————
　　天高云淡，旭日高升，嶙峋奇岩若鸾风矗立，布满青藤绿萝，展翅欲翔天云之上，正是黄山三十六大奇峰之一，人间常有仙家传说留迹的青鸾峰。
　　苍松劲柏，于山瀑飞泻间，映出一轮彩虹，煞是赏心悦目。然而空中超速御剑而来之人，却没怀着什么好心思，甫一收剑便以飞仙术凌空虚度，紧接着穿过枝条，稳稳落在了青鸾峰上。
　　“云天河应该就住在这附近……但我直接抢东西是不是不太好？也不对，不用明抢，我只要错过这十九年一度妖界临近琼华的时期，基本上一切就差不多结束。”
　　“就算之后玄霄得到了望舒，再等十九年过去都已经衰老了。说不准还没等他执行计划，十九年里门派弟子恐怕都要因他走火入魔，走个人去楼空。”
　　琼华立派以来，数百年无人飞仙天界成就天仙，而成每一代掌门的执念。
　　更要命的是，琼华派修剑不修命，以铸剑炼剑见长，专求人剑合一之境，亦不深研长生之法。就连战力凌驾山神花兽，这类异类地仙修为存在之上的玄霄，也远远没有凤凰花仙这类仙物，动辄数百上千年的寿命。
　　正是历代掌门长老大抵百年辞世，琼华对练成仙身飞升的欲望就越发迫切。
　　因此，自琼华二十代掌门道胤真人，发现了天上有一妖界，每十九年经过琼华上空一次，更推算出双剑聚合阴阳通仙之力的玄理。
　　之后，道胤真人便命琼华门中各人为此事积极准备，其中有一执剑长老名唤宗炼，集齐三代门人之力，收集万般炼材，终于打造出两口神兵——羲和、望舒，分别以日神、月神为名，可见琼华渴慕仙神之道的妄念，该是何其深重。
　　恰如蜀山位于人间中央仙界。琼华派因昆仑地势，最接近于天上昆仑天光。传闻昆仑天光之上，便为天上仙界。凡人只要沐浴昆仑天光，即刻便能蜕化为仙身，直接飞升天仙。
　　但以昆仑天光的高度，就算是御剑而上也不可得，始终难跃灵力充沛激荡的九霄罡风。
　　明明自以为的“飞升希望”近在迟尺，琼华派却唾手难成。极度的矛盾扭曲心态作祟，第二十四代琼华掌门太清真人决心梭哈（注：非天帝接引的蜀山仙人太清祖师），在各方准备完善之后，便决定执行道胤真人的计划。
　　自那以后，琼华太清真人花费数年，费尽心机找到了命格特异，分为体质至阳的玄霄与至阴的夙玉入门，作为双剑宿主，苦修三年以双剑之力，封锁网缚了飞过琼华上方的浮空妖界——幻瞑界。
　　而一旦锁住幻瞑界，望舒、羲和便将在剑主引导下，急速汲取妖界当中紫晶石磅礴灵力，激发双剑阴阳之力生生不息形成通天剑柱，将整个门派带到昆仑天光下方，从而谋取举派飞升之路。
　　其后，望舒剑主夙玉不忍见人、妖冲突死伤惨重，与云天青偷偷带着望舒剑下山，躲到青鸾峰隐居。如此才有了后续年轻一辈，以夙玉之子云天河，以及盗墓少女韩菱纱为主角的故事。
　　“这要是能成仙就真见鬼了……蜀山取巧的那个傻子飞升天仙后来成了牢头，还被赵灵儿打得神魂俱灭。琼华这么搞，不就是不管什么鸟人都要成仙嘛。”

第十四章 算个命
　　“算了，有殊明这个先例在。走邪门歪道注定成不了仙，我何必咸吃萝卜淡操心？”
　　要是玄霄没走错路，凭他不世之才的资质，修炼正统仙门功法，有极大几率能够成就仙身飞升天界。
　　可惜琼华欲求速成，导致玄霄剑走偏锋。以至他走火入魔难以回头，甚至一个劲往牛角尖去钻，性情偏激入魔，已听不得任何一句劝言。现在谁敢劝他放弃，定然是十死无赦的下场。
　　谢云书又不是吃饱了撑的，与玄霄非亲非故，难不成不替蜀山、昆仑百姓着想，还得帮琼华周全滥杀无辜飞升的法子？
　　有这个操心的时间，谢云书早拿着望舒一走了之，找个地方埋了得了。最起码琼华那么多修仙弟子，不用被玄霄和现任掌门夙瑶带衰，沦落到关押千载的下场。
　　“这就是云天河的住处？”
　　谢云书其实也不大清楚，像黄山这么高的地方，怎么会有那么多野猪。但只要找到野猪的血迹，沿路一直摸到云天河的住所，那一株硕大古树周围的几间木屋却也不难。
　　何况，昔年云天河的父母云天青夫妻，在这边隐居了不少年头，临近瀑布水源的这一块，清理得异常平整，石阶高低错落有致。只要谢云书不是瞎子，那么找到云天河的住处，便不再是什么难事。
　　不过，谢云书在蜀山附近待了几天，等他到了青鸾峰的时候，似乎已经过了一切的起始。这巨树的上下木屋附近，都没见到云天河的踪影。
　　树下的屋子里，更有被野兽肆虐过的痕迹，但摆设的物件又已拾掇整齐，大概木屋的主人云天河确实已下了山。
　　“嗯……云天河给他爹娘的香，剩下的都没烧完，应该离开还不久。下山的路没那么好走，那我先到太平村去等就是了。对了……云天河从小到大没下过山，他给云天青早晚上香用的三炷香，没法采买，是怎么用那么多年的呢？”
　　“人不在也没关系，只要能取得望舒剑就行。”
　　冒出一个注定无解的念头，谢云书随即将之从脑中挥去，离了树屋便御气如剑，往着青鸾峰脚的村落划空疾驰而下，不久便来到了正值祭祖时节的太平村。
　　“这回不如就学龙溟装个假道士……哦，某种意义上我是半个真道士。”
　　找了个没人的地方，换上几百年后，蜀山墨蓝为主体，昊白纹路渐次的道袍，谢云书还特意把仙剑派的标志给卸掉，省得被人发现招来不必要的麻烦。
　　而他现在背负磐龙剑，腰悬妙道葫，器宇轩昂、仪表不凡的作派，当真有几分仙风道骨的味道。再加上店里那些没送出去的香，李忆如干脆就给他做了几个玉质的香囊佩戴在身。旁人一见谢云书就觉如沐春风，出众而引人注目。
　　说来，这太平村麻雀虽小，五脏俱全，连石墙青砖砌院的人家也有一些，应该是日后太平县的位置。离寿阳城不远，所以人烟气还挺充足。提到那寿阳城，却非指代山西寿阳，而是安徽寿县，为避帝后名讳，故曾改名为寿阳。
　　“这位道长，我小女儿半年前就开始咳嗽不止、每晚必遭梦魇，浑身虚汗不止，不知可否向道长求些丹药？”
　　“哦……你不怕我是欺世盗名的骗子？”
　　“不瞒道长，为替小女求医，小可找了不少郎中，花光了家中银钱。如今……如今也只能恬不知耻，向道长求助了。”
　　就在谢云书四下游览之时，一个穿着打满补丁的灰布衫的男人，拉着一个瘦骨嶙峋的七八岁小丫头，像是病急乱投医似地拦住了谢云书。
　　谢云书略一收心，发现周围路过村民，都用打量的眼光往这边瞧了过来。谢云书稍加思索，琢磨着反正要换来望舒剑，总得在云天河来前露一手，否则没什么引人上钩的说服力，于是便当着路过村民的面，蹲了下来用手指轻搭了一会儿小丫头的脑门。
　　“果然是惊了邪，附近应该有妖兽作祟……你去拿个碗来。”
　　“是，是！”
　　“大壮，接着。”
　　男人一听有救，登时想转身去拿碗。结果今日恰逢端午节，不少行人在街上买粽子吃，于是旁边一个路人不用男人来回奔波，直接热心地把自己的碗递了过来。
　　谢云书也不多说，从身上摸出一瓶常用的定神丸，倒了一粒在水里等它化开，一边嘱咐道：“这药用来宁神安魂不错。但小姑娘太小，不宜多服。先让她喝一小口，不要急。”
　　“哎！”
　　男人哪顾得其他，赶紧小心翼翼喂了小丫头喝了一口药水。没多大工夫，就见到小姑娘面色肉眼可见的红润起来，引起旁观者啧啧称奇。
　　谢云书也不啰嗦，接着取出一方香盒，交给了这个男人：“慢慢喝，等她不觉得有什么不舒服的时候，剩下来由你自己喝掉。至于这香……每天睡觉的时候给她薰一点，千万不要滥用，基本上过个七天就差不多没事了。”
　　“唉唉，谢谢道长，谢谢道长，道长真是活神仙啊！”
　　男人感激涕零，却也没什么好拿出来报答的，只能拉着闺女连连致谢。但这小女孩毕竟是病人，谢云书自然不会任他们在这里给他感恩道德：“行了，你们先回去歇息吧。”
　　“是，是！”
　　有了这么一个活生生的例子在，附近很快就有一群人围了过来，熙熙攘攘吵吵闹闹，顿时闹做了一团。谢云书也不着急，索性等村长找了张桌子椅子来之后，让村民排队整齐，就一心一意地给这太平村免费做了义诊。
　　过了一两个时辰，刚刚从青鸾峰下来的云天河与韩菱纱，不免好奇太平村的人聚在一起做什么。
　　一听有活神仙义诊，妙手回春药到病除，满心长生之念的韩菱纱，脑中第一个念头就是可能碰到了游历风尘的剑仙，于是顾不上风尘仆仆，毫不犹豫拉着云天河凑了过去。
　　但，等排队到了她之后，韩菱纱却又因谢云书年纪不大而半信半疑，迟疑地问道：“道长，恕我冒昧，不知仙家是否真有延寿丹方？”
　　像是故意摆出似笑非笑的架势，激起韩菱纱心底叛逆，谢云书开口就是危言耸听。
　　“有是有。但姑娘命不久矣，只怕用不太上。”

第十五章 不识好人心
　　“喂，你这小道士……”
　　额角就差挤出一个井字，一身红装的韩菱纱，像是被人戳中了要害，忍不住叉腰瞪着谢云书，连左右两包包头发饰都气得晃了晃，娇俏地驳斥道：“我只是问个问题，你有必要这么咒我吗？”
　　“我讲的是不是真话，你自己应该清楚。”
　　为了增加可信度，谢云书毫不讳言道：“观姑娘面相，阴德有损，族中之人定大多早亡，死于非命。就算是你，也未必有多少年可活。”
　　“……”
　　云天河听不懂道士：“菱纱，我觉得这位稻食，他好像说的是真的呢。”
　　“呆子，你怎么知道人家不是故意瞎编吓唬人。”
　　“噢，不过我一定会帮你找到长生的办法。”
　　“承你吉言啦。”
　　虽然心里信了谢云书几分，但韩菱纱又不是第一天走江湖，总归会多留个心眼，听到云天河帮“外人”说话，不免有些不乐意，然后听到后文又颇觉安慰温暖。
　　而她新认识的这位同伴，看似装束粗野破旧却眉清目秀的云天河，反而心思明澈，似乎有种独特的直觉，认为谢云书一片善意，不由心中好感陡升。
　　不过被韩菱纱一呵斥，云天河“哦”了一声就干脆闭了嘴，任由韩菱纱继续与谢云书交涉：“小道长，那你说我要延寿该怎么办？”
　　“你要延寿很难……或者说你承受不起延寿的代价。”
　　谢云书坦诚道：“我能炼延寿丹药，但我从来不炼。因为像你这样的人，命数早被怨魂惦念，留在寒……生死簿中。若以人力强行干涉延续，被裁定有罪待赎之人的性命，势必惹来鬼界鬼差勾魂。”
　　“……那会怎样？！”
　　“还想怎样？六界之中，鬼界也有它的规则。暴力袭击执法人士，打得过鬼差你就能活久一些。打不过鬼差的话，等去了鬼界之后，要赎的罪就得赎更多呗？”
　　谢云书打趣道：“当然，要是你有朝一日能修成天仙。鬼差也将奈何你不得，便算逃过了寿命这一关了。”
　　“那，看来我追寻的长生之路，不是作假的了！”
　　“你是不是根本没在听我说啊……”
　　一点都没被谢云书给吓到，韩菱纱反而像是找到了门径，跃跃欲试地拉着云天河，满心欢喜地说道：“喂，天河，不如问问这位道长，你爹娘留下的那块玉上，上面的标记究竟来自哪个仙家门派。”
　　“噢……”
　　“咦，这小伙子是不是长得像那个谁？！”
　　“不错，定是云天青那混账的儿子！”
　　找寻云天青夫妇的过去，乃是云天河此回下山首求之物。然而不等云天河把玉给拿出来，周围的村民突然认出了云天河的长相，与云天青生得极为神似。
　　由于云天青少年轻浮，曾在这太平村，也就是昔日的云家村屡屡得罪同村之人，可谓人缘差到了极点，几乎到了狗憎人厌的地步。连带着云天河也因此被误解，反而成了被村长驱逐的对象。
　　已经和他两人搭上了线，谢云书本没想留在这太平村留太久，于是干脆起身道：“既然诸位和他们两人有话要说，我就先走一步了。缘尽于此，请。”
　　“道长请留步，你还没让我们太平村好好招待啊！”
　　“都是这两煞星，把道长给气走了……”
　　“唉，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。天青当年是个什么混世魔头，大家伙还不知道吗？”
　　谢云书脚下生烟，仿佛魅影一般，眨眼已去到村头。他都没给众人挽留的机会，顿时激起一片乌烟瘴气的嘈杂议论。
　　别说太平村村民一再追忆往昔，数落云天青的“丰功伟绩”，气得云天河七窍生烟。光是这一天一地的待遇，韩菱纱自问也受不了，脑子里灵光一现，索性就拉着云天河疾追谢云书，免得误了寻觅仙缘。
　　过了许久，两人施展轻身功夫追到巢湖边上，发现谢云书正笑意盈盈站在前方，似乎知晓两人心思一般提前等着，更加提高了韩菱纱对他能力的期待。
　　所以，拉着云天河一路小跑，到了谢云书跟前，韩菱纱立刻俯身揉了揉膝盖，喘了口气才说道：“呼，呼，道长你走这么快，是不是有什么御剑法门啊？”
　　“只是一个小小的飞仙术罢了，走得快一些，不用太在意。”
　　御剑飞行之后进阶的飞仙术，乃是神游万里的御空飞行之术，断然算不得蜀山小道。谢云书也就是随口一说，然后便正色问道：“姑娘刚刚说有一件东西要我看看，不知是什么？”
　　“天河，快点。”
　　取出家传的灵光藻玉，云天河把它端正地放在手心，展示给谢云书去观察。
　　只不过谢云书就瞧了一眼，便沉吟了片刻说道：“告诉你们可以，但你们要修仙的话，最好不要去这个门派。”
　　“为什么？！”
　　“如果去了，这位姑娘的命可能会保不住。”
　　“什么？！”
　　谢云书等了等吊足了胃口，然后才向毫不遮掩焦急神色的云天河说道：“此事大概涉及人家门派之中的秘辛，我不全知，也不能宣之于口。信与不信，只在你两人考量。”
　　韩菱纱迟疑道：“我不去的话，就能多活一些日子吗？”
　　“那也不能，可能死得还更快一点。”
　　“……”
　　一句话把云天河与韩菱纱同时怼无语了。
　　谢云书的目光却落在了云天河背负的望舒上，说：“这剑极寒极阴，认了姑娘为主，但也无时无刻不在损伤你的命力灵力。若无另外一口成对的阳剑制衡，你终究免不了早死。从你碰到这口剑开始，是不是经常觉得没精神嗜睡？”
　　“是……”
　　“原来‘这是剑’这么坏啊？那，稻食，你有什么办法救菱纱吗？”
　　“不要叫我道士，我有名有姓——谢云书。如果你们愿意将剑交我，然后勤修我传给姑娘的法门，或许还能稳住一段时间。”
　　要换来望舒剑，总归要付出些代价。
　　不过，谢云书自然不敢在这外传蜀山修仙之法。要制衡韩菱纱体内极重的寒气，以他参悟的纯阳丹功也有机会抗衡寒气。
　　前提是——没人动用望舒剑。否则每挥动一次望舒，都是对韩菱纱元神的巨大负担。若无节制而为，定是魂飞魄散的下场。
　　而且，这纯阳气还不能是上个世界的纯阳气，得是谢云书融合自身修炼法门，修出先天一炁的功法。虽然凭他如今的修为，这套功法的上限，未必有机会飞升天界。但给韩菱纱保住生机，却还不是太难。
　　当然，韩菱纱天生诅咒寿数短暂，就不是能靠外力能轻松解决的了。
　　然而韩菱纱心思玲珑，却不是太好忽悠，突然让云天河收起了灵光藻玉，警惕地看着谢云书道。
　　“我说……道士，不对，谢道长，你不会真正想要的，是天河的‘这是剑’吧？”
　　“剑我的确另有用途。不过，你不会以为一口神兵交换，就想改变自己背负的诅咒？”
　　“你，能？！”

第十六章一出手就暴露了
　　“我说实话你们不信，那也不妨自己去琼华看一看。”
　　要不是谢云书还想着蹭慕容紫英的铸术，并且找一个值得托付的人，帮他种药草、埋下阴阳紫阙，他其实真的没必要和两位搅和在一起。
　　倒不是说，慕容紫英如今的铸术，能高明到超过蜀山。而是等他进了剑冢清修，百多年后入道驻世成仙之时，则必然有替谢云书重新打造一口神剑的能力。
　　要做就做到最好，谢云书又岂肯退而求其次？
　　他等的起，所以并不在意多陪云天河他们浪费几天：“那块玉上的标记，就是昆仑琼华派的标志，算是世上少有的修仙大派，距离此地何止千里。你们要过去，却没那么容易。”
　　“……昆仑琼华派？”
　　见谢云书再也不提望舒剑的事，韩菱纱心下顿时有种误会好人的惭愧之情，却又不能替云天河做主，只能闷着声询问道：“那，谢道长你又是什么门派的？”
　　“名不见经传的小门派罢了。”
　　“名不见经传的小门派，就能有中和这口大派宝剑寒气的法门吗？”
　　韩菱纱可不傻，但看谢云书缄口不提，也就不讨人厌烦多嘴，往巢湖边的小树林看了看，说：“天色也不早了，天河我们捡些柴火，准备休息吧。”
　　“可是菱纱，我饿……我去打头熊来吃吧？”
　　谢云书还没吃过熊掌：“我支持，要不干脆杀头妖怪烤着吃？”
　　“……”
　　原本以为谢云书是个正经人，韩菱纱没曾想他居然也陪着云天河胡闹，只能把包袱里的干粮拿出来分给两人，说：“吃什么吃熊啊妖怪啊，江湖人行走在外，有口干粮就不错啦，还那么挑剔？”
　　“韩姑娘这句话就不对了。风餐露宿的饮食习惯，最是伤身。短时间还好，时间一长定然损伤身体。像你再不注意调理，只会自己害了自己。”
　　没跟着云天河去拾掇柴火，谢云书从储物贝里取了三双碗筷出来，然后将从太平村里提前买的烤鸡、馒头分给了众人。
　　说来时代差了几百年，此时的料理烹饪与食材，比起几百年后的宋朝可是天壤之差，对谢云书来说也就勉强饱腹罢了，谈不上有多享受。
　　紧随其后，他又打开纯阳妙道葫，分别给三人倒了一碗药酒，然后对韩菱纱道：“云公子还好说，你不妨先喝一口暖暖身子。”
　　“啊，好……”
　　见谢云书不声不响，变出了一顿还算丰盛的晚餐，韩菱纱心里愈发思慕仙道神奇，当即把碗捧在嘴边小口饮了一点。
　　温暖绵和的流浆，刚一触及味蕾，叫人沉醉其中，恨不能细细品味。而后酒液，顺着喉管落入胃袋，天地灵材的灵气，顿时化入四肢百骸，令人舒坦不已，仿佛灵台一清。甚至于，少女能感受到自身武道真气，都为之精进不少，一点都不见酒水的辛辣。
　　平日少有这么神清气爽的时候，韩菱纱忍不住呼了口气，追问道：“仙家门派每日都喝这种好东西吗？”
　　“那不能，只不过是我蕴剑用的材料比较好……这酒我平时可不常分给别人，否则郢雪就要不高兴了。”
　　“郢雪？”
　　“一口贪酒的剑而已，不用理会。”
　　启开的葫芦口，突然自己封闭了起来，看样子连谢云书这个主人，今天也休想再多碰一点。不过郢雪说白了是谢云书神念蕴炁所化，总的来说算是一体，他又岂会跟一口灵剑置气？
　　总的来说，晚上能有一顿肉吃，云天河就心满意足了。而韩菱纱原本还为找到青鸾峰剑仙踪迹的心情，却因为遇到谢云书变得患得患失。
　　就这篝火的照耀，韩菱纱的脸色有些阴晴不定，沉思了许久才谨慎地问到：“谢道长，我真的像你说的那样，没有办法用常理延寿吗？”
　　“我之前没有任何一句话骗过你们。”
　　韩菱纱语气有些急迫地问道：“就算上了琼华求仙问道也不能？”
　　“以你的寿数，除非你能十年内成仙，还有些机会。但，琼华派立派至今，尚无一人成就天仙飞升。”
　　“是么……”
　　虽然非常遗憾求长生法门，带领族人全部摆脱短命命运的想法落空，韩菱纱也不想就此放弃：“那么，除了琼华派，是否还有其他门派另有长生之道？”
　　“有啊，蓬莱御剑堂，蜀山仙剑派，都是当世最大的修仙门派。比起琼华，他们在长生之道上的确更为杰出，可也不能强行改变鬼界定下的寿数。”
　　谢云书顿了顿说：“其实，你不用想太多。只要你不继续行那折寿损阴德之事。过一段时间家族后代都会渐渐好转，久而久之这早夭的宿命也就解了，刻意而为反而不美。现在，你管好你自己才是最重要的。”
　　“真的？！”
　　“嗯。”
　　难得从谢云书嘴里，听到一个能让自己大松一口气的好消息，韩菱纱不禁喜上心头。
　　但这两人逻辑严密的交谈，云天河是听得一头雾水，不知道他们在聊些什么，干脆吃完东西给他爹上完香，便憨厚地陪着韩菱纱笑了笑，兀自倒地就睡下了。
　　谢云书其实也挺羡慕，像云天河这样无忧无虑，单纯质朴的性子。只可惜他背后有魔界的压力穷追不舍，谢云书等他们都入睡之后，便独自打坐冥思，继续提升自身修行，顺带等候不速之客。
　　那纯阳妙道葫，似一直在感应着周遭一草一木的变化。等到一阵阴风袭来，葫芦口无声而开，内里突传洪亮剑吟，旋即一道惊鸿白练震慑四野纵天而出，“唰”地将本欲偷袭的两头风邪妖兽给一剑斩成两截，收割草芥一般，当场失了妖气声息。
　　“咦？”
　　就在纯阳妙道葫念动诛妖之际，彼方正欲赶往陈州查探先天八卦，琼华派精英弟子慕容紫英亦感知到浓重妖气，当即驭使五灵归宗，在身周布下一层剑气织环为盾赶到。
　　下一刻，慕容紫英撒手挥出一圈剑围，堵住了三头生有翅膀，宛若狼人一般的风邪兽。随即，无数剑气汇成千刃戮体，穿透妖兽胸腹后背，最后合作一道壮阔气柱，将三头风邪兽全数诛杀。
　　不过，谢云书原本以为慕容紫英杀了妖怪，就该冷面点头打个招呼直接御剑离开。
　　谁曾想，慕容紫英居然收剑入匣飘然而下，神态一丝不苟地走到谢云书跟前，抱拳致意道：“敢问阁下，可是蜀山高足？”
　　“不……是。”
　　谢云书愣了下，却是有些莫名其妙摇头否认：郢雪出鞘来回不沾半点蜀山御剑术，慕容紫英从哪里看出自己出身蜀山的？

第十七章 初识
　　“嗯，不是？除了蜀山、蓬莱，自离开琼华以来，我尚未见过如此凌厉的剑修克邪法门。”
　　“你误会了。”
　　敢情杀怪杀的太快，也会暴露身份的？
　　其实这么想也正常，不同精纯程度的功力，除妖的效率定然不同。
　　在慕容紫英看来，能和琼华相提并论的剑法，举世就那么两家。慕容紫英只要和他自己一对比，刚刚谢云书都没怎么移动位置，便以剑气杀了风邪兽，顿时就能得出这样的结论。
　　谢云书刚开始确没想到这点，当即绞尽脑汁找了个相对合理的借口：“家师是当年蜀山盟未合并时既已得道长生的丹仙。虽算与蜀山仙剑派关系匪浅，但梁武事变之后，家师便已独自隐居修行，总得来说已不是一派了。”
　　“原来如此。在下慕容紫英，乃琼华派弟子。”
　　“我道字为‘蘅’，不过还是称我俗家名姓谢云书就好。”
　　“得道丹仙？”
　　谢云书与慕容紫英一前一后，气动风雷剑斩妖邪，自然惊醒了喝了药酒后，本就睡得不深的另外两人。
　　只不过，突然面前摆着一个名门大派的慕容紫英，以及一个有着“成仙实例”的高人弟子，韩菱纱不由产生了选择困难症，考虑了许久才插嘴说道：“谢道长，你真的能成仙嘛？”
　　“我……”
　　因为个人经历，曾舍身练就一口郢雪，蜕化自身真气，符合了蜀山修行化境的前提。而后机缘巧合，激发人族本身所具备的女娲灵力，谢云书的体质，严格意义上已经不能算作是人。
　　甚至除了还会长高一些，他的面貌年龄除非故意放任，否则长时间都不会有丝毫变化，某种程度上似仙非仙，往后只是水磨工夫罢了。
　　但谢云书并无必要在人前吹自己吹得太过，于是斟酌道：“仙道艰难，岂能一字道尽？就算是我，也不敢保证将来能够成仙。”
　　“嗯，仙道艰难，非大毅力而不可成。”
　　慕容紫英深表赞同，言词恳切而真诚：“吾派数百年来，不乏修为更胜仙兽精怪地仙的杰出之才。但论及长生之道，却至今无人修成。昔年蜀山盟丹道成仙虽有先例，但大多为尸解仙。像谢师兄师长之类的仙人，放眼人间也不多见。”
　　“你太谦虚了。我才十七左右，比你小两岁不止。”
　　“……如此，我就厚颜称一声师弟。”
　　慕容紫英此时性情较为古板，十分看重辈分礼数，稍一迟疑便未拒绝。倒是韩菱纱一听谢云书撑死了跟她一样大，有点接受不了：“啊，你才十七？”
　　“没错。”
　　“这样，那我以后就叫你云书啦。”
　　“行……”
　　韩菱纱这见风使舵的功夫，可比云天河、慕容紫英强多了。谢云书倒不在意，毕竟他的心思也不纯粹，只想着尽早把望舒剑换到手，然后就直接溜溜球。
　　不过，眼下当着慕容紫英的面却不太合适提及望舒。反倒是一旁云天河听到“琼华”二字，不禁脱口问道：“琼华，就是爹以前待过的地方吗？”
　　“你……与琼华有关？”
　　“？！”
　　云天河挠了挠后脑勺，见慕容紫英英气逼人的目光投了过来，也没用韩菱纱指示，便将灵光藻玉拿在了手上。其上独属于琼华派的标记，慕容紫英一眼便认了出来。
　　但这块玉石——
　　慕容紫英正声道：“你爹是？”
　　“我爹，我爹叫云天青。”
　　“云天青……未有耳闻。”
　　暗暗记下这个名字，慕容紫英只当是门中前辈在外的血脉，想着等回到门中之后，再将今日遭遇禀告掌门夙瑶。
　　谢云书一看慕容紫英神色笃定，便知道这事绝对瞒不住。
　　好在慕容紫英还要去一趟陈州，顺路去各个地方除妖。只要谢云书在紫英回转琼华之前取得望舒剑，他的计划就不算失败。
　　不过萍水相逢，慕容紫英点了点头，算是知晓了这件事。他正要御剑而去之时，韩菱纱却主动请求道：“那个，这位剑仙。凭天河他爹和琼华的关系，不知道我们能不能进仙门修行啊？”
　　“荒唐，凡是弟子入门，都须经过严厉考核。任何人都不例外。”
　　摆出一副冷漠表情，慕容紫英突然变得不苟言笑。虽然本来就没笑过，但被韩菱纱这么一激，慕容紫英却也无意愿再满足自身好奇，去打听刚刚谢云书所用灵剑奥妙。
　　慕容紫英心念一静，只向谢云书点了点头，随即御剑乘风，脚踏沧浪，于巢湖之上腾空而去，转眼不见了踪影。
　　“这就是御剑飞行的剑仙啊——”
　　韩菱纱被唬得一愣：“真是个无趣的冰块脸……不就是问问嘛，怎么突然翻脸了？”
　　“菱纱，我觉得他不是个坏人呢。”
　　“坏人肯定不是坏人，但也不太好相处的样子。不过，在天河你眼里，还有谁是是坏人吗？”
　　“有啊，骂我爹的就不是好人！”
　　“噗——”
　　没想到云天河会计较这个，韩菱纱又好气又好笑，当场忍俊不禁。而在慕容紫英走后，前后又来了他一男一女两个师侄，男的叫怀朔、女的叫璇玑，耽搁了一会儿问清状况，便又着急忙慌地，追着慕容紫英远去。
　　经过这么一阵，韩菱纱也不大睡得着，满脑子都是令人向往的修仙生活。
　　但要她立刻在琼华这名门大派，与谢云书这仙家隐士传人之间做个抉择，韩菱纱一时也拿不定主意，唯有犹犹豫豫地熟络道：“天河，你说我们是去琼华，还是跟云书学一学长生之道？”
　　“我，我想去琼华。”
　　云天河不懂什么是修仙，只是想去他爹曾经待过的地方罢了。韩菱纱本未决定，更不会擅自做主替云天河以“这是剑”交易，于是挑了一个折中的说辞，眼睛一亮对谢云书说道：“云书，能不能麻烦你先和我们一起同行几天，也好让我和天河考虑考虑。”
　　“可以。”
　　谢云书自无不可，能自然融入团体，便不需要他骗取别人的信任，更容易取得望舒剑。
　　倒不是谢云书明抢抢不了，主要他不是那种人，而且抢的话更会招致记恨。此时万一再惹来琼华追杀，全力施为之下暴露了蜀山根底，那就不免会令谢云书左右支绌。
　　此刻孤身在这个年代，谢云书办事自然得如履薄冰。
　　只不过，属于蜀山的正统法门，谢云书却不能乱教。但韩菱纱再不存思守一，行气导引，却又很难保证身体将来会怎么样……
　　“我先教你一点炼气的法子。不然你被这剑的寒气伤身到底，我可得做赔本买卖。”

第十八章一些微小的工作
　　“难得这么有精神，早上可得多吃点面。”
　　“面？”
　　“哦，忘了野人你没吃过，今天这一顿算是我请。”
　　经过后半夜的打坐炼气，韩菱纱昨天开始的乏力之感减轻了许多，而且难得整个人难得变得精神了起来。
　　因此，刚一到了寿阳城，韩菱纱便决定大方招待另外两人一回，进了客栈叫来小二点了好几笼包子馒头，然后就着米粥小菜慢慢享用。
　　不过，相比起两人的无忧无虑，谢云书随口吃着咸菜喝粥，心里面却有些不踏实。
　　毕竟，他陪着两人晃悠，又不是真的在当保姆。
　　同行归同行，该做的事他仍然得自己去做！
　　说起来，韩菱纱出身盗墓世家，虽然行事有道，总归违背律法，久而久之，自然也就上了通缉令。尤其她近日出现在城外北方的淮南王陵，更使得此地县令柳世封，一直对此事很上心。
　　而云天河的父亲云天青，与此城县令柳世封交情匪浅，更对柳世封有救命之恩。因此，柳世封曾于十九年前替云天青收养了一个女婴，正是尚未见到的最后一位女主角柳梦璃。
　　本来，云天河、韩菱纱遇不遇得到柳梦璃，对谢云书来说无关轻重。
　　但谢云书这一路上左右想了想，假如他真要拜托别人帮他看护一下宝物的话。就目前来讲，柳梦璃的确算个挺合适的人选。
　　一来，人家是幻瞑界的妖族少主，地位上足以保证安全，并且寿命悠长，不虞出错；二来，妖怪和人之间许多奇珍异宝并不通用，谢云书却也不必担忧，会被人家监守自盗。
　　相较于此，蜀山虽然在人与妖的立场上更值得信任。但门内派系复杂、弟子长老众多。就算谢云书能取得这一代某位的信赖，但绵延几百年下去，还不知道东西会被谁给偷偷用了。
　　最起码，谢云书从后世回来之前，并没有看到有哪个蜀山的好心人，有提到给他留过东西。
　　至于女娲后人……由于两三百年后，紫萱痴情而自私，会费尽心思帮助徐长卿成仙，谢云书想都不会去想羊入虎口的事。
　　三相一比较，谢云书自然有了选择。
　　只是，假如云天河、韩菱纱二人，要真的顺顺利利去了陈州，岂不意味着谢云书得另外想个办法接触柳梦璃？
　　“两位，我有点私事要处理，要不约个时间集合？”
　　“行啊，还是在这个客栈。云书你需要多久？”
　　“太阳下山前应该能到。”
　　云天河克服了不熟悉的“克占”两个字：“嗯，那我和菱纱就在客……客栈等你。”
　　“好。”
　　暂时与云天河两人分道扬镳，谢云书还是决定先把淮南王陵的事处理妥当，也好引出后续安排。当即出了城门驾驭剑光飞遁，三下五除二闯进了淮南王陵，把豆腐王刘安的老巢给端了。
　　而淮南王的鬼魂，谢云书都没跟他客气，直接收进纯阳妙道葫里，留给郢雪淬剑用。
　　“果然是这样……”
　　在那之后，谢云书便将淮南王墓室王座两侧高台上，左右对照的阴阳双阙，按照之前他所设想一般，于墙壁上刻下“五百一十年、蘅”这几个字，然后将台上的双阙深埋十几丈入土，等到后世锦八爷把它们给挖出来。
　　而现在谢云书储物贝里的那一对，正是此地被他埋了五百年后的阴阳紫阙。
　　考虑到阴阳紫阙成精之后，会各奔东西跑路的问题，谢云书当然不可能，即刻把他从未来带回过去的那一对阴阳双阙就地掩埋，只能等在这个年代认识了信得过的人，再做后续的布置。
　　然而，谢云书却不曾料想得到，在他出刚出淮南王陵的时候，居然恰巧碰到了假借韩菱纱通缉犯身份名义，想进墓地里破坏风水的真正盗墓贼……
　　那也没什么可说的，谢云书直接把这伙人绑住废掉武功，全部送到了寿阳城的衙门。
　　“道长神通广大，竟将真凶一网成擒，实乃寿阳之幸。”
　　“举手之劳罢了。”
　　看守八公山淮南王陵的护陵兵，与柳世封这位县令并不对付。
　　因此，整个寿阳城县衙居然也没人追问，谢云书是怎么碰巧去了淮南王陵，还把这群破坏风水的盗墓贼给抓捕回来。
　　堂上大腹便便，一脸富态的柳世封，命令捕头裴剑将这伙贼人全部押进牢里严加看管，等到日后再审判刑，随后笑眯眯地对谢云书道：“道长年纪轻轻，便为民除害，未知哪里高就？”
　　“闲云野鹤，不足挂齿。只是那个通缉令……的画像上是我一个朋友，不知能否请县令大人将通缉令撤了？”
　　“通缉令？哦……知道了，好说，好说。”
　　柳世封嘴上抹了蜜，却是心中另有所求，连忙吩咐师爷去解除通缉：“我观那姑娘眉目灵动清秀，一看就不似匪盗中人。既然是一桩误会，本官自当略作弥补。不知那位姑娘如今何在？”
　　“就在本地阳春客栈，与另外一位朋友在一处。”
　　“裴剑，你就跟着道长走一趟，将几位一起请到府上，我要好好招待。”
　　“遵令。”
　　除了盗墓贼的事，捕头裴剑其实也清楚。女萝岩的妖怪伤人事件，也是柳世封的一桩心头患。此时能抓住机会，请谢云书出手除妖，才是柳世封真正所求。
　　不过，谢云书原本就想借机接近柳府，因此并不排斥对方做法。何况等裴剑遇到云天河，自然会因云天青的关系，极大拉近彼此距离。
　　省却了无用的怀疑，谢云书才有办法尽快套交情，之后再看看有没有机会，把身上带着的宝物拜托柳梦璃，留待着他几百年后去取不是？
　　果不其然，等到了阳春客栈门口，裴剑立即发现了云天河的模样，和柳世封交待给他云天青的画像极为神似，于是更加殷勤地请了三人一同去往柳府。
　　不过，柳世封一见着云天河，哪里还顾得上谢云书与韩菱纱，恨不得拉着云天河彻夜长谈。谢云书自己无趣，吃过晚饭便干脆在院子里，继续说服韩菱纱远离琼华：“……所以，推心置腹的讲，我不认为你去琼华是件好事。”
　　“就因为天河那把剑？”
　　“不仅因为那把剑于你有害。更是因为你若不离开，琼华派的另外一位剑主要有感应，是能靠你这位剑主大致锁定剑的位置的。”
　　甚至玄霄不需要韩菱纱，都有可能会因担心错过天时，而强行破关来找寻。不过他若强行破封，神智不清的话，倒是正合谢云书的心意……
　　一想到这，谢云书心里仍另有安排，却也不怎么担心，顿了顿继续说道：“只要有人从你们手里夺走它，你的生死就操之于人了。”
　　“可是，按照这个说法，云书你不也想要‘这是剑’？”
　　韩菱纱虽然有些后怕，还是勉强自己开了个玩笑，接着问清楚情况：“怎么看你都是修道人，应该对我没什么非分之想？”
　　“非分之想是没有……但我是入世修行，照样可以婚娶。”
　　呸，谢云书不假思索说顺溜了，但跟韩菱纱聊这些做什么？
　　“总而言之，剑和你都不能去琼华。”
　　“哦，我可以不去的啊。”
　　“嗯？”

第十九章 初始好感为负
　　“不管怎么说，还是谢谢你关心我啦。但‘这是剑’是那个笨笨的野人的东西，我也没法替他做主送人呢。”
　　凭良心讲，大家不过江湖偶遇，这一两天能得谢云书这么多的关照，韩菱纱也就是个十七八的少女，难免有些发自真心的感动。
　　可韩菱纱虽说连盗墓，都不在乎世俗的冷眼，但也有她个人的坚持，却是不肯慷他人之慨：“你要是真想要什么好物件，以后我找到送你就是。至于去不去琼华……反正不能长生的话，对我都没什么差别。”
　　“唉……你真是拿我的话当耳边风。再继续盗墓下去，你的寿命会越来越短。”
　　“呃——”
　　谢云书不去看她沉重的表情，自顾自地说道：“不提那些，你有没有想过，天河他爹凭什么能取得这样一口剑？这样一口宝贵的灵剑丢失了十几年，琼华对待天河会是怎样的态度？我劝你们不去，不是为了单纯为了我自己设想。就算你们不愿意给我这口剑，我依然会劝你们另寻他路。”
　　“我知道的。所以，就算去不去琼华，我现在也无所谓。”
　　既然清楚琼华缺乏长生之道，韩菱纱便不存在紧迫之情，不假思索道：“不如，等我们把天河送上山，我就跟你去拜师？”
　　谢云书傻眼道：“跟我去拜师？”
　　“小云书，你比我还年轻，总不能让我叫你师父吧？”
　　“我……”
　　谢云书都要开始怀疑，他是不是跟韩菱纱、云天河有代沟了。说正事的时候，也能扯回到年龄问题上来是吧？
　　平复了一下自己的心绪，谢云书平淡道：“算了，有些话我一次跟你说清楚。你现在是那口剑的剑主，等天河把它带回去，琼华不可能放你在外面。”
　　“啊，堂堂一个修仙大派，还能为难我一个女孩子？”
　　“你是傻了么？”
　　顾不得礼貌不礼貌，谢云书一针见血道：“万一琼华派要用到那口剑，难道你就坐以待毙？”
　　“……”
　　直到现在，韩菱纱才总算意识到，就因为好奇碰了一下望舒剑，居然会导致这么严重的后果，几乎把她的命彻底赔了进去。
　　明确了事态的严重性，韩菱纱却也有些手足无措，只能病急乱投医道：“可是天河那呆子一定要去，我也没办法。”
　　“他人可以去，天河不是不讲道理的人。”
　　要是换做混沌邪恶立场的人，最简单的解决方法，就是直接把云、韩二人咔嚓了。望舒剑没了剑主觉醒不了，任凭琼华怎么样都找不到谢云书下落。
　　可惜谢云书他并不是，因此只能想一个两全其美的法子：“就像我说的，剑和你都先留下，让天河一个人上琼华试一试。”
　　“哎？”
　　谢云书道：“我们具体怎么操作，取决于琼华对云天河的态度。”
　　“可万一他们对天河不利怎么办？”
　　“剑在我们手上，琼华能拿天河怎么样？”
　　谢云书道：“天河只要说他把东西送了人就行。他天性率真不谙世事，又不是故意撒谎欺瞒，并不清楚剑的贵重，送人合情合理。琼华派到底是名门正派，还能杀了他不成？”
　　究其本质，望舒剑是保住云、韩二人周全的重要保障。但在这之中，韩菱纱与望舒剑才是重中之重。云天河把望舒剑送出去的第一时间，便就失去了利用的价值。
　　而现在琼华内部，明面上实际只有掌门夙瑶知道望舒、羲和的存在。就算琼华派想讨回望舒剑，谢云书只要借故，拖过幻瞑界路经琼华上空的时间，所有的事就基本上尘埃落定，也没必要非把冲突逼到极端的地步。
　　而韩菱纱仔细一想，的确是这么个理，于是认真考虑道：“那我之后和天河聊一聊，看他能不能同意。”
　　“嗯。”
　　说一千道一万，云天河能不能去琼华，还得取决于怎么抵达播仙镇，然后再登上昆仑山。
　　可要是没人帮他的话，谢云书又故意拖慢步调。光靠步行去昆仑，云天河是否能如愿以偿，都还在两说呢。
　　听谢云书这么一讲，韩菱纱心下更加不着急了，彻底放松了下来，鼻子敏锐的嗅了嗅，忽然语气古怪道：“云书你一个大男人，身上还带香囊了？”
　　“是带了几个提神定气用。”
　　既然说服了韩菱纱，谢云书心情正愉快，因此也并不吝啬。
　　但考虑把李忆如亲手做的玉莲香囊赠给别人不合适，谢云书想了想从储物贝里取了两盒香，送到了韩菱纱手边，说：“里面用的香料很不错，平时带在身上，也有些益气凝神的作用。”
　　“是吗？那，我就代天河谢谢你了。”
　　“一盒香而已，不必见外。”
　　反正都是开业大酬宾没送出去的……谢云书这股当老中医不成的怨念，憋在心里没散呢。
　　皆大欢喜之下，谢云书与韩菱纱也想看看，云天河与柳世封这一通家长里短有没有结束，于是便向云天河所在客房位置而去。
　　然而两人聊着步行前进，韩菱纱刚从路过的侍女口中，得知了柳县令有把千金许配给云天河的心思。这柳府突然就变了样子，显得格外阴森恐怖。一股紫色的雾气，弥漫在柳府后院当中，不时似有花妖、鬼影晃动。
　　“这些女鬼怨魂……无事献殷勤，就知道当官的没什么好人！姑爷？谁知道是不是什么嫁不出去的半老徐娘……天河，你没事吧？！”
　　口中抱怨着，韩菱纱一见云天河屋中有灯，当即小跑了过去用力推开门，却只见到床上云天河满口“好吃”的说着梦话，显然醉酒有了一会儿了。
　　刚在外面和谢云书聊那么多，还不是为她两人着想，红衣少女气不打一处来。韩菱纱顿时有些不满怪里怪气的柳府，随后猛一用力把云天河从梦境中拖了起来：“笨蛋野人，外面女鬼怨魂飘来飘去，你喝酒喝得醉醺醺，连被人卖掉都不知道啦！”
　　“咦，野猪……啊，是菱纱你啊？！”
　　“唉……喝酒误事。这么危险都睡得着，你这样让人怎么放心得下？”
　　韩菱纱想要重拳出击，但考虑到外面的情况，却终究忍住了。一旁谢云书却不急着出去，直接在屋内木桌上摆了一个小香炉，然后倒了点香料进去焚燃。
　　但为尽快驱散幻阵，谢云书还是略微加注了一点功力，让有凝神定气之效的熏香，很快充斥了三人附近。那些屋外的妖魔鬼怪，瞬间就不去了踪影，仿佛如轻烟而散。
　　“呀，云书你真不愧是道士，什么都懂。”
　　谢云书随便地说道：“其实我不懂的……按理来说，香道高手都有一定的施术手法。哪里像我这么麻烦，战斗中还要用上香炉的？”
　　“是么？”
　　又不是风水堪舆，韩菱纱对此没什么认知，只能将信将疑。不过现如今最重要的，还是弄清楚这股幻象的源头。
　　此时，屋外突然传来一阵如泣如诉的箜篌乐声，似在有意识地引着几人过去。
　　本着有谢云书压阵不怕见鬼的底气，韩菱纱一扬眉梢，给自己加油打气道：“不管是人还是鬼作祟。反正，之前见云书你杀妖怪那么顺手，一定不怕外面的女妖精。”
　　“……”

第二十章 阴差阳错
　　“其实我对妖怪没什么偏见……昨夜只是因为风邪兽想吃人，我才出剑杀了它们罢了。”
　　谢云书手头除掉的大妖着实不少，却不能完全否认韩菱纱的说词。
　　但在柳府提这么一茬，就有些违背谢云书的初衷，不利于之后的请托。要知道柳梦璃乃是幻瞑妖界的梦貘，不管她在不在意，表面上来说，这都等于天然划下对立立场。
　　而对谢云书这种现代人，人、妖只分善恶行止。别说是妖，哪怕是人妖，只要没干坏事，难道他还会“替天行道”不成？
　　韩菱纱却有些不以为意，照着自己的理解问：“可是，我听说世上的剑仙，最喜欢斩妖除魔。尤其蜀山那边的剑仙，比起琼华派都更积极呢。”
　　“那是世人误解而已。天地万物讲究阴阳平衡，仙剑派抓妖并不全都投进锁妖塔炼化囚禁。大部分危害不强的妖怪，基本上会进入里蜀山，算是留给它们的一方生息之地。”
　　“里蜀山？”
　　眼下聊这些不是事，谢云书“嗯”了一声，答道：“你就当成一个特别大的一个妖界吧。蜀山所求是妖不作乱，而非斩尽杀绝。”
　　“奇怪……云书你知道的这么多，还替蜀山说话，难道真的是蜀山丹仙传人？”
　　“敢情你还在怀疑我？”
　　草谷剑法虽不如几个师兄弟，仙家修为却极为深厚，否则断不会容颜不老，不能算谢云书撒谎。
　　也不知该不该称赞韩菱纱的谨慎，谢云书想了想说道：“行了，既然布下幻阵的人主动邀请的话，不如就一起去看看。”
　　“嗯，菱纱你放心。有我们在，一定能保护好你。”
　　将睡觉前放下的望舒剑握在手里，云天河循着乐声来处，一马当先往那边走了过去。
　　而谢云书被韩菱纱一挤兑，却也不好太伤了和气，直接以符法破了外面的阵局，索性便拿着香炉走在最后面，跟他们一起去柳梦璃独居的小院。
　　柳府占地不小，内里盆栽遍植，却不招蚊虫，可见颇费心思。满园月季、福禄考等各类花卉争相绽放，不拘泥于时节所限。树上一团团、一簇簇的粉樱、红梅、桃花，也似经过精心修整，看着令人赏心悦目。
　　韩菱纱瞧了一路，倒也不怕有什么邪祟作怪，竟已沉浸在眼前美好景象中，忍不住点评道：“柳府的大小姐费了不少功夫打理吧，不愧是大家千金。”
　　“千斤？”
　　“哎呀，就是你柳伯伯的女儿的意思。”
　　“哦……”
　　跟着前方这两人同行，谢云书心里揣着其他心思，只是闷头向前跟着七拐八绕，纯当听相声一样听两人闲聊。
　　突然之间，前方猛地静了下来，紧接着谢云书随便一瞥，就看到云天河呆呆傻傻，盯着凉亭下一位手捧色如翠玉般箜篌的少女打量。
　　相较于韩菱纱，对面女子体量更显高挑匀称，气质除了一种不属人间的如梦似幻，也有着淑女的温和大方，眉心一点红印，愈衬面庞秀美脱俗。
　　碧簪梳理满头乌云，她穿着一身华丽的蓝底长裙，露出精致锁骨香肩，腰封处一红结垂落，淡粉挂帛缠在两袖，动人而不媚俗。
　　大概看出韩菱纱正羞恼于同伴毫不遮掩的凝视，少女眸子一扫而过，随后沉恬开口：“谢道长修为精深，梦璃远不能及，方才却是小女班门弄斧。”
　　“我就半瓶醋而已，当不得你这般夸奖。”
　　还以为柳梦璃会先向云天河问云天青的状况，谢云书没想她竟然先跟他搭话了。难不成韩菱纱刚才在屋子里大声宣扬的“除妖利落”，真的被柳梦璃听到了耳中？
　　那可大大不妙……
　　比起云、韩二人，谢云书对柳梦璃的相貌早有预期，除了一时惊艳也没多余想法。
　　谢云书暗叹一声，暂时唯有走一步看一步，尽量圆话：“刚才只是出于自保，要是破阵惊扰到了姑娘，还请原谅。”
　　“不会……”
　　并不像谢云书设想一般，产生了预设的恶感；柳梦璃只是心情有些奇特，居然会见到有人用香破了千华灵幻之阵。
　　除此以外，柳梦璃撇开想见一见云天青的亲人，更是得替柳世封甄别一下，抓到王陵盗墓贼的道长，究竟是不是一个招摇撞骗的假道士。
　　眼下来看，谢云书定然不是欺世盗名之辈，却使柳梦璃更有些摸不着底。加上听到韩菱纱说谢云书除妖除得坚决，柳梦璃只得先保持一段距离，斟酌道：“道长自谦。梦璃虽修行浅薄，但自认不会看错。”
　　“我说两位要客气到什么时候？”
　　许是少女天生敏感，从两人云淡风轻的对话，察觉到别样的为难提防，韩菱纱打断了谢云书的尴尬，道：“嗯……这么漂亮，看来你就是柳家大小姐咯？”
　　“我叫柳梦璃。”
　　“啊，那柳大小姐，都说远来是客，何况还是认识的人？你怎么设下迷阵困住我们呢？”
　　“抱歉，我只是听说云公子是故人之子……”
　　被韩菱纱这么一打岔，柳梦璃索性回到私心，提及想要了解云天青近况的事；至于帮柳世封试谢云书的意图，她便就此不说，否则未免失礼太过。
　　而在他们三人对谈时，谢云书突然仰目一望，惊见天上一道虹光疾奔而过，即将路过寿阳上空。忽然，剑光奔驰方向一折俯冲直下，随之传来沉着清喝之声。
　　“妖气？！”
　　“？！”
　　谁会这个时候找上柳府？
　　完全没料想到，前不久刚有琼华之人在附近逗留，还会有其他修仙门派人士路过寿阳，谢云书辨清气机，却也顾不上解释，当即将自身真气，注入背后磐龙，即见一道青湛流光，乍若利箭冲霄迎头而上，以作示警之用。
　　“咦？”
　　但见一剑纵横，御剑伏魔，将剑光纳成剑圈，抵消了照眼青虹。来者修为不俗，竟以蜀山仙剑派剑法，轻描淡写挡住了这一记警告。紧随其后，谢云书便看到一人横剑足下，翩然凌空而至。
　　这道人一系深蓝暗紫的道袍，腰挂紫色守剑文佩，象征蜀山最高阶的入室弟子身份，背后道袍印有剑守阴阳图样，目光冰冷似铁：“蜀山仙剑派道臻，不知是哪位同道在此？”
　　“道臻……”
　　赤雪流珠丹就在这人身上？！
　　刚一听到对方道号之时，谢云书心下便是一喜。
　　不过，其他门派，看不出柳梦璃有云天青所赠玉佩镇压的妖气不算什么。
　　但放在后世，蜀山甚至有降妖谱做对比。以道臻眼光能发现这里的妖气，却再正常不过。
　　虽说谢云书不清楚他怎会路经此地，可万一道臻身上带着照妖镜一类的宝物，岂不是……
　　为免柳府受到牵累，谢云书当即将葫芦打开，往侧方柳梦璃方向护了一步，随后放出些许蜈蚣精的妖气，仰首说道：“在下谢云书，之前收了一条千年蜈蚣，刚正在稍作处理。如果惊扰到师兄，还请见谅。”
　　“千年蜈蚣？原来如此。”
　　一心想着赤雪流珠丹，谢云书也是有意不提妖气之事，当即热心地问道：“不知师兄路经寿阳所为何事，可须我略尽绵薄？”
　　道臻这人面冷心热，实际并没有紫英那么死板。但在韩菱纱眼中看来，他却比慕容紫英都要面瘫，闻言只是淡淡说道：“没什么，不过是门中有人窃了件宝物，以及有一叛徒需要擒拿，我奉命下山将之带回山门。”
　　此时谢云书还不知道，他早惊扰了神游物外的蜀山江真人。道臻这一次，却不仅是为了他那跟妖女私奔的弟弟而来，乃是专程为寻谢云书而至。
　　不过，由于没有具体面貌画像可作辨认。刚才短短一剑交锋，察觉谢云书真气纯正，道臻便暂消了疑问。
　　随后，道臻不由联想起了自己不争气的兄弟，眸中隐约有些痛心之色，语重心长对谢云书道：“师弟如此年纪，能擒此大妖，将来前途不可估量。我辈修士正该以身作则，像师弟一般不惧凶险，奋勇擒妖，而非与妖邪为伍，自甘堕落。”
　　柳梦璃：“……”

第二十一章 两个人的秘密
　　说者无心，听者有意……就算柳梦璃再怎样宽宏体谅，此时恐怕也不免会有几分疏远心思。
　　这下谢云书真是被道臻拖下水了。
　　算来道臻年幼之时，曾因妖怪作乱而导致家破人亡，才会对妖类恨之入骨。但自从被蜀山恩师收留之后，他无时无刻不以其师要求敦促己身，养成了一副恩怨分明、只问是非的性子，却不似他口中一般坚冷如铁，反而不像慕容紫英现下一样除妖务尽。
　　不过，作为蜀山后辈中的表率，道臻对外却仍得铁面守持除魔立场，绝不会随口说出宽恕妖类的话来。
　　谢云书虽清楚道臻为人，但当着其他三人的面，此刻竟不免陷入了为难。略一思忖之后，谢云书道：“多谢师兄提醒，这点教训我铭记于心，绝不敢或忘。”
　　“嗯……不知师弟出自何门？”
　　“一小门小派罢了，岂能与蜀山仙剑派相提并论？”
　　看着道臻和谢云书一口一个“师兄师弟”，云天河状况外还好说，但心思玲珑的韩菱纱，与颇有想法的柳梦璃，都意识到谢云书似乎在有意回避着什么。
　　好在，这道臻是个正人君子，却也没怎么在意谢云书的推辞。可想起掌门交代，他难得在外遇见了一个修为不弱的人，总得秤一秤对方斤两，以彻底打消心中怀疑。
　　“师弟，相逢不如偶遇，未知可否讨教一二？”
　　“诶？”
　　蜀山弟子主动提出切磋，其他仙门修士弟子，理应喜不自禁。毕竟只要能学到一招半式，将后来都受用不尽。
　　这种请求一般来说，谢云书没理由拒绝。可一看道臻头上那lv54的标记符号，算是谢云书来到这以后，与慕容紫英一样所见到的最强一批人了。
　　不过，由于琼华掌门夙瑶嫉贤妒能，刻意不传授真功。慕容紫英虽剑术极为出众优秀，但论本身根基扎实还比不了道臻。
　　说白了，紫英靠剑术天资，道臻凭真气修为，各有擅长。但谢云书此刻最头疼的，就是要在这种重修为的人面前瞒下蜀山根底，只怕并没有那么容易……
　　“好吧，我精通的乃五灵仙术，剑法只是为辅，还请师兄指点。”
　　“五灵仙术？”
　　“嗯。师兄，请留神。”
　　没有移开场地去往城外交手，谢云书此时为让道臻留手，刻意选择了在柳府之中切磋。两人有所顾虑的前提下，定然不肯使出全力，以防波及无辜。
　　不过这样一来，在人家家里动手实在太不像话，谢云书就有可能开罪了柳府。
　　但不管怎么说，赤雪流珠丹才是首要。就算拜托柳梦璃不成，谢云书也还能想其他办法。
　　既然道臻提出了切磋，谢云书总得做出些取舍，因此当即将气凝长锋，兀见一股极阴极寒的灵力凝聚磐龙之上，凛冽寒意宛若有冰冻万古之寒，锁在剑身三尺萦而不散，不曾伤及周围草木。
　　“哦，这股极寒之气，师弟能将水系仙术完全聚于兵刃之上，当真不凡。”
　　道臻却是不知，谢云书自从学会了神术“雪妖”之后。除非是蜀山长老中的老一辈高人靠修为力压，否则要比水系仙术的掌控力，一般已无人可与他媲美。
　　但这一幕落在道臻眼里，算是坐实了谢云书所言，他最精通五灵仙术的证词。毕竟在道臻想来，光练一手深奥的水系仙术，已得花费不小功夫。而谢云书如今的年纪，无论如何都不可能再练就一手让江真人赞叹不已的精妙御剑术。
　　如此一来，抛却了“不必要”的怀疑，道臻见猎心喜之下，却是不问其他，提神猛一运气，霍见方才身周千百分光，于佩剑剑尖汇作一点灿然星辉。
　　下一刻，道臻不着花巧朝着谢云书一剑斩落。皓白流光若飞瀑惊涛奔流而下，隔空御剑甫一交击，道臻只觉一股森然凉意倒逼其身，反忽略了磐龙内蕴的汹涌剑息。
　　而谢云书此刻所感，却是对方毫不遮掩的剑意展示，宛若一瞬数变摧毁着冰棱，不断削薄磐龙之上的冰渣，靠雄浑真气将之蚕食！
　　“此时蜀山派虽未极盛，但太清祖师仙威犹存，门中入室弟子的御剑术普遍不弱……不过，终究不如几百年后梳理过后的系统。”
　　道臻只是后辈弟子，无法像门内长辈一样返璞归真，明悟御剑术真谛。招式上与后世去芜存菁之后的相比，仍然有一些漏洞可循。
　　当然，也有可能蜀山这一代最杰出的弟子，并非是道臻。但无论如何，谢云书细细体会道臻刻意控制的剑上意蕴，已然摸到了他几分底。经过两三个月的修炼，谢云书修为又有进益，凭仙身优势应变饶有余裕。
　　僵持片刻后，体内仙灵之力微微调动，谢云书故作艰难抵挡姿态，自行将两剑交接处的冰封炸开，仿佛豁尽全力才将道臻所佩灵剑反震而回，脚下重重退出几步，然后收剑一拜道：“多谢师兄指点。”
　　“……承让。”
　　像道臻这种特别疼爱弟弟的性子，尤其中意谢云书这样听话的晚辈，道臻竟难得展颜放开了冷漠神情，却又突然改口说道：“师弟仙术修为不凡，假以时日，定是栋梁之才。若有闲暇，日后随时可上蜀山与我切磋交流……算了，也罢，还是不去为好。”
　　“嗯？”
　　“无妨。师弟勤加修行，自有功成一日。我尚有他事待办，这就先走一步。”
　　“诶？！”
　　既已下定决心要为兄弟，从掌门手里窃取赤雪流珠丹，道臻有了事后请罪的觉悟，却是不宜再让谢云书为他上蜀山。
　　他却不知道，谢云书巴不得搭上他这条线……
　　一念及此，道臻不免显得意兴阑珊，已明此地妖气来路，更无掌门追寻之人，便欲回归蜀山秉明情况，遂向谢云书招呼一声，即化剑光入云无踪，转眼远远离开了寿阳。
　　心知这人定是顾虑赤雪流珠丹之事，不愿连累别人，谢云书本还想伸手拦着他再多聊聊，奈何又不能追出去。况且在柳府动了手之后，总归得解释一下，否则算个什么事？
　　“谢道长。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　柳梦璃突如其来一个“谢谢”，让韩菱纱与云天河都有些不明就里。
　　可谢云书一愣神之后，却是不太好接话。他隐隐约约明白，柳梦璃已经猜出谢云书清楚了她异类的身份，刚刚才会挡在道臻面前。
　　不过，道臻会出现在这里的变数，谢云书现在不用多想，都知道与他带来的蝴蝶效应有关。
　　千想万想没料到，柳梦璃会说这么两个字，谢云书不禁有些自嘲好笑，难倒是谢他差点把她送进锁妖塔？
　　“抱歉。”

第二十二章 不对劲
　　“想不到云书你这么厉害，连蜀山的剑仙都这么称赞你。”
　　“千年蜈蚣……烤起来好吃吗？”
　　这道臻来的快去的也快。目前尚无修仙眼界，韩菱纱与云天河却猜不出来，这蜀山年轻一辈中的杰出弟子，乃是嗅到了柳府的妖气而落下。自然不懂柳梦璃一个“谢谢”，谢云书一个“抱歉”究竟是什么意思。
　　不过，谢云书和道臻这一通对谈，也让他自己有些踌躇，不知道该不该继续打扰柳梦璃。虽说柳梦璃她那细腻心思，已经明白谢云书刚刚为什么要拦在前面。
　　但他迫不得已放出的蜈蚣妖气，却也同样会令柳梦璃更加警惕，一时摸不清谢云书具体为人。谢云书之后能否拜托她看管一下宝物，实在很难说。
　　如果不行的话……谢云书恐怕只得去找傀儡婆婆碰碰运气，尽量避开女娲后人。毕竟那一位傀儡婆婆，可是服侍了女娲后人几千年的仙人，至少活得时间够长。
　　但把阴阳双阙拜托给傀儡婆婆的话，万一紫萱真从傀儡婆婆那里发现了宝物，再想了点办法弥补时间不足。谢云书的东西，岂不还是保不住？
　　真正是为难！
　　“谢道长，谢道长？”
　　“啊，嗯？！”
　　一时想得有点入神，谢云书都忘了还在人家后院里，脱口而出道：“那蜈蚣有山包那么大，一剑下去‘噗’的全是毒血喷出来，大概是不好吃的。”
　　“……”
　　韩菱纱和开口呼唤的柳梦璃，同时被谢云书整无语了。唯独云天河一脸可惜道：“唉，原来不是越大越好吃的啊。”
　　“玩笑归玩笑，我又不吃妖怪，怎么会知道？”
　　谢云书定了定心，见两位少女目光古怪离奇，顿时意识到不该接云天河的话，当即补充道：“都这么晚了，在这打扰柳大小姐休息也不太适合。我先回客房，有什么事明早再说吧。”
　　“……奇了，小云书是不是有心事？”
　　云天河言简意赅道：“他不是一直有心事吗？”
　　韩菱纱像发现太阳从西边出来了一样，目光诡谲道：“原来天河你这么厉害，一眼就能看出别人有心事的啊？”
　　柳梦璃有些犹豫道：“韩……”
　　“不用那么麻烦，大小姐叫我菱纱就好。”
　　“嗯，那二位也就叫我梦璃吧。不知谢道长刚刚用的香，是什么香？”
　　“香？”
　　韩菱纱突然回过味来，青葱玉指捏着下颌，若有所思道：“说来也是奇怪呢，小云书不仅身上配着香囊，随身还至少带了三盒香料。神神秘秘的，正常人会这么干吗？”
　　“我爹说了，这叫……这叫居安思危，说不定他想留着当储备粮呢？”
　　“香料又不能当饭吃。”
　　韩菱纱无奈道：“对了，云书他刚送了我和天河两盒，要不梦璃你看看？”
　　“可以吗？”
　　“他自己都不在意送我一盒了，有什么可不可以的？”
　　韩菱纱把腰包里的香盒取出一个来，递给了柳梦璃。但不等她送到柳梦璃的手边，就听到对面少女发出疑问不已的呢喃。
　　“离香草……还有很几种熟悉又记不起来的药草香气……”
　　“离香草？”
　　韩菱纱道：“听说是寿阳很出名的香薰材料，远销神州各地呢。看来云书他没胡吹大气，的确是很贵重的香料？”
　　“嗯，调香之人的手段十分高明，至少比我厉害。”
　　柳梦璃把东西接在手里，贴近了闻了闻，罕见露出欣悦的神色，侃侃而谈道：“而且，这香似乎摆了有很多年头了。能保存的这么完好，也不知是用了什么法子。”
　　“很多年？！”
　　韩菱纱从柳梦璃手里收回香盒送给云天河，然后把自己那一份也拿了出来，不可置信地问询道：“那这一盒呢？”
　　“咦？”
　　明明是同样的味道，但不同年份的独特滋味，却令柳梦璃的嗅觉第一时间就察觉出了异样。可这样一来，反让她疑惑不已：有谁买香的时候会买很多份，年份差距好几年的香吗？就算是店家，也不该这么粗枝大叶？
　　谢云书应该根本不懂香道，否则为什么会把不同批次的香都带在身上？
　　而最令柳梦璃想不透的是，制香的人究竟花了多少时间去用心做每一份香，却给了一个几乎不懂这香料贵重的人？
　　柳梦璃一时沉思无解，只能对韩菱纱解释道：“这份比刚才那一盒年份稍浅，但也是不可多得的好香。”
　　“哇，又会弹琴，又会调香，果然大家闺秀，就是懂得多。”
　　大概之前云天河瞧柳梦璃的模样，让韩菱纱有种被比下去的酸溜溜情绪，结束了夜谈之后，索性也就不再打扰柳梦璃了：“好了，没什么事的话，我和天河就去休息啦，过些天我们还得继续赶路去琼华。”
　　“琼华？”
　　韩菱纱道：“是啊，天下间少有的三大修仙门派之一。”
　　“云公子，是为了去了解云叔的过去？”
　　“对，我一直想知道我爹我娘是怎样的人。”
　　“嗯，那，两位早点休息，明日见。”
　　目送着韩菱纱与云天河往客房而去，柳梦璃手有余香，隐隐约约似乎想见到了一个亲近而遥远的所在，不禁沉溺遐思当中。
　　自幼有异常人，却没有丝毫来历印象，过去仿佛一片空无。
　　故乡、过去……
　　————————————————————
　　翌日，既然和柳梦璃套交情的第一步失败了，谢云书接下来的思路，还是回到了正轨上。等柳世封第一时间提出女萝岩闹妖怪，谢云书便未索要任何报酬，一口就答应了下来。
　　“是昨天那个蜀山剑仙让你开窍啦，这么热衷斩妖除魔？”
　　“……”
　　听到韩菱纱这么评价，谢云书叹了口气，破罐子破摔地点点头，干脆就按自己的步调来：“嗯，不管有没有妖魔作祟，我本来都要去一趟女萝岩。”
　　“那里种植着离香草，若不尽早处理妖怪伤人，于本县将有大害。万一供给朝廷的香料不足，本县恐怕逃不脱降罪。”
　　柳世封倒不奇怪谢云书这么积极，只当这年轻道人天性如此。但谢云书也有着他自己的打算，必须先送那几只小槐妖去居巢国，如此方能顺利取得鲲鳞。
　　除了因为鲲鳞乃玄霄解封必要的三寒器之一，谢云书要拿到鲲鳞却是为了追寻鲲鹏的下落。
　　既然柳梦璃这边的路，目前一时半会看起来还走不通，那他自己总不能把前路憋死。
　　虽然希望比较渺茫，他总得尽力试上一试。运气好的话，凭上古神兽鲲的本事，大概率能给韩菱纱续命。就算不能，他还是该为将来做些准备。
　　“要是能早几百年养鲲，除了对我有好处，很多人的不幸都可以避免……”

第二十三章没有女儿可就不干了
　　往女萝岩一行，带走几个小妖，压根不是什么难事。唯独让柳梦璃三人诧异的，却是那些小槐妖，居然对谢云书这个杀妖凶狠的道士高看一眼，愿意由他亲自送行。
　　身边的同伴秘密越来越多，韩菱纱却觉得越发看不透谢云书，仿佛他和柳梦璃一样，看似在融入这个团体，实则随时可能抽身而去。
　　不过，并不清楚韩菱纱想法的谢云书，和他们请了两天假之后，此时已经来到了北海上空。
　　“我等妖族虽常与人族对立。但，你身上既有女娲娘娘的力量证明。你又将槐米他们送到居巢国，我们也不能没有表示。”
　　“这块鲲鳞该是你所求之物。可那头上古神兽鲲，游经此地已有数年，具体的下落我们却是一概不知了。”
　　将槐米几个小妖怪送到居巢国，谢云书当即如愿以偿，从这里的妖族长老手中取得了“三寒器”之一的鲲鳞。
　　而槐米几个槐妖，没有接受云天河他们的护送，之所以那么信任谢云书，也多亏了李忆如天赋异能，可与万物精怪融洽相处。既然早知道要回到过去，谢云书便提前要求小姑娘，在他的身上留下了一点术法与气息，以备不时之须。
　　虽然，兽族、妖族皆与神农大神相关，且对人类并无太多好感，但对女娲大神往往都有几分敬畏亲近。如此一来，谢云书才能顺利取得鲲鳞。
　　而这鳞片寒气逼人，透体通透碧蓝，若非谢云书练就一口纯阳气，只怕连保存它都得费些手脚。但既如愿取得了鲲鳞，谢云书下一步要做的，自然是找到柷敔。
　　不过，上古神兽柷敔路经居巢国，也已过了好些年头。谢云书就算握有鲲鳞，光靠御剑飞行前往茫茫大海上寻找，亦不亚于大海捞针。
　　因此，他只能按照既定的计划，先远远飞离了居巢国，免得殃及池鱼。
　　然后，谢云书才在广阔无垠的碧波银涛上，彻底激发了李忆如留给她的仙术。一时间，谢云书将女娲灵力注入鲲鳞之中，令其发出最为强烈的波动，广播空旷的海面之上，以求能让鲲鳞主动感应，再与之正式接触。
　　“难道，真的找不到？”
　　过了很长时间，鲲鳞上的光芒都变得有些黯淡，连带着李忆如的术法也即将失效。谢云书飘在大海上，俯视了水波许久，却没见到平静的海面，有一丝一毫的波澜反馈。
　　然而就在夕阳将落，谢云书不得不遗憾回头的时候，蓦然一股令人窒息的压迫，随着极速扩大的阴影，竟是从彼方云端，挡住了所有的阳光，猛地从高处盘冲而下。
　　人与神兽相比，渺小的宛若浮尘。匪夷所思的上古神兽，连一点点尾鳍都可比拟山峰之大，根本难以看清其若巨鲸一般的轮廓全貌，只能得见一斑。
　　鲲纵使尚未化鹏，那天然挟带的神兽威势，亦早使她脱离了兽族之类的范畴，浑身没有一点妖气，唯有神异苍莽的悠远气息，流窜在突然波涛汹涌的大海之上。
　　就算谢云书及时御剑飞出老远，免得被鲲给压着，但等他擦着边际，跑出鲲头部躯体覆盖的范围，那溅起千层的水波，还是差点将他给淋成了落汤鸡。
　　不是谢云书不想躲开，而是鲲无意识的动静，都足以让一切真气防护，沦为指头一戳即破的泡沫般脆弱。好在他提前准备了避水珠，而且这只鲲的性子实在很平和温顺……大概，否则谢云书也只能尽量往高处去飞了。
　　绕是如此，谢云书望着这鲲漫无边际的体态，仍不由心中一声惊叹：“唉，这……我养鲲的想法，看来也不可行……但，真刺激……”
　　“哪个不省心的丫头，又把力量借给了男人？”
　　此时此刻，正在苗疆照顾这一代女娲后人产子的仙人傀儡婆婆，突然察觉到女娲神力剧烈异动，紧接着一股不可忽视的灵力异常，瞬间蔓延过神州大地。
　　神木林这一代的金翅凤凰，甚至害怕到匍匐在窝里不肯出去。至于老仙人火眼麒麟，刚刚被人要走了麒麟角元气大伤，干脆继续假装没感觉，呼噜噜睡着他的觉。
　　唯独在不周山负责镇守之职的衔烛之龙，有些嫌麻烦地抬了抬眼皮。
　　“什么东西竟然连鲲都去招惹，真是不知死活。”
　　就是这么一个不知死活的人，把鲲从无意识飞行的状态中拉了下来。谢云书却也不惧，假装自己很镇定，与鲲保持着相互平视。
　　“人类……为何要召唤我？”
　　深吸一口气，谢云书直接叫出了柷敔的名字：“柷敔，不管信不信，我有一件事必须提醒你。”
　　“你，知道我的名字？”
　　“嗯，我来自未来。”
　　“未来，可是经过神农大神的九泉雾魂？”
　　相比起正常人第一时间的质疑，这类上古就存在的神兽，似乎对此并不感到诧异。
　　对于谢云书会说出自己来自未来，柷敔竟没有任何情绪波动。而从柷敔对答如流的能力看，谢云书顿时明白，此刻的柷敔只是尚未受到人类情感的影响，而非真的什么都不懂。
　　想来也是，柷敔平时不受外界干扰，但她都不知存在了多少年，就算仅是遵循本能修行生长，血脉中的传承，仍令她天然知晓了许多六界隐秘。
　　虽然有些可惜，柷敔性情已经很成熟，并不像她未来可能有的女儿一样纯白如纸，大概没办法请她出去帮忙。但谢云书总算有机会与她接洽。而能和柷敔顺畅的交流，于谢云书来说，却终归不是一件坏事。
　　不过，还得看一人一兽的交谈结果。
　　谢云书却没选择拿雾魂为借口，而是直白说道：“神农九泉之中，雾魂掌握六界时间源流。真要穿越时空，那自然是最好的选择。”
　　“所以，你不是？”
　　“嗯。”
　　谢云书没在这一点上多费唇舌，专挑重点道：“如果是通过雾魂回来告诉你这件事。那就说明，无论我之后尝试了怎样的办法。事态的发展，也一定会被修正回既定的历史线上。”
　　“是，这很合理。”
　　对于九泉的了解，柷敔远比谢云书知道的多。
　　见谢云书说得如此真切，并且没有试图用任何花言巧语忽悠，柷敔才算是相信了几分，然后波澜不惊地说道：“现在，你，可以暂时降落在我的背上。”
　　“谢谢。”
　　柷敔的背部，与坚实的平地没有任何差别。密布的鲲鳞，却不似谢云书从居巢国取到的那一片一样，散发着浓烈的寒气，而是给人一种极为舒适的感觉。
　　不仅如此，鲲的体格庞大无边，只是偶然飞行经过一座城池上空，都将导致它的覆灭。但对生活在她身上的族群，却无疑是一个风水宝地，具备相当充沛的灵气与生机。
　　当然，正是因为鲲天生的条件太好，这也成了后世禺族意外在她身上建立妖界“天晴之海”，从而引发一系列动乱的罪魁祸首。
　　“所以你的意思，我将来会把自己的力量给我的女儿，然后我的女儿会用它重伤我让我沉睡？”
　　“差不多就是这样。”
　　“那，什么叫女儿？人类的亲情……又是怎样的？”

第二十四章交换
　　谢云书误解了一件事，那就是柷敔的关注重点，并不会跟人类站在同一出发点，哪怕她非常非常的——好说话。
　　因此，在柷敔问出什么是女儿，什么是亲情的时候，谢云书就开始头皮发麻。而也不出他所料，柷敔的聊天欲望格外浓烈，仿佛寂寞了几千年来，头一回有人与她交流这样的事。
　　倒不是柷敔没机会与人接触，而是让她兴趣的话题，实在屈指可数。
　　“所以，你的意思是，如果我没有让禺族在我背上扎根，就不会导致一系列的变故与祸患发生？但，我也同样会失去我的……那个尚不存在的女儿？”
　　“不错。”
　　大约离现在的六百年后，海马禺族会在见到鲲背部极度适合生存时，于柷敔的背上建立瑰丽梦幻的妖界家园——“天晴之海”。
　　当时的鲲已经开始鹏化，并且这种状态会维持数十年之久。在那期间，柷敔的意识昏昏沉沉，突然与禺族的女王聆夜取得了联络，彼此经常在梦中交流，才使柷敔逐渐萌生了人类的情感。
　　而对她影响最重的，正是柷敔无法理解的人类亲情……
　　直到某日，柷敔因鹏化的剧烈疼痛，下意识剧烈翻动一下身体，使得禺族家园天晴之海瞬间土崩瓦解，整个禺族近乎覆灭。本以为“梦中”见到的天晴之海乃是幻觉，但柷敔在接受到聆夜临死前的央求讯息后，方才知晓现实当中的自己，已然铸成大错。
　　迫于无奈，她束缚了神农九泉之一的“雾魂”，不断抽取其中灵力，以图延续禺族，治愈死伤的海妖。但若放任过度伤害九泉的举动，却会导致六界灵脉变乱，才引出了后续的故事……
　　不过，柷敔此刻并不怎样在意禺族的存在，反倒是关注起她那还不知晓在哪的女儿，也就是用她力量所制造出的——“专属对鲲神器”越祈来。
　　对于此，谢云书只能实话实说：“如果一切的灾变都没有发生，你的确不会有那样一个女儿。”
　　“女儿……”
　　陷入了长久的静默之中，柷敔自天地初生，便宛若一个孤岛，悬浮在苍莽乾坤之间，似乎从出生开始，便始终是寂寞的。正因此刻心底莫名的悸动，促使鲲做出了一个顺理成章的抉择。
　　过了许久之后，柷敔方才开口道：“好，鹏化之前，我会找一个不会被其他生命发现的地方。”
　　“谢谢。”
　　“可，你是怎样知道这回事？”
　　鲲本性善良，既已得到示警，自然不会再去主动犯这样一个错，可她仍有不少疑问：“假如你来自的时代，看到了事件的发生，那就说明历史未曾更改。”
　　“是有人透过看见未来天机，才选择让我回来做这件事。”
　　“未来……难道是九泉无垢？”
　　鲲自己说服了自己：“传闻神农大神立下规定，通过无垢窥测天机命运，须付出极大代价。若真如你所说，我导致了很多灾难的发生。那改变这段命运，你那一代的无垢守护者，应当已然毙命。”
　　“嗯……”
　　不知不觉“咒死”了一个人，谢云书也只能顺坡下驴。好在柷敔没在九泉的问题上停留太久，终于回到了她的需求上：“人类，我替你达成一个要求。但，你也得帮我一个忙。”
　　“总不会是要你的女儿？”
　　“对。”
　　“这——”
　　谢云书又不懂克隆技术，到哪里去帮这么大一上古神兽，弄出个女儿来？
　　不对，李忆如能够做到！
　　可是他两二十不到，突然多一个半大孩子像什么话，何况还不是亲的。
　　不过，只要不叫谢云书爹，谢云书也就无所谓了……
　　难得找到了鲲，如果不跟她做个交易太吃亏。就算有鲲鳞，又不代表柷敔就成了召唤兽可以随时召唤……谢云书还算分得清轻重，想了想说：“最少要五百二十年，或者大概五百四十年之后，我才能帮到你的忙。”
　　“你，来自至少五百多年之后？”
　　谢云书坦白道：“是的。”
　　“可以，在你回到未来之前，我允许你来向我提一个条件。”
　　“只能是回去之前？”
　　柷敔一下发现了盲点，对此却并不觉得漫长，只感若弹指一瞬，公平而平静地说道：“嗯，既然你让我等待几百年。那我也不会将这个条件，留给你慢慢选择。”
　　“好吧……”
　　虽然不能算是最佳的答复，但至少从柷敔这里争取到了一个机会。可惜的是，鲲一直翱翔于天际，潜航于深海，谢云书却没办法拜托她帮忙看管一下宝物。
　　不过，能够解除将来一桩祸事，对谢云书总是一个好消息，于是他想了想就准备离开。
　　但在他临走之前，柷敔忽然发出一声痛苦的闷哼。紧接着一块被灿灿淡黄色光芒包裹住的鳞片，就被鲲不由分说地送到了谢云书的身上：“这是我的一片本命鳞，算是你专程回来警示我的报酬。”
　　“诶……你不担心是我骗你？”
　　“我可以感应到九泉的存在，确认其中真假并非难事。”
　　“也对。”
　　谢云书一寻思是这么个道理。而柷敔接下来的话，同样证明她并非无脑的妖兽：“除此以外，它能助我找到你的位置。如何取用，端看汝心。”
　　“那无所谓，我又没准备毁约。”
　　谢云书想了一想，干脆也留了一个蜀山的身份证明给柷敔，当然是几百年之后的那一个，顺便说道：“不好意思，柷敔你，能不能帮我把这块寒气逼人的鲲鳞毁了？”
　　“为何？”
　　“有人要用它的寒气作恶。”
　　“嗯……简单。”
　　转念之间，柷敔已将三寒器之一鲲鳞上的寒气全数吸纳。
　　一看到这种情况，谢云书就清楚，和柷敔玩花花肠子没什么意义，反正根本打不过她……
　　谢云书伸手一摸怀里另一块特异的鳞片，竟发现它能随着他的想法，自由隐没于体表体内——该是用来重铸磐龙的好材料？
　　唯独令人遗憾的是，不能请柷敔去神州帮忙，否则区区琼华一撞就碎。
　　但，见了柷敔这副态度，他差不多也明白，上古神兽显然不会轻易介入神州上人类的纷争。而且，等鲲真飞到琼华，沿途不知道有多少城镇会给她撞烂，那到底是阻止祸患发生，还是主动肇事呢？
　　这样一来，能得到一个皆大欢喜的结局，谢云书不禁心满意足。而没有更多奢求，谢云书便心情轻松地选择了告别。
　　“少了寒器鲲鳞，玄霄至多只能集齐另外两个寒器，是一个优势，也是一个隐患。”
　　从北海驾驭剑光，极速往寿阳方向返回。谢云书一心所思，仍是对付玄霄的办法。
　　玄霄要无后患的出关，必须摆脱阳炎对心神的影响，否则一个不清醒的人，必然会令同门离心离德。而三件寒器之中，偶然落在居巢国的鲲鳞，便是里面最容易得手的一件。
　　至于剩下两件，一件在炎帝神农洞，另外一件则在一个山神地仙夏元辰身上。其中的《光纪寒图》还好说，最后一件梭罗树果，就比较麻烦了。
　　“不认识路啊……”

第二十五章 薪火
　　就在谢云书与鲲闲谈时，两日以后，蜀山仙剑派主峰正殿之上，道臻回到派中，也与他师傅共同上殿，向掌门禀明此行所得。
　　此时的蜀山，除了仙剑派主居此峰，其余各脉上千弟子，仍散居各自山门，并不像日后的蜀山一般，建筑规模庞大雄伟，相互连结井井有条，多了山野闲趣。就连此刻的大殿当中，也不过只有寥寥数人，正认真听取着道臻回复。
　　“糊涂，都碰到了正主，还让人从手边溜走？”
　　“掌门？”
　　并未坐在主位之上，江真人随意地左右踱着莲步，手里掂量着道臻的佩剑然后弹回鞘中，听完道臻的回禀不禁笑骂道：“年纪轻轻，却需要你灌注不少功力挡住这一剑。是不是你要找的人，不就已经很清楚了吗？”
　　“这……”
　　“切莫妄自菲薄。除了真武长老，同辈之中，你已算得出类拔萃。年龄比你小，还要有深厚修为……你觉得刨除出自本派相关的门人，还能有谁？”
　　道臻思考一会儿，方下了断言道：“就弟子所知，蜀山盟并派以来，各家渊源门人都有详实记载。要论超过本门仙剑派的御剑修法，确实尚未得见。”
　　“嗯……要么他天赋异禀，要么就另修了妖邪秘法。无论哪一种，蜀山都不宜纵放。不管如何，你且再去试他一试。如果确定了他练的是本门御剑术，那就直接将人带回来。”
　　道臻不解道：“掌门，蜀山不缺人才，或许那位师弟只是偶得蜀山盟高人传功，并未列入门墙。若只是天赋出众，何须非要将人带回？”
　　“这你就不如道恒了。你该问的是，他为什么要隐藏自己……还在我面前耍小聪明，以为用仙术就能隐藏根底了？”
　　既然道臻和谢云书曾对过一剑，那再要找到谢云书的下落，自然也就不是太难。
　　江静璇其实现在还有些吃不准谢云书意图。要是照道臻的说法，对方应该并非妖魔一流，而是切切实实按照蜀山派规一般，积极地维护着正邪秩序运转。
　　可要谢云书真与蜀山有关，他又为什么要刻意在道臻面前隐瞒呢？
　　不过，没等江真人想出头绪，一旁静候的真武长老道恒，却主动请示道：“掌门，本派修仙之法，皆由真武长老传授，此事理应由我负责处置。”
　　“道恒，天妖皇气候渐成，与之硬碰，定损伤惨重。你须留在门内整肃弟子，以备不时之须。”
　　天妖皇虽实力超凡，但眼下羽翼未丰，想进攻蜀山，至少也得在一甲子之后。道恒心里清楚，却不便拆穿掌门推脱之词，只能严肃执着道：“可是掌门……”
　　“这只是一件小事。还是，你想我亲自下山？”
　　“道恒不敢。”
　　一般而言，真武长老负责蜀山门中授业以及涉外降妖伏魔事宜。这一职位，要么是门中德高望重的长辈兼任，要么由门内御剑术第一的弟子担当。某种意义上已经算是内定的下一代，或者下下代的蜀山掌门。
　　比如后世剑圣独孤宇云，便是接替不幸失去功力暴毙的常授长老的位置，从而继任蜀山第二十六代掌门。由此可见，此时江静璇对道恒的提拔，又是何等看重。
　　不过，江静璇心忖道恒什么都好，就是太过讲究规矩。他适合当一派之掌，但要道恒去处理一个来路不明的人，难免会过犹不及。
　　因此，江真人随后一挥手，算是断了道恒的念想：“道臻你且去吧，若有生变，即刻回禀。”
　　“是。”
　　眼见道臻领命而去，连道臻的师傅也退出了正殿。道恒却似有些话如鲠在喉，忍不住说道：“掌门，你太放纵道臻了。”
　　江真人茫然道：“何来放纵？”
　　“道闰为了一妖女叛教而出，听说生养了一个天生带毒的孽种，成何体统？道臻与他是亲兄弟，窃取赤雪流朱丹，不是为他，又是为谁？”
　　“哦，派中丢了赤雪流珠丹？”
　　道恒沉默下来，不太好顶撞掌门江静璇：这赤雪流珠丹除了仙剑派掌门有资格动用，其他人连摸都摸不到。不是江静璇有意纵容，就算是高阶的入室弟子，又哪里能轻松偷到一粒？
　　一看道恒无话可说，江真人却也不与他玩笑，神情郑重道：“我马上回去看看。若真发现少了丹药，自当拿道臻问罪。但，道恒你早知他偷了东西，又岂能知情不报？”
　　“我只是认为道臻罪不至此……”
　　“嗯，道臻性情耿直，是一个好苗子。如果他真偷了赤雪流朱丹，等他这次回来，一定会主动请罪吧？”
　　道恒依旧不言不语，江静璇却有意点醒：“说不准，把那练了吾派剑法的人带回来，还能将功补过？”
　　这话道恒自己都不信。毕竟像道臻那般耿介的个性，一旦发现谢云书练了御剑术，肯定会把派中的命令坦诚直告，不手上见真章是绝对带不回来人的。
　　而听道臻所说，谢云书还有几个同伴。按照道臻和谢云书的修为对比，凭道臻一人要独对一群人，只怕胜算并不太大。
　　不过，没法和江静璇顶嘴，道恒只得转而问道：“那道闰的罪过又该怎样处置？”
　　“按照蜀山规定，弟子自动放弃蜀山身份，等同不再是蜀山弟子，不归我派看管。他窃丹失败之时，我已经施以薄惩，算是两相抵消。”
　　江静璇声调突然冷厉下来，不容置疑道：“从此以后，若蜀山门人与他江湖偶遇，只当他不再是我蜀山弟子。而那勾引道闰下山的妖女若是为恶，不论道闰有何苦衷，他与那妖女皆得投入锁妖塔，永世不得释放。”
　　“谨遵掌门之令。”
　　等到道恒离开，江静璇也离开门派主殿，回到了平日幽居临水山崖处。在她静室前的休憩石桌上，只见一个锦盒空空如也，里面已不见了那一枚最为珍贵的丹药。除此以外，还有一封请罪留书，静静地躺在桌案上。
　　“唉，真是老实孩子……丹没了，还可以再炼。人心散了，才是不妙。罚是得罚……道臻啊道臻，莫说掌门不给你机会。”
　　挥袖毁去锦盒与书信，江静璇冥冥之中，有种山雨欲来的不祥预兆，却是不知从何而起。可就算真有不幸之前兆，江真人活了几百年，亦然不吝一己之身。
　　“前路昏暗，天妖皇该是门中一大劫。但本不是应在我身上，怪哉……”
　　“赤雪流朱丹，不能在我手上断绝……其他人不知，但那小子练得定是内丹法，且火候资质皆远高于同辈，想来炼丹应当也不差。”
　　“非天资卓越者，赤雪流珠丹断难炼就。我须尽早探清根底，若真有缘分，则将丹方传下，另谋退路留待后人。”

第二十六章 人与妖
　　“紫英，你确定那个少年提到的人是云天青？”
　　“云天河当时是这样讲，并且他有门中信物，应无差错。”
　　“灵光藻玉……你去将他带回来。”
　　本想着和慕容紫英说清望舒剑的事，夙瑶话到嘴边，却不愿让他知晓门内秘辛，临时改口道：“另外，如果云天河有随身带着什么东西，你也记得一并取回琼华。”
　　“是，掌门。”
　　不同的门派，却有着不同的处置方式。夙瑶身为琼华掌门，对于后辈弟子的栽培，已远不如前代掌门太清真人在世之时，竟连望舒剑的来历，都舍不得对慕容紫英明言。
　　算来也是天该灭绝琼华。自十九年前，太清真人与玄、夙辈弟子，在妖界大战中纷纷陨落，门中精锐折损过半。偌大一个修仙门派，居然只剩下掌门一系，天资不高、嫉贤妒能的夙瑶接任一派之掌，只能说命数如此，怨不得人。
　　否则，只要夙瑶肯费心栽培后生，以慕容紫英的卓越资质，本该不逊玄霄而成门中栋梁。
　　但偏偏夙瑶为保住手中权力，不愿提拔门中优秀后进，甚至连门内几位长老退隐后，也未再从优秀门人中另行晋升，更遑论传授高深剑法真功……
　　下一辈中，与慕容紫英同辈的“虚、元、静”字辈弟子，皆不如慕容紫英修为。再往后一代的“明、怀、璇”，年岁不大，已是不堪大用。
　　整个琼华，已然陷入青黄不接的窘境。
　　这也是为什么，明明夙瑶与玄霄关系势同水火，两人却最终选择了合作，谋求举派飞升得道升天的主因——琼华彻底断代了。
　　除了几位硕果仅存的长老，琼华没有上百年休养生息，重新培育门中弟子，已是外强中干。
　　因此，虽然幻瞑界即将重临琼华上空，夙瑶明知凶险莫测，仍要执意“富贵险中求”：“云天青……望舒剑……哼，当年若不是你跟夙玉不战而逃，琼华又岂会落到今日这步田地？”
　　“无能之辈，只会怨天尤人。”
　　“嗯……玄霄你？！”
　　蓦地，夙瑶的脑海当中，忽然响起十九年不曾听见的磁性男声。而那男人的声线中，似充斥着对她的无限怒意：“夙瑶，幻瞑界不日将至琼华，你还执迷不悟？！”
　　“你已走火入魔，又有何办法解决琼华危机？”
　　尚不知晓幻瞑界之主婵幽，十九年前便与太清真人两败俱伤，此时已失去了向琼华派复仇的能力。夙瑶就算再不愿玄霄出关，此刻唯有选择向玄霄妥协：“除非你能保持清醒，否则我就算放你出来，也根本无济于事。”
　　“区区炎气还困不住我。这十九年来，我另创凝冰诀，已有大成。”
　　“哦？”
　　“与你这等没有眼光的小人，没有谈这些的必要。望舒剑已认人为主，你须尽快将它追回。”
　　夙瑶恨极握紧拳头，口中却道：“……刚刚门中弟子，已禀报过巧遇了云天青的儿子。我已派人去往接应。”
　　“天青？夙玉么……算了，等取回望舒剑，其他再议。另外，你让青阳长老来禁地一趟，否则我不介意亲自传音于他。”
　　“你！”
　　被玄霄如此直白藐视，夙瑶脾气本就不佳，若非城府极深，早就承受不住。但为了顺利取回望舒剑，连带解决幻瞑界之祸，夙瑶也只得遵其要求而行，亲自往清风涧将此事告知。
　　“玄霄，找青阳长老又是为了什么？”
　　————————————————————
　　“要我说，洞里的离香草未必不能移植出来。说不准，栽到报恩寺附近之后，还会别有一番异香呢？”
　　离开了几天时间，谢云书从海外返回，正觉无事一身轻。而这几天，云天河他们自女萝岩回到寿阳，却还在为一洞槐妖被慕容紫英除去的事，而感到心里不是滋味。
　　这寿阳城如今闻名天下的离香草，不知怎得都长在女萝岩的洞窟里。但那个地方乃是槐妖老巢，时常有人来往采摘离香草，无疑是拿自己的性命开玩笑。
　　按照道理来说，移植药草种植本该早早提上日程。
　　但寿阳之前不算富庶，还是柳梦璃开始用离香草做香广销天下，方才开始热闹起来。柳世封没能想到这一茬，却也情有可原。
　　因此，谢云书便好心提醒道：“如若人与妖相互陌生，那便不该一再侵门踏户，克制距离才是彼此安全的保障。”
　　“谢道长……是认为人与妖不能和平共处？”
　　刚为移栽离香草的建议心思一动，柳梦璃复又听到谢云书的说辞，有些糊涂看不透谢云书的真正想法：看他这两日表现，杀妖应无手软留念。但在聊到正题，或者遇到妖怪时，谢云书又似并没有那般极端。
　　此时，她一心仍想着人与异类，乃至万物能融洽相处，对谢云书这样的话虽不意外，犹有抵触，却有些自责地说道：“是梦璃早该提醒爹留意，否则不会有人被妖怪攻击的事发生。”
　　“我觉得能沟通就能相处，前提是不能预设立场。我就和一只狐仙是很好的朋友，并没什么大不了。”
　　谢云书不以为怪道：“但，在涉及生存物资的竞争上。无论哪一方越过了那条线，就有冲突的风险。之后的后果，总有一边得承担的多一些。弱势的一方，便免不了吃亏。”
　　“狐仙?说书先生的嘴里，书生和狐仙之间的情啊爱啊的故事最多了。”
　　在场几人最多也就二十岁，韩菱纱才懒得听什么种族纷争，只对狐仙感兴趣：“云书你和那只狐仙，没发展出那种大家伙都喜欢听的……关系吗？”
　　“要是狐仙是个男的，你一定不会这么问我了吧？”
　　“噢，真有男的狐仙，也会像话本里一样做入幕之宾？”
　　“呃……”
　　这话不太好接，谢云书总不能说，等韩菱纱你见到狐三太爷，就知道狐狸眼的男狐狸，压根不是个东西吧？
　　就算辛十四娘是一条母仙狐，谢云书现在也不想跟韩菱纱聊这个，直接三言两语结束了话题：“一，年龄条件不允许；二，当时我没那份心；三，那只狐仙很洁身自爱，一心钦慕仙道，否则不会叫仙狐嘛。”
　　“所以，谢道长并不介意与异类做朋友？”
　　“不介意。”
　　谢云书一寻思，忆如肯定不能算人，辛十四娘直接是妖，往后夏侯瑾轩的相好瑕八成是个死人，将后来必须挽回的姜承甚至是魔君，刚刚辞别的柷敔则是鲲。
　　仔细一算，他认识的正常人的确不是太多，但除了尼哥以外，又怎会有种族偏见？
　　而之前还担心离家出了远门，会因观念偏歧而与谢云书相处不来，柳梦璃得他这份剖白，倒是心安了许多。
　　“那，之后的旅程，还请多多指教。”
　　“所以，要去哪？”
　　都不急着去琼华了，也没必要紧追着慕容紫英吧？

第二十七章惜字如金
　　考虑到就近原则，最终大家的第一站目标，不出意外仍然选在了陈州。
　　临别前，柳梦璃嘱托关照好柳世封，注意迁移离香草栽种的事项后，四人也终于准备踏上旅程。
　　不过，因为并不急于赶去琼华，隔天一早准备出发，她绝了家里准备的宝马香车。
　　但韩菱纱前几天搭救槐妖的时候，见了谢云书御剑飞行的轻松劲，刚一出城门便立刻建议道：“不飞吗？云书你是舍不得山川大好风光，想跟大家一起四处走走？”
　　“那得看你们的意思了。”
　　站在寿阳北边的城门外，再往前方便是八公山。现如今的淮南王陵，里面已经被谢云书犁了一遍，没了淮南王鬼魂这最大的拦路石，当作公费旅游也不是不行。
　　听说下面有一条直达碗丘山，盗墓人士专门挖出来的上百里的地道，谢云书也不知该是何等的猛男，才能如此惊世骇俗……
　　于是，谢云书便顺着韩菱纱的话，说：“天河不是讲，柳大小姐是想四处游历散心？不如飞行作为调剂吧，否则路上你们也没时间教天河识字。”
　　“诶，也是。”
　　云天河只是不涉尘世，又不是天生蠢笨，只要文化常识跟上，与人正常交流完全不成问题。韩菱纱一想到谢云书早先提到关于琼华的事，因此也不着急忙慌了。
　　至于云天河本人，则更加无所谓：“好啊，大家一起作伴，去不同的地方吃不同的好吃的，一定会很开心。”
　　“那……梦璃你的意思？”
　　前两天谢云书不在，韩菱纱、云天河已经与柳梦璃之间，消除了初见时的误会隔阂。唯独谢云书这一来一回，和柳梦璃之间关系似乎还有些僵硬。
　　虽然韩菱纱看得出来，谢云书并没有排斥柳梦璃的意思。但他却又不太能像韩菱纱一样，靠着性别上的天然优势，厚着脸皮去和柳梦璃把话说开。而作为一个大家闺秀，柳梦璃自然更不好主动去和谢云书，私下聊一聊前几天的事，只能旁敲侧击化解误会。
　　不过，柳梦璃一见韩菱纱问询，亦未过多考虑，当即点头应准道：“就依谢……道长的意思，想来长途奔波，就算能御空飞行，依然会很累。”
　　“好梦璃，还是你会体谅人。”
　　由于没有追时间的紧迫感，四人这一趟行程，却是要比预期慢上许多。比如原本应该从淮南王陵穿过去绕的近路，这一回韩菱纱却提议悠然而行，像是踏青一样，取道临近陈州的碗丘山。
　　但结果让谢云书意想不到的是，韩菱纱的方向感似乎出了点差错，要不是云天河点拨，大概得浪费不少时间在八公山那边。
　　这还不如走地道呢……兜兜转转一路，一天都快过去了，谢云书忍不住吐槽道：“长见识了，盗墓的行家，居然认不清东南西北。”
　　“是啊，菱纱刚刚真奇怪，竟然分不清方向。”
　　“喂，我说你们两个，是不是非要哪壶不开提哪壶，不就是有点路痴吗？”
　　难得被两人抓住了小辫子，韩菱纱先瞪了云天河一眼，然后故意把话题引回到谢云书身上，也算多增进一些彼此的了解：“云书你这么小，为什么要修仙啊？”
　　“修仙……一来不掌握一些本领，在这种神魔显圣的世界，活着都觉得心里不稳当。”
　　谢云书虽不能聊未来的事，但一些不怎么私密的想法，倒是不介意与大家分享：“是不是觉得我有些杞人忧天？”
　　“那倒不会。有本事的人，在哪里都不会被欺负。无论在哪里，都是这个道理。”
　　相较于云天河的懵懂纯真，以及柳梦璃的不食人间烟火，韩菱纱生来与天争命，格外能体会谢云书的感受：“天河呢，除了为了追寻你父亲的踪迹，修仙又是为了什么？”
　　“我，我只是觉得变强了，才能保护想保护的人。其他，并没有太多的想法。”
　　“哦……也不错。”
　　韩菱纱挺中意云天河这种朴实的性子，不过她今天想的最多的，还是挖一挖谢云书的秘密，于是接着问道：“那云书，除了和天河一样，让自己变强一些能保护自己和别人，还有其他理由吗？”
　　“第二的话，单纯是喜欢修炼，我想要能活得更久一些。”
　　“活得更久一点？”
　　“长命百岁不太够的样子……”
　　因为被谢云书说破，只要族中之人不再扑在盗墓上，诅咒会自然解开。有关寿命的言论，已经不大能触及到韩菱纱的痛点，而是开始思索起更多意涵。
　　韩菱纱意外的有些出神：“长命百岁也不够吗？可是，如果无人作陪，一个人孤伶伶的来，一个人孤伶伶的去。那样就算能够长生，又有什么意思？要我说，还不如在这几十年的时间里，活得开开心心，快快乐乐。”
　　“所以，人总不能因为畏惧那份孤独，而害怕接触更多的人嘛。”
　　一半算是有意开导，一半也是真不太能接受韩菱纱的观点，谢云书不假思索道：“其实，我不是很明白，似乎当下这个朝代的人，都有种隐世避居的心思。仿佛逍遥在深山老林，就能获得精神上的满足了一样。”
　　“这？”
　　韩菱纱被说破了心思，一时深感无言，只能嘀咕道：“谁能保证那么长的时间，都能和喜欢的人一直在一起呢？”
　　“不需要人一直在一起，但至少不该畏惧时间。无论时间长短，都不该怕的。”
　　“说得好像天方夜谭……看不出来云书你是个这么理想化的人？”
　　虽然根本没认识几天，但韩菱纱还是像头一回认识谢云书一样，突然反将一军问道：“怎么，对时间这么有感触。你十七岁都在修道，年龄也不大，难不成喜欢的人是你师傅？”
　　“呃……”
　　没想到居然被韩菱纱给噎住了，谢云书自问对草谷可是十分敬爱，当即矢口否认道：“我只是阐述我的观念，和现实没有关系。”
　　“现实如果真能像设想一样轻松，世上又哪里有那么多痴男怨女？”
　　“你自己都知道这个道理，干嘛还问我？”
　　谢云书不想继续聊这个话题，干脆说道：“总而言之，我修仙是为了活得更开心，而不是活得不开心。这一点，无论如何都不会错的。”
　　“嗯，嗯，高兴就对了。人生短短数十年，最重要的就是开心！”
　　“……”
　　tvb缺人煮面了是吧？
　　谢云书有一句荤话老梗，想了想还是不掉价调侃。而在此时，柳梦璃忽然说道：“谢道长，谢谢你安顿好那几只槐妖。”
　　“不用谢我，而且大小姐老是叫我谢道长也好奇怪。”
　　“嗯？”
　　“你听，谢，道长……谢，道长。我有那么喜欢别人谢我吗？”
　　柳梦璃闻言释然，却也仍有些微不满，谢云书一口一个大小姐，于是展颜一笑道。
　　“你称呼梦璃仍然是大小姐，也仅省下一个柳字。若还嫌生疏，那我就直称‘道长’好了。”

第二十八章 交换
　　“随大小姐你高兴，只要不叫我碎大石的就好。”
　　“碎大石的？”
　　“我一位同姓本家，最喜欢江湖卖艺，胸口碎大石了。”
　　开了个好头之后，谢云书终于也不担心之前隔阂，无法和柳梦璃顺畅交流，认真思索道：“对了，保护槐妖的最好办法，就是不透露它们的去向。我知道你们或许是出于好意，但妖族据点知道的人越多，对它们也就越危险。”
　　“嗯……”
　　虽说还有些生疏，但两人终能自如对谈，总算对集体出行有益。而见了这么一个好兆头，韩菱纱眼珠一转，随即胳膊肘一敲云天河，说道：“天河，把东西拿过来。”
　　“东西？”
　　“剑啊！”
　　“哦。”
　　出乎谢云书设想，韩菱纱这两天居然说服了云天河，把望舒剑换给他。没料到能这么顺利，谢云书错愕地把望舒接在手里，不禁有些语气微妙地说道：“天河把剑给我，他自己用什么？”
　　“在我说服天河后，好梦璃已经拿柳府的钱，替天河另外购置了弓与佩剑。”
　　韩菱纱道：“本来我也不是没钱，但寿阳太小，真要变现还得去陈州的宝气钱庄，所以只能先欠着好梦璃啦。”
　　“不必如此……我只是看云公子的弓有些破旧，索性便一起置办了，合用就好。”
　　“算了，该出的钱还是我来出吧。”
　　虽然柳梦璃给云天河准备的，是相当不错的弓和剑，但与望舒相比未免捉襟见肘。谢云书没怎么犹豫，从储物贝里取出一把李忆如行走江湖时，偶然得到的一件宝物，一眼看去就知绝非凡品。
　　而这本身就是谢云书提前准备，以待不时之需的宝物之一。
　　“这是神武镇天弓，乃是一位隐士高人取度朔山桃木，合五海蛟龙皮制成的法宝，可召唤天上神箭，威力非同小可。”
　　神武镇天弓的来历，算是仙剑二时期的一个特色，只能从钟鼓怪人的宝箱里，开出的极品法宝。按理来说，神武镇天弓的铸造者，辟霞洞神武子并非仙家中人，但偏偏像欧冶子一样，得到了五海蛟龙皮这种天材地宝，才做出了这么一把神弓。
　　与之相对应的，还有号称是电母法宝的乾罡神镜，来自天上仙界的炙炎金印，以及动辄可扬起数十里风沙的巽天旗，如意玄武遗、瘟神镜等等。
　　嗯，除了被王小虎与沈欺霜带走了几件，其他都留在李忆如家里吃灰……
　　虽然作为法宝来说，神武镇天弓比较依赖主人修为，不像望舒那样本身蕴含可持久支撑的灵力。但要论威力，恐怕除了封神陵里的那件神器，人间是找不到多少更好的弓，能够与之相媲美。
　　谢云书不愿占别人便宜，索性就将神武镇天弓送给云天河：“天河，这弓就当是交换了，还望你善待。”
　　“这弓，也是仙家宝物吧？云书，你这么送人东西，不觉得有点……”
　　“嗯？”
　　贵不贵重不是重点，情商低了知道吗？
　　韩菱纱咳了一声，眼神示意柳梦璃，意思让谢云书清醒一点。人家柳大小姐刚送了玉腰弓，这边就拿一把仙家神弓交换，未免太不懂给人留面子了。
　　不过，这东西都已经送出去了。谢云书为难间略一斟酌，总不能伸手再拿回来，不然不是太刻意，更加得罪人？
　　最后还是云天河“机警”，朴实较真地说道：“既然是我和云书的交……交易，那么我就不该再收梦璃的东西了。”
　　“云公子……”
　　柳梦璃怎么都想不到善意赠弓之举，被韩菱纱这么一搅合，反成了望舒剑与神武镇天弓的交易。原本的玉腰弓竟而拿不出手。
　　但，柳梦璃却也不好收回，更不是计较的性子，否则算个什么回事？
　　韩菱纱脑筋一转，想了个周全的办法，说：“这简单，天河你把玉腰弓给云书不就行了？”
　　“有必要这么麻烦么……”
　　谢云书其实真不在意，这一点财富高下的进出。但韩菱纱下一句话，却让谢云书无话可说：“可是，天河又没有仙家法宝，总不能背着两把弓在身上。就算天河他不累，行走江湖也不方便。梦璃，你说是吧？”
　　“嗯，弓已经送给云公子，就由他自行处置。”
　　“呃……好吧。”
　　这倒是一个合情合理的理由，让谢云书和柳梦璃都无话可说。而反正还有一把剑当纪念，云天河便将玉腰弓交给了谢云书。
　　不过，总觉得这么一交换，某些地方怪怪的。
　　谢云书懒得去琢磨，把玉腰弓收藏好之后，随后便当着众人的面，以数张阏伯藏炎符，镇压望舒剑的极寒之气。而此举落在众人眼里，却是谢云书用一团黄纸，把望舒剑贴得满满当当，丝毫看不出它原来纤细的模样。
　　韩菱纱欲言又止，憋了一会儿，才问道：“云书，你这是在做什么？”
　　“封印它。”
　　“封印？”
　　眼瞅着谢云书忙碌了好些天，就是为了换来望舒剑，韩菱纱实在不能理解，他刚拿到剑就封印起来的理由：“你不是说你拿它有大用？”
　　“嗯，它最大的用处，就是被我封印起来。还是菱纱你不要命了？”
　　韩菱纱是望舒剑的剑主，除非到了逼不得已的情形，否则不管怎么样，谢云书都不会直接拿着望舒剑去砍人。
　　至于为什么不把望舒剑当场毁了……在不确定毁掉望舒剑是否会伤及剑主之前，谢云书尚且不能那么去做。
　　何况，凭他现在的修为本事，也毁不掉这么一口神兵利器。
　　于是，在妥善封印好望舒剑后，谢云书便先将之收进了储物贝，然后说道：“不用管它，我们继续去陈州吧？”
　　“道长？”
　　“怎么了大小姐？”
　　谢云书一瞧柳梦璃还抱着箜篌，顿时醒悟过来：“哦，对不起，我该帮你拿着箜篌的。”
　　“不用……我只是想问一问，你的香是从何处购买的？梦璃却有些迷惑与疑难，想要向那位高人请教。”
　　“香？”
　　香是景小楼进的货，谢云书哪里知道从他哪里买的，但一定是条固定渠道。不过看柳梦璃这么关心的样子，应当的确是不错的香料？
　　不过，这边谢云书还没深思出结果，不远处的陈州官道上，忽然出现了一个年轻人，推着拖车挂满了“墨宝”，一脸傲气纨绔地抖擞着自己的“文才”。
　　谢云书定睛一看，那车上挂着的乱七八糟的书画，脑子里突然有了清晰印象。
　　说来，这人而和景小楼还真有些关系……
　　“那不是景天的祖宗景阳吗？”

第二十九章 薅不到的羊毛都得薅下来
　　“居然能在这里看到芙蓉姐姐这种过气网红，我也是服了……”
　　“无礼的道士，什么枉红，竟敢如此评价玉芙蓉姑娘？！”
　　“谁给玉芙蓉的自信敢称美女？”
　　“胡闹，玉芙蓉姑娘何等天香国色，岂是你一小道能够置评？”
　　“……”
　　难道陈州人的审美有问题？
　　一看到景阳的字画，上面那搔首弄姿的肥婆，谢云书旧时记忆翻涌上脑海，心里直呼晦气。
　　而且这画画得这么丑，路过和他较真的人，到底是怎么看得出来，这是画得美女玉芙蓉的？
　　能辨认出来的话，说明那位玉芙蓉的确长得不咋样……
　　叫卖字画的少年景阳，正是景天不知几代前的祖宗，住在陈州城外的龙湖西岸，父亲景桓曾官居当朝礼部尚书。但因在朝堂得罪了贪官污吏，景桓被诬陷丢了官位，回到老家更是一病不起。自此，景阳家道中落，连给父亲买药的钱都捉襟见肘。
　　迫于生计无奈，自恃文采斐然的景阳，只能“放下身段”，出来摆摊售卖自己的画作。哪怕身上的锦衣华服，都贴上了不少补丁，他依然摆不正对自己的认知，将他随意的涂鸦与文章，当成什么大家作品一样售卖。
　　这样一来，又怎样卖得出去？
　　“芙蓉转圈舞蹈处，左摇右摆好似鸭。挥袖扭腰真窈窕，看得我心花怒放。哈哈哈，笑死我了，这也叫诗？”
　　“可是，听说贾尚书的千金，写的‘晴晴喊，妹妹在床上拉屎，等我们跑去，朗朗已镇定自若地，捏着一块屎……’得到了文坛诗人高度好评，景公子这未必不是诗啊。”
　　“好大的胆子，你，你们竟敢嘲笑本少爷，陈州第一大才子的墨宝？！”
　　“墨宝，就这？”
　　景阳这人除了孝心，当真全无可取之处。但曾蒙景小楼照顾，谢云书也不好不帮这个忙，或者等韩菱纱大发善心赏他几百两银子。
　　四人一行看到这么一个乐子，索性也不急着往城里去了。而柳梦璃却好奇地发现，谢云书居然对景阳特别感兴趣，主动走到他的摊位前说道：“景少爷你这真不行，我就告诉你什么叫墨宝。”
　　“凭你？！”
　　“唉，要是输了，你还是另外谋条出路吧。”
　　蜀山几个长老，各有擅场。谢云书虽然不算精通，但经常在天权书库跟玉书混，一点起码的丹青技巧还是懂的。再靠着一手灵力加持，顷刻间就在众目睽睽之下，把一副百鸟朝凤放在景阳的“小鸡啄米图”旁边一对比，整个就衬托成一“神作”。
　　虽然说，谢云书的画肯定不算什么大家。但比起景阳那涂鸦来说，就根本是一天一地，顿时引起观众喝彩。
　　景阳气愤不过，却又拿谢云书没办法，只能不信邪道：“哼，算你画画过关。但本公子可是陈州第一才子，岂能不比一比诗才？”
　　“啊……比诗？”
　　景阳要提比这个，谢云书可就不困了。现在不过是唐朝，谢云书随便抄点宋以后的诗词，都能把他吊起来锤。
　　不过，谢云书真要和景阳这种废柴比诗材，简直是丢文抄公的人。而要让景阳清醒，却也不至于只有这么一个办法，于是耻笑道：“你知道茴香豆的茴有几种写法吗？”
　　“你，你……我，我！”景阳把脸都气红了，“不知道！”
　　“胸无点墨，还出来舞文弄墨。你爹要是知道你这么做，迟早把命给气丢了。”
　　“啊，你认识我爹？”
　　这段时日以来，以前亲近尚书景桓的那些旧“同僚”，都纷纷疏远了景家，以免被扫到台风尾。
　　过去认识或不认识的来往客人，居然没几个人肯接济景家，才导致这志大才疏的景阳，不得不“施展才华”，病急乱投医，出来售卖所谓的文才。
　　谢云书想了一想，不逗景阳，先取出一瓶紫箐玉蓉膏，然后又取了一点药草，一起交给了景阳说：“你爹的病，用这一瓶药一定能治好。至于这百里香，却是用来调神的。你爹年纪不小了，平时放在屋里熏一熏就行。”
　　“……真的？！”
　　景阳实在不敢相信会有这种天上掉馅饼的美事，难不成他的美色连男性都能吸引了？
　　谢云书却不管这么多，直截了当道：“我和你家有些渊源。但，钱我是不会借你的。否则像你这么败家，给再多也是白瞎。还不如让你爹康复，再来操持家事。”
　　景阳刚刚的感激之情，瞬间化作了不服气：“谁说的，明明少爷我已经能独当一面了。”
　　“什么变态，独当一面你会喜欢玉芙蓉？”
　　“……”
　　被谢云书一个暴击打击到底，景阳彻底没了脾气，只能不甘道：“不管怎么样，你总得给我留个字据吧。有个道士说了，我家几代以后，一定有人能成蜀中巨富。”
　　“这话我信。”
　　要不是景小楼，谢云书的计划还没这么顺遂，但这跟景阳大概只有一点点遗传基因的关系。不过这药本来就是报答景小楼的，谢云书也没指望从景阳这里得到什么……啊，不对！
　　“行吧，我再借你些金银，你用我的一块玉立个字据？”
　　“你想要什么？”
　　谢云书说着把玉佩碎成两块，各为见证：“四百五十年后的景家子孙，须将自身武学记录于一册，留待债主。”
　　“什么乱七八糟的？不过，你要，我就立下字据了！”
　　景阳一脸头大，只当对方在开玩笑。但为了照顾好父亲景桓，景阳也不管其他，接过谢云书扔来的钱袋，当即麻溜地立了一份字据下来，两人同时按了手印盖了章，算是彻底盖棺定论。
　　不过，谢云书也就是碰个运气。毕竟景天为人正直守信，说不定真会按家中祖训照办。
　　这样一来的话，景天毕生的剑术精髓被记录下来，谢云书不就能弄到一份他的亲笔手稿了？
　　最起码是一份理论上和重楼不相上下，还是景天亲笔订正的武学心得，岂不是血赚？
　　“想不到，云书你居然这么有爱心，会帮一个纨绔孝子？”
　　“我没骗他啊，我真的认识他家里人。”
　　不管谢云书怎么狡辩，他这种白给的行为在韩菱纱看来，毫无疑问就是个冤大头，白白送了药还送了钱，最终只收回了一份几百年后的空头支票：“算啦，当好人总比坏人强。现在到了陈州，我和天河准备四处转一转。你呢？”
　　“我无所谓啊。啊，不……”
　　厉江流必须死！
　　谢云书瞧了眼柳梦璃，然后自然而然道。
　　“我也陪大小姐四处逛逛，她一个人不太方便。”
　　“诶？”

第三十章 醒醉之间
　　陈州风光秀丽，自然条件优越，号称有天帝伏羲亲演先天八卦，纳降妖邪。而在仙剑的世界里，伏羲这位天帝的名字，更是耳熟能详，无人不知，也使陈州名传天下。
　　因此在路经陈州时，四人都不乏在陈州晃一圈的心思。只不过柳梦璃却没想到，谢云书竟突然变得这么积极，会提出主动随她一路护行。
　　不过，谢云书他自己却只有一个想法，就是跟着柳梦璃找到欧阳明珠，因此陪着她一路走走停停帮助病弱穷苦之人，也不会觉得无趣。
　　“不去看些风景名胜，而是四处帮这里的百姓排忧解难，大小姐果然还是好心。”
　　“那道长你呢，不想领略一下陈州风光？”
　　谢云书随行在侧，不以为意道：“我？师门有令，行走江湖时，纵不每日悬壶济世，偶尔义诊还是得要的。不过，我医术和我师父比差远了，图个轻松，还是习惯拿一些灵药治病。”
　　柳梦璃忽地提出了请求：“道长何必自谦……不知若有闲暇，可否与梦璃闲谈片刻？”
　　“聊一聊，随时都可以啊。”
　　在城里七拐八绕，停在路边的告示牌前，谢云书抬头一望上面，被风吹得已经有些破烂的纸张，暗道总算找到了地方，当即驻足停步：“嗯，上面写着，欧阳家有一个小姐，沉睡了九年多，始终不醒，容颜也不见老却。”
　　暂按聊天的提议，柳梦璃顿时被吸引了目光，沉思少顷道：“沉睡九年……这应非寻常病症。”
　　“就算不是被人下了蛊，定然也是邪术使人沉溺梦境不醒。要不一起去看看？”
　　“嗯。”
　　心里对“梦”有关的事物，柳梦璃似乎都格外热衷，于是一口答应了下来，根据告示牌上的指引，找到了一位住在陈州的老人钟伯。然后三人一起去了欧阳家，见到了那位昏迷九年不醒的大小姐欧阳明珠。
　　据钟伯所说，欧阳明珠自九年前见了父亲被人咒杀的惨状之后，便突然昏迷不醒。家中仆人请来了各大名医，却苦于医治无法，仿佛欧阳明珠丢了魂一般，成了一个活死人。
　　柳梦璃听完病症，星眸之中顿见凝光：“确实是被人下了咒术。道长，我想入她的梦一探，还请帮忙照看。”
　　“还是我来吧。”
　　妖怪寿命长，天生自带异能，但修行缓慢。柳梦璃也就十九周虚二十岁，法力并不算精深。
　　谢云书不假思索道：“能维持九年的咒术，靠你现在的灵力只怕破不了。万一伤到你自己的神魂，倒是我失职了。”
　　“……也好。”
　　柳梦璃注视了谢云书一会儿，然后便和钟伯往旁边稍让。
　　谢云书不多说什么，直接从袖子里抽出两张符来，先拿了一张专门用以解术驱邪的灵心符，贴在了欧阳明珠的额头上。但不到一会儿，就见到符箓无火自燃，其上出现一阵幽幽黑光肉眼可见的反噬，仿佛被什么霸道的邪术所抗拒，转眼连灰都没留下就已消失。
　　“如何？”
　　“对方是个中高手，而且能狠得下心，不是很好对付。”
　　本就有意先用灵心符，确认一下厉江流的实力，谢云书皱眉大致有数，紧接着以自身灵力，转而驱动无象八卦符。
　　这张密存符纸与灵心符却是大不相同，悬浮在欧阳明珠额头上方散发阵阵亳光。一股玄奇之力，似乎与城中先天八卦相呼应，有着转化一切邪祟于虚无的力量，能够解除大多结界封阵。
　　但谢云书突然心思一动，顷刻间，竟是猛然加大了灵力输出，有意挑衅厉江流一样，隔空直指欧阳小姐灵魂被困之阵“同殇”的根源而去。无象八卦之奥妙加速爆发，层层消解邪咒之力，登令其立阵根本被彻底暴力瓦解！
　　“何人坏我阵法？！”
　　不久之后，随遥远的阵法力量消散，被困幻境之中多年的欧阳明珠魂识，也终于回到了身体当中。但布阵在即墨附近的厉江流，心头暴怒难平，不禁深恨坏事之人。
　　“……我……我这是在……哪里？”
　　“小姐，小姐，你终于醒了！”
　　沉眠多年的欧阳明珠，陡然从人为营造的“美梦”中苏醒，一时尚无从适应。可在看到钟伯的第一时间，那一夜父亲暴毙惨死的景象，登时如翻江倒海，全部袭上欧阳明珠的心头。
　　“钟伯……相公他……不对，厉江流，你这个骗子，他，是杀人凶手……他是个刽子手！”
　　“厉江流？”
　　一看欧阳明珠状弱疯狂，姣好的五官，都似怒似悲的变了形，柳梦璃急以沉水润心之术，让欧阳明珠冷静下来。
　　谢云书点了点头，若有所思阐述详细道：“欧阳小姐应该是一直活在别人编织的梦境里，难以接受家中剧变的事实。我们多给她一些时间适应一下。”
　　“不……不！我要报仇，厉江流害我父亲惨死，欺我……欺我……在梦中与他成亲九年，虚情假意举案齐眉……此恨不消，欧阳明珠绝不甘休！”
　　“小姐，自老爷走后，你一睡不醒，夫人她也……”
　　“娘……”
　　说到后面，欧阳明珠已不知该悲该喜，但接着从钟伯口中得知母亲也已先逝之时，所有的不舍眷恋，全都被仇恨吞没，宛若江潮决堤，蔓延过忍耐底线。
　　谢云书当即说道：“按照钟伯的说法，以及令尊死状推测。那人应是来自南疆，极为精通蛊术害人，且睚眦必报。就算欧阳小姐肯放过他，他也不会肯放过破坏他阵法的人。”
　　柳梦璃瞧了眼谢云书：“……所以，他会来陈州？”
　　“定然如此。”
　　刺激都刺激过厉江流了，哪里能放他好过……谢云书请钟伯拿来纸笔，然后奋笔疾书一阵请老人去贴在告示栏上，然后语气冰冷地说道：“在千佛寺给他下张战书。这种邪魔匪类，怎样死都是活该。”
　　“死……对，我要亲眼看到他反受其害，被万蚁噬心而亡！”
　　“呃……”
　　谢云书本想着，欧阳明珠现在爱恨难分，或许会想让厉江流多受一些活罪，结果却是他想多了。
　　这样说来也是，谢云书都没给厉江流表达“深情”的机会。现在欧阳明珠活得好好的，干嘛要一时激情自杀，让厉江流追悔莫及去呢？
　　同样是天人永隔，恶者带着不甘去死，岂不是比让他悔恨痛苦的活着更解恨？
　　真把梦里施暴者强加的虚假美好当真实，那只能算精神疾病——得治！
　　就算日后，欧阳明珠需要很长时间调整心绪，抚平精神创伤，总比想不开寻短见来的强。
　　不过，万蚁噬心这种高级蛊术，谢云书却是不会的：“在下是道门中人，并不精通小姐口中的那一类诡术。”
　　“……无妨，是明珠一时失了分寸。能为双亲雪恨，已是我余生最大心愿。若能报此血仇，纵使就此而亡也是甘愿。”
　　柳梦璃眼露不忍道：“欧阳小姐，逝者已逝，还请节哀。”
　　“两位放心。不看到厉江流死在我眼前，我一日不会咽气。”
　　知道现在说什么，欧阳明珠都听不进去，谢云书道：“嗯……大小姐，我们先走吧，让欧阳小姐好好休息一阵子。”
　　“这？”
　　“没关系的，布阵的人舍不得伤害欧阳小姐。”
　　厉江流要是舍得对付欧阳明珠，就不会困她九年了。柳梦璃一听的确如此，便和谢云书一齐出了欧阳家。但帮别人解开咒术，却意外结下一桩冤仇，柳梦璃不禁有些担心起谢云书的安全。
　　“道长……”
　　“放心，没什么好怕的。”
　　有五毒珠在身上，谢云书都不知道自己怎么输……但柳梦璃下一问，却使他有些不知所措。
　　“嗯，我只是在思考，假如有朝一日，我们几人的旅程，如同欧阳小姐的梦境一般破碎结束。你觉得，这梦是醒得好，还是醉得好？”

第三十一章 她知道的，他不知道的
　　“我只能说，不要害怕梦醒。梦终归是梦，永远不是现实。”
　　谢云书稍加思索，和柳梦璃并肩出了欧阳家，一起在街道上走着，想了想还是把欧阳明珠的事从厉江流的角度讲述一遍：“你知道的，我出身川蜀。幼时跟随恩师行走各地，我见过不少西苗南疆的蛊师。那位欧阳小姐口中的厉江流，还算有不小名气。”
　　“嗯？”
　　“厉江流乃是南疆一个大部族的巫祝，行事作风非常毒辣，动辄以歹毒蛊术取人性命。但这样一来，自然也少不了惹上仇家。”
　　谢云书娓娓道来道：“后来听说他曾到了中原，遭了仇家暗算险死还生。等他再次回到西南时，不仅将那些仇人全部处以酷刑，更大肆宣扬他在中原时的遭遇。除了一位大家小姐……所有施舍过他的路人，都被他给报复杀害，并且死得痛苦万分。理由是，那些人的好心太过虚假伪善，令他作呕难忍。”
　　“啊——”
　　原本还以为欧阳明珠与厉江流的关系，仅是厉江流错手杀了她的父亲，而导致有情人不成眷属的孽缘。
　　柳梦璃听到这里，心里顿时有些不是滋味，更隐约知道了谢云书想说的重点：“所以，厉江流是因为欧阳小姐救过他，所以才会产生单方面的恋慕之情？”
　　“应该说，在厉江流的口中，欧阳明珠独一无二，是唯一在他落难丑陋不堪时，能忍受他的肮脏接济他的人。”
　　谢云书并不隐瞒：“再具体的过程我不大清楚，只是听说后来厉江流被雇凶杀人，并被指定让雇主的竞争对手死得凄惨无比，想必那一位就是欧阳小姐的父亲。参考欧阳小姐的说法，那一夜，她见到了杀人凶手厉江流的面容，因此才会被以邪术骗入梦境。”
　　“我，知道了。”
　　厉江流的行为举措，完全与爱慕之情无关，无非是出于个人情欲之念，而让欧阳明珠失忆沦为他玩物的拘禁。
　　所谓的真情，从一开始就不存在。这根本不是两厢情愿，而是一方对另外一方单方面的迫害施暴。无论梦里的夫妻和谐是多么的美好，放任这样的甜美梦境，无非是在纵容罪者的恶行。
　　何况，是强行囚禁一个人九年之久！
　　一见柳梦璃沉默下来，似乎思绪万千，谢云书随后说道：“所以，不论大小姐你想问我什么，至少不要拿厉江流和欧阳小姐之间的事来做对比。就厉江流……他不配的。”
　　“嗯。”
　　这些天来，柳梦璃偶尔会产生头部疼痛的症状，仿佛时不时有零星的记忆片段碎片，在脑海里浮现，却又看之不清。
　　这种前路不明的感受，无疑会令柳梦璃心生不安：“我只是有些害怕，很多事将会身不由己……分别的日子，或许近在咫尺。”
　　“呀，才认识几天，大小姐还会惦念我们这些江湖朋友？”
　　“云公子和菱纱的话，都是很好的人。但，道长就不知道了。”
　　心思玲珑剔透，清楚谢云书故意逗她开心，省得胡思乱想；柳梦璃唇不露齿，无声低眉轻笑，忽而恍然道：“对了，香的来历？”
　　“我是从新安当拿的香。他家是从一个叫归九堂的商会固定的渠道进货，不过你现在可找不到地方。”
　　谢云书补充道：“因为是走得内部关系，那位老板还说是专门给我准备的。可我还没能弄清楚渠道，就已经离开了师傅，开始独自外出修行。”
　　柳梦璃问道：“听菱纱说，公子有带很多香在身上？”
　　“啊，还有小半箱呢。”
　　“能不能都给我看一看。”
　　“行啊，刚巧你是这方面的行家，我有什么好隐瞒？”
　　这陈州城可比游戏里的大上许多，两人找了处林苑无人的凉亭，然后便暂时歇了脚。谢云书也不计较，当着柳梦璃的面把那个小箱子取了出来，然后放在了亭子里的桌面上打开。
　　本来满满当当的箱子，大约有二十四盒的空间，此时已经去了上面两层，只剩下下面一层多还有空余，约莫还有九盒剩下的样子。
　　见数量已经不是特别多，柳梦璃遂道：“我想每一盒都看一看，是否会有所不便？”
　　“那不会，我又不卖给谁。”
　　其实是很久之前没送完……谢云书才不会多嘴这个。
　　不过，柳梦璃一盒一盒品香还须费些工夫，谢云书想了想背过身去，从储物贝里取出了蜂王蜜，配着备好的茶具一人倒了一杯，然后把事先甜点也备上一碟，算是消解忙活一路的乏闷。
　　另外一旁，柳梦璃将香料一盒一盒从箱子里取出，手指却在触及底部时猛地一停。却因一叠信纸平整地堆叠在下面，完全没有一丝凸起，仿佛羞耻于让人发现似的。不过这个触感让柳梦璃极为熟悉，才会隔着上面的垫布第一时间发现。
　　然而，轻轻一拨见着信封上眼熟的字迹，柳梦璃不由呆怔在当场，随即不动声色把那底下的书信，全部小心翼翼地收入袖口，并巧妙地用幻术遮掩，只匆匆一瞥其中一封上的留字。
　　“见字如面，云书亲启……”
　　这个笔迹……
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是果然和我上次见到菱纱时的一样，都是不可多得的上品。”
　　心乱如麻间，柳梦璃一时摸不清头绪，檀口微张却已自顾自说道：“给道长做香的人，定是下了很多很多的心思。”
　　“你都这么说了，那肯定没错。所以，和你做香的手法相像吗，不然怎么会引起你的留意？”
　　谢云书鬼使神差的这么一问，反令柳梦璃一时意乱，矢口否认道：“那却没有，这香与我的手法截然不同。至少现在，我还做不出这种品质的香来。”
　　谢云书不疑有他，却还是很奇怪地自语道:“是么……小楼老爷真这么败家，连你都做不出来的香居然送我。”
　　“小楼老爷？”
　　“暂时，你见不到的。”
　　谢云书没法解释清楚景小楼是谁，只能含糊说道：“喝点水，吃些甜点吧，走了半天应该也累了。”
　　“嗯，好。”
　　两人现在心里都有些见不得光，却是不肯被对方发现。柳梦璃饮了一点冲淡的蜂王蜜压压惊，随后意有所指道：“道长的身上似乎有很多秘密？”
　　“不被人发现的都是秘密，被人发现就不是了。”
　　“被人……发现？”

第三十二章 不喜
　　这字迹与自己有八九成相像的书信，柳梦璃显然不会不明内中信息的前提下，当着谢云书的面拆开。而既然决定在这里等厉江流寻仇，那就意味着几人会在陈州待上一阵子。
　　不久四人在客栈中汇合，从柳梦璃口中得知前因后果，明白这几天即将“大敌临头”，韩菱纱与云天河都有些义愤填膺，却丝毫没有畏惧。
　　而得此休闲间隙，谢云书如前所约，传了韩菱纱、云天河两人丹道练气之法。韩菱纱她自己的那本仙术书，终于算是派上了用场，在大家一个接一个辅导云天河文化课同时，也让云、韩二人的灵力大为长进，不像一开始那般气息浅薄。
　　“天河练纯阳一类的功夫，似乎进步神速啊？”
　　“我……我也不知道为什么，就是觉得这股气在我体内蹿来蹿去，暖洋洋的，很舒服，忍不住就多练了一会儿。”
　　原本比拼一开始的基础修为，云天河应是三人当中垫底。但几日的时间一晃而过，韩菱纱竟惊讶地发觉，云天河的真气进境，赫然已经超过了她，只能说云天河的确天赋独到。
　　不过云天河出生时，应该是继承了他母亲夙玉所服下的那一块阳阙功效，所以天生对阴阳两气较为容易接纳，能够精进神速，却也不足为奇。可惜目前未必有机会取得玄霄的凝冰诀，否则大有阴阳调济的机会。
　　而韩菱纱自己并不是没有收获。最起码她体内那被望舒浸染的寒意，已被纯阳之气中和不少，平时不会再显得没精神，同样增进了不少功夫。
　　当然，谢云书把望舒封印，压制了它觉醒的进程，算是一个重要原因。否则没有羲和剑制衡，长此以往下去，随着望舒剑灵力觉醒越多，韩菱纱依然免不了剑主心性上的极端之变。
　　可至少现在，大家都仍安然无恙，能高高兴兴聚在一起，四处游山玩水，行侠仗义，也算是美事一桩。
　　然而算算日子，差不多该到了和厉江流的约期，谢云书往千佛塔的方向望了眼，总算想起还有个女人在那弹琴悼念亡夫，索性便建议道：“来陈州这么久，要不要去千佛塔看一看？”
　　“云书你信佛？”
　　“我肯定不信啊，只是跟你们去逛逛。三皇在上，三清尊神在上，我怎么可能信佛呢？”
　　“菱纱见过道士信佛？”
　　总觉得来陈州那天分开之后，谢云书和柳梦璃相互称呼没变，距离却近了一些。
　　不过，韩菱纱难得见柳梦璃笑颜，却也没去多想其他，点了点头道：“行啊，就当是去看看热闹。梦璃难得出远门，和我们这些江湖儿女一样天天练功，劫富济贫得多无趣。”
　　“不会……这样的日子，我很快乐。”
　　虽然有许多记忆找不到，过去寻不回，柳梦璃却也发自内心的喜欢这样四处悠游。
　　唯一可惜的是，柳梦璃刚从谢云书身上发现了一些秘密，但他本人却又被另外一团谜团笼罩。
　　但在柳梦璃想来：谢云书先是挡了蜀山弟子搜寻异类，又救了无辜槐妖，再立誓为欧阳明珠一雪深仇，总归是一个正直值得信赖的人没错。
　　既是如此，曾经的一些警惕地方，自该烟消云散。算上信中一些私密内容，更让柳梦璃难抑追根究底的心绪。而谢云书本身就对柳梦璃没有偏见，因此韩菱纱所察觉的变化，不过是自然而然的事。
　　于是，结束了今天的修行，时间已经到了晚半天。四人在客栈里吃过晚餐，便一起相约去了千佛寺附近，看到了一名寺外弹琴抒发胸中抑郁的女子。
　　在千佛塔前弹琴许久的女子，自称琴姬，年少及笄时，曾仗剑行走江湖，锄强扶弱。而后与陈州书香世家子弟秦逸，因琴律而相互结识，情投意合。
　　只是，秦逸的双亲并不中意琴姬这么一个“侠女”，但耐不住秦逸为了爱情坚持反抗，两人最终还是完了婚。然而婚后婆媳冲突愈发加剧，某一次琴姬与婆婆争执激烈，连秦逸都忍不住斥责了一句。琴姬一时气不过，便索性离家出走，一去就是好些年头。
　　但经历过江湖风霜，琴姬虽走江湖看似痛快，实则无日不在思念起秦逸，四年后终忍不住归乡，却在回到陈州时，意外得到夫君已于不久前病亡的噩耗。
　　琴姬本想入千佛塔，至少给秦逸上一柱香，恳请他原谅不告而别。而在秦逸病危时，他家母亲曾做主给他纳了个妾冲喜，无奈秦逸仍然病重早逝。
　　于是，秦家上下为此深恨琴姬，遂下了一条死命令，请求千佛寺方丈不允许琴姬入塔祭拜秦逸。
　　那琴姬回来弹琴弹了好些天，本该早几天等到多管闲事的云天河。怎奈谢云书故意拖时间，却是让她又多烦累了一阵子。
　　“大致经过便是如此。我为云少侠唱上一曲，只想求他帮我一个忙。”
　　韩菱纱明悟道：“所以，因为丈夫死了，你立誓不再动武。答应天河唱歌，就是想请我们帮你上去拜祭一下你的相公？”
　　“不错。”
　　“差不多已到戌时，天河，我们就帮帮这位姑娘吧。唉，大好一段姻缘，这样真是可惜了。”
　　“好啊。”
　　“那你们去吧。我一道士，才不进和尚的门。”
　　韩菱纱与云天河倒是积极，收拾了一下便要跟琴姬上塔。柳梦璃略一思忖，本也想着一起上千佛塔瞧瞧，但一看谢云书居然没跟着迈步，无来由心思一变，温声道：“菱纱，云公子，你们武功高强，不如你们去帮忙。我留下来和道长作伴。”
　　“云书有时候真是莫名其妙的正经……好啦，我跟天河去去就来。”
　　不觉得有什么异常，韩菱纱与云天河说走就走。可柳梦璃却已万分不信，谢云书什么“道士不进和尚门”的鬼话。两人继续在寺外阴凉处找了个位置歇息会儿，过不多时，柳梦璃便问道：“道长，是觉得琴姬所为有些不妥？”
　　“呃，我个人感受无所谓的。你们怎么开心，怎么去做就好。”
　　“是么……”
　　终于有机会和谢云书聊一聊，柳梦璃这一次却不肯随便放过他，稍一沉默问道：“那日在柳府，道长挡在我面前，我就明白，你定是瞧出了我有异于常人。”
　　“但你虽知自己有异，却并不肯定自己的来历。”
　　“可我自小就明白，自己终究不能算作一个平常的‘人’。”
　　“其实不管是什么存在，我都没有偏见。”
　　刚刚不是还在聊琴姬么，怎么话题突然转到这上面来了？
　　虽然不像云天河与柳梦璃相见会有很大的心理压力，但和前些天相比，谢云书总觉得莫名有些尴尬：“大小姐人美心地又好，我又不会反感。”
　　“但，道长的称呼却一直这么生分，不像云公子与菱纱一般？”
　　“哪里有？”
　　谢云书干脆自请其罪，调侃起他自己来：“之前非要一口一个柳大小姐，我差点以为自己是在阴阳怪气。省了一个姓，可亲近多了。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　相视一笑，前嫌尽去。柳梦璃闻言心头舒缓不少，随后又提及了琴姬：“所以，道长又是为什么不愿帮琴姬这个忙？”
　　“你想知道？”
　　“嗯。”
　　“琴姬……琴姬，既和音律有关，那我吹首曲子给你听吧。”

第三十三章 曲中知音少
　　“咳……吹个什么好呢？”
　　第一次在人前露这么一手，也不知道回蜀山之后，会不会让凌音师姐嘲笑丢人？
　　知道的好曲子太多，谢云书一时犯了选择困难症，还不如随心而为……
　　既然要回答柳梦璃关于琴姬的问题，什么《御剑江湖》、《群山飞鹤》、《水龙吟》、《回梦游仙》之类的曲子，与他的经历全部不搭，显然都不太合适。
　　不过，仅仅转了这么一个念头，谢云书嘴里念叨一声，接着就从储物贝里取出一支洞箫，稍微试了一试音色，便熟练地搭在唇边深深吸气，闭目吹出一个个音符。
　　婉转的曲调，飘扬而轻快，仿佛白日初晓时，春滋万物，润雨无声。农家阡陌、山野老林，自黎明苏醒了活力，溢出花香鸟语，邻里情趣，一派人与自然共和谐的景象来。
　　而这随心吹奏的旋律，在谢云书的脑海，却因沉浸顺从本意娓娓道来，自然浮现起这两年来，李忆如于他眼里，在十里坡上，漫山遍野，撒开腿小跑的欢闹场景。
　　尤其小丫头脱掉布鞋，上树采药，下水摸鱼，香汗轻薄了衣衫。一脸红润、率直甜笑的清新模样，一时仿佛在他心中重新烙印，越发清晰，渗出心中无以自禁的愉悦开怀，不禁沉溺其间。
　　“这？”
　　如果谢云书只是炫技，并不会引起柳梦璃多加留心。但从这曲子当中，不知不觉，竟似让常年养在闺中的柳梦璃，见到了罕有参与的田园风光，山林意趣的朝气蓬勃。
　　而那之中，若有若无发自真心的丝丝悸动，仿佛天然带着一些沁人心扉的甜意，萌动撩拨着心弦一般，引着她在琴姬留下的古筝旁坐下，于谢云书一段旋律方落时，拨动了一根琴弦。
　　“嗯？”
　　突然耳边传来琴声，谢云书先是一愣，却见柳梦璃未取箜篌，凭着一腔过人乐感，竟将方才曲调还原了十之七八，比起谢云书还要完美。
　　而等她琴音告一段落，谢云书轻声摇头一笑，竟又回以一个升调，重新与琴音相配，更为忘我的吹了一回，伴着琴音交叠，竟是交融得无隙无差。
　　旋即，箫声一转，续上糅了《余杭春日》的曲韵，别添一番市井滋味。一曲琴箫相和，直至末了，仿佛休隐田间，却又未曾与世隔绝，悠然自适，使得人自发产生了迷醉呢喃的念头。
　　未有言语交流，所想的、所念的、所求的，尽在一曲间，叙尽道明。
　　“原来如此……我明白了，子期先生。”
　　“子期先生？那我可得给你吹一首凤鸣调了。”
　　“不是高山流水，而是……凤鸣调？”
　　《凤鸣调》明写少年之情，实则暗含李逍遥一生概述，其中郁苦却不该在此刻阐明。再说了，谢云书可是想保住李逍遥的上进心，专门为林月如回来找的“赤雪流珠丹”，吹《凤鸣调》未免太不吉利了一点。
　　谢云书沉吟了一下，解释道：“不是很出名的曲子，只是某个地方长有一种草，叫做凤鸣草。有人有感而发，叹人生渺若蜉蝣，沉浮无依，写了一首曲子罢了。”
　　“这样？”
　　柳梦璃未曾深究，不知思索了什么，转口自然而然改了称谓，笃信不疑地问道：“刚刚的曲子里，云书的心里该是有个人在？”
　　“嗯，是个还没及笄的小丫头。我帮她家打理了两年客栈，和她十分相熟。这曲子本为抒发我的意趣，倒是让你见笑了。”
　　“是么……不会。那流淌而出，生气萌发的脉动幸福，让我颇为欢喜。”
　　柳梦璃微微颔首：“原来，你喜欢的是那样的生活。”
　　“也未必非要那样的生活不可……”
　　“至少得让你自由自在？”
　　“对。”
　　谢云书想了想道：“而且是在不刻意伤害别人的前提下，没有负担的自由自在。”
　　“所以，你觉得琴姬伤害了她的相公？”
　　谢云书沉默一阵，道：“不知道，这种事外人没法说清楚的。至少婚前，他们彼此都对现实妥协了不少，做出了相应的牺牲。但不论怎样，抛家弃夫四年多，怎么算都是琴姬的不对。对我来说，她没道理抱怨人家阻止她祭拜秦逸的。”
　　“是么……”
　　柳梦璃目光朝往湖心岛的方向，逐渐放空了思绪，提出了一个让谢云书难以回答的问题：“那，假如有一天，我们当中某一个人，不得不离开许久。那时，你还会这样想？”
　　“啊？”
　　虽然清楚柳梦璃指代的是她自己，谢云书却不免由人推己，考虑了许久才答道：“我想任性和身不由己是不一样的，不能一概而论。当然，假如有一天我不见了的话，我不觉得你们会记恨我。”
　　“自然不会……”
　　谢云书接着又问道：“难道你觉得，琴姬的相公秦逸临死前是在恨她？”
　　“你很确信不是？”
　　“不信等菱纱天河他们下来？秦逸绝对是因思念琴姬过度，拖垮了本就病弱的身体，才会一病不起。这种私人的情感纠葛，外人看对错，对他们自己来说，却是没有意义的。”
　　谢云书坦荡而肯定地作答：“我可以不喜欢他们，但不妨碍他们喜欢彼此。”
　　“也是，喜欢一个人本来就是没道理的……”
　　虽然不清楚，为什么谢云书像早早知晓了琴姬与秦逸故事的来龙去脉，柳梦璃此刻却没有再因前路未明而惶然难安。
　　纵使心底认可云天青“把握当下、不负今朝”的理念，可于来历不明的柳梦璃而言，又何尝不是抛弃责任，“今朝有酒今朝醉”的逃避未来？
　　不论是柳梦璃，又或谢云书，不论未知已知，他们都是没有资格躲避命运的人。
　　静默了一段时间，柳梦璃对谢云书婉然一笑，说道：“云书，以后能不能，不要再叫我大小姐？”
　　“啊，你比我大，那难不成叫你姐姐？”
　　“噗……”
　　相顾忍俊不禁，同时哑口无言。谢云书突感一阵恶风袭至，当即镇敛了心神，声音冷冽，意有所指道：“算了，相比起琴姬和秦逸之间，对错难言的感情纠纷。我觉得对欧阳小姐施咒的那人，才更该受人唾弃。”
　　柳梦璃颔首道：“我现在知道你的想法了。受害之人，永远不能因犯人嘴里的真情，而产生了依赖心痛的错觉。”
　　“是么？那我这位加害者，可要让你们遭受万蚁噬体之刑了！”
　　无端来了毒虫飞蛊，全然不惧千佛寺的所谓圣物庇佑，凌越过平静的湖面，直往谢云书团团包围而来。既已等到了今日正主，谢云书一转手里洞箫，旋即将之收入储物贝中，镇定自若地看向蛊毒施术者的来路。
　　那人一身墨蓝打底、花纹斑斓繁复的南疆服饰，浓密黑发自然披垂在肩，两眼眼圈细长，阴鸷之色一眼即明，桀骜又显睚眦必报：“就是你们，破坏了我的同殇阵法？”
　　谢云书耸肩道：“你又活不到明天，是与不是又有什么差别？”
　　“哼，要怪就怪你不自量力多事。你与你身边的姑娘，今日注定死状凄惨。”
　　厉江流狠话说完，却又有些自作多情，伤感不已道：“不过，你们能做一对同命鸳鸯，又比我与明珠好上许多。”
　　“欧阳小姐刨你家祖坟了是吧？”

第三十四章 命
　　“侮辱我对明珠的爱，你合该千刀万剐。”
　　“你又不用剑，不如我剐你？！”
　　气随心至，磐龙如若有灵，凛然出鞘。对厉江流这种南疆歹人，谢云书无话可说，杀掉他就是最好的处置结果。
　　不过，虽自信于己身能为，厉江流却也清楚，他最擅长的还是暗中咒杀，与谢云书这种一看就是光明正大的路子截然不同。
　　但见冽冽寒光袭面，厉江流却仅发出一声冷笑。放任剑光穿身的瞬间，其人竟散作漫天飞虫，黑压压的一片，看着毛骨悚然。夜里漫天传来“嗡嗡嗡”的毒虫嘶鸣，更若无孔不入，伺机寻觅着杀人间隙。
　　“幻形蛊？”
　　谢云书自己随身带着五毒珠还好，考虑到柳梦璃的安全，他当即抛了一枚蛊虫过去，脱口即道：“隐身。”
　　“嗯。”
　　原想着以琴香制住蛊虫，配合谢云书尽快解决敌人，柳梦璃闻言还是立即照之施为，灵力催发之下，身影旋即凭空消失。
　　“你倒是好运气，居然带着隐蛊？！”
　　潜藏暗处的厉江流眼见此景，登时心头一沉，没想对方一个剑客身上，竟然有这珍贵蛊物。
　　如若平时对付柳梦璃，厉江流还有的是办法找出隐蛊破绽。可现在谢云书剑意萌生，仿佛刀加在脖子上一般，使得他根本不能分心旁顾，便无暇顾及柳梦璃了。
　　如此一来，柳梦璃从容弹奏天玄五音，自四面八发浮响，更似令磐龙御空所向越显凌厉，剑锋过处，即见蛊虫毒蚁爆浆毙命。
　　“哼，你剑术不俗又能如何？”
　　身为纵横一方的巫祝，厉江流自命不凡，除了恋慕欧阳明珠，对于其他人生杀夺于仅在一念思想，算得上心狠手辣。
　　刹那间，他毫不犹豫催动秘蛊，千佛寺前仿佛被突然涌现的黑色蚁群覆盖，意图驱使蛊虫毒蚁逼迫柳梦璃现身。
　　但在此时，谢云书尚未找到厉江流真身，竟出人意料还手取出玉腰弓，二话不说将一串天师符分被挂在数枝箭矢上，旋即人在风中逆风张弓引弦，“簌簌”连珠射出弓矢，分朝八方落下，使得天师符占据阵眼位置，绽放出威肃清光，临时制造出一个足以禁绝邪术的范围空间。
　　只要厉江流动用邪法，则必然会被谢云书感应出具体位置。但柳梦璃眼见此景，心中却不禁浮现了一个怪异念头：“云书他……会用弓？那他将神武镇天弓送给云公子，只得了一张玉腰弓，岂不是……”
　　“有剑不用，用弓，你到底什么来路？！”
　　比起柳梦璃的想法，厉江流就比较纯粹，只觉得对面这人比他还离谱的多。明明学的是剑仙一流的高端御剑之法，竟然用寻常箭术配符法压制邪咒，打了他一个出其不意！
　　虽然都是光明正大的路子，但被谢云书这么一搭配，尤其谢云书一开始还堂堂正正摆出剑仙杀人的架势，两相一对比，怎么显得比他用蛊毒还离奇诡变呢？
　　可下一刻，不等厉江流想出答案，谢云书又已取出几枚爆裂蛊，丢暗器一样投掷了出去，刚一撞到地面石板上，便“砰”得猛烈炸开，跗骨燃烧不止，清出好大一片空间来。
　　“你到底是西南苗族的什么人？”
　　一枚贵重的隐蛊，还可以算是巧合。但接连拿出几种珍贵蛊虫，厉江流长年江湖打滚，又哪里看不出谢云书与苗疆定有牵扯？
　　可是这不对啊，对面这该死的家伙，究竟懂得多少法门？！
　　要是让厉江流知道，谢云书还有五毒珠、草谷教的驱虫手段，乃至其他杂七杂八，包括郢雪、五灵仙术、酒神咒、仙霞剑阵之类等等的手段。估计还没打，厉江流就要崩溃了。
　　不过，事到如今已然骑虎难下。或者说，南疆那边的少数部族，厮杀起来更是凶残至极，简直是不拿自己的命当命。
　　要不是没法把李忆如的蛊神带回来，哪里需要这么小心翼翼……
　　靠爆裂蛊炸出一片空地，谢云书却突然灵机一动，凭虚御风而上：“你们谷中的大巫祝，姓什么？是姓韩，还是姓百里？”
　　“嗯？胡言乱语！”
　　“那看来真不认识……不是一个世界。”
　　被谢云书突来一问问得莫名其妙。眼下两边仇已结下，厉江流心焦如焚，又岂会在意这些，当即咬破了舌尖以血为印，邪力逸散而开，意欲夺魂咒杀。
　　邪经诡唱飘荡四野，似乎连湖上清风，都带来了鬼怨气息，猛然钻入一枚蛊中。厉江流口中念念有声，喷了口精血，隔空操控着蛊虫，飞空而起继续堵死了目标上下退路，黑蛇狂舞一般，围追堵截。
　　与此同时，一股无形摄魂之力，已笼罩向谢云书。厉江流自信，只要谢云书躲不了，下一刻定能将其魂识抽离躯体。
　　然而，收益越大，往往风险越大。不论是夺魂抑或灵葫咒，摄魂之前，总得衡量清楚彼此实力。原本两人一明一暗，谢云书一时半会，还找不到厉江流真身位置。
　　可厉江流这般搏命而为，却给了谢云书一举将其击杀的机会。符法照应邪力，厉江流真实方位顿时显露。
　　而要知道这催动万蚁噬体的蛊虫，异常贵重，就连厉江流也颇为宝贝珍惜。否则当初，他也不会在杀死欧阳明珠父亲后，还专程为了回收这蛊虫，一不小心被欧阳明珠看到了真实相貌，闹出一桩悲剧来。
　　谢云书却全然不在意神魂一时痛楚，聚精会神找出了对手施术的本命蛊。紧接着，谢云书毫不犹豫，磐龙剑陡然泼出一面剑网。而那并不显眼，伴随天师符力瞬间激发，那灵力有异于其他毒虫的蛊虫，在周围纷纷跌落一地毒蚁时，登时失去了掩护，映然入目！
　　“不好！”
　　“万蚁噬体之痛……现在，还给你自己？！”
　　一瞬慌乱失措，暗中的厉江流，正要收回母蛊。怎奈何，飞蛊的速度，如何能及得过御剑之疾？
　　电光火石一闪，只见磐龙纵空一掠，赫然后发先至，将母蛊当场毙杀。仅此一瞬，剩下的万万巨蚁先是停滞了动作，旋即便如同发了疯一般，朝着厉江流扑杀而回。
　　用蛊不当者，必遭反噬！
　　不久之后，就见到一人身上爬满了蛊虫，从水里翻滚了出来，跌跌撞撞爬到了岸上，喉咙里发出凄苦的哀嚎，看上去惨烈至极，殚尽血肉，隐约可见被啃食出的白骨，不久便不成人形。
　　“云书……”
　　眼看大局抵定，却未想见这人被毒蛊反噬，竟会落入如此境地。柳梦璃不禁眼露不忍。
　　但，这种所谓深情，不会令人同情，只会让谢云书恶心泛滥。
　　谢云书从空中落下，挡住了柳梦璃的视线，却只在身后布下一道真气之墙，隔绝了厉江流死前的嚎叫，而非选择结束他的痛苦：“不用去看。杀人父母，淫人子女，这人死有余辜。”
　　“你……”
　　“我太残忍了？”
　　“不，只是，你究竟见过多少次这样的场景？”
　　柳梦璃神色有些忧伤地说道：“习惯，有时是一件甜蜜之事，有时又令人痛心煎熬。”
　　“啊，不必想太多，我真没有那么多的深仇大恨……”
　　虽然魔翳的威胁客观存在，谢云书也不觉得有什么跨越不了的艰险。
　　知道柳梦璃误会，谢云书赶忙解释道：“我是见过许多魑魅魍魉，妖魔鬼怪。但我个人，只是发自真心讨厌以情为名，残害别人的家伙罢了。”
　　“我是期望，云书你不要变得冷漠，也不必如我一般优柔多愁。能像那首曲子一样，一直那么朝气蓬勃。”
　　“嗯，我一直挺乐观的……”
　　难得和柳梦璃聊开，谢云书稍一迟疑，继续背着身挡住嚎叫渐渐归无的厉江流，考虑到幻瞑界的事情，有些话仍旧不吐不快：“其实，我之所以在大家面前这么轻松，只是因为不觉得一些秘密，会影响到伙伴间的交情。”
　　“但，有的时候身份总是让人身不由己。”
　　“不论你是什么身份，我都不在意呀。”
　　谢云书随口一答，可谁曾想，很快这“身份让人身不由己”这话，就印证在了他自己的身上。
　　蓦然，天际降下熟悉的淡紫流光，道臻一眼瞥见蛊毒咒师的尸体。但对道臻来说，一名以恶毒咒术逞凶的恶人，显然不具备入他之眼的资本。
　　在向谢云书问清缘由之后，道臻脸上先是犹豫，而后叹了口气坚决道。
　　“奉门中江真人之命，请师弟与我走一趟蜀山。”

第三十五章 和尚没有人权
　　“师兄此言何意？”
　　“正如字面所说，乃是掌门相邀。”
　　“上一次，你可不是这么说的。”
　　前几日道臻劝他不去，今晚上就突然来主动邀请，分明是得了上面的指令。谢云书只要不傻，不难察觉其中蹊跷。
　　但，谢云书此刻却不禁开始怀疑，今天是否翻错了黄历。
　　这道臻前脚刚来，紧随其后又是一道剑光飞逝，转瞬降落在三人面前。
　　看到地上死去多时的妖人尸体，慕容紫英打量左右，虽已发觉气氛不对，但仍坚持以夙瑶的命令为首要，向谢云书一抱拳道：“师弟，不知那晚巢湖与你同行的两位，现今人在何处？”
　　“在塔上面……他们待会儿就下来。”
　　“多谢告知。”
　　这一前一后的，是在隔这赶集呢？
　　慕容紫英的来意，谢云书不必多问，必是指向云天河与望舒剑。
　　不过，慕容紫英先去巢湖然后一路追来，得知了云天河人在陈州，居然也就不再和谢云书多话。
　　反而，他见到了一直心念的蜀山高阶弟子后，慕容紫英的兴致更为浓厚，当即转身跟道臻打了招呼：“在下慕容紫英，乃是昆仑琼华派门下。这位兄台腰佩紫色守剑文佩，当是蜀山最高级数的入室弟子。未知此回下山，可是蜀山出了大事？”
　　“见过道友。”
　　道臻正在苦恼发愁，怎么用合适的理由，把谢云书带回山门。不想慕容紫英主动搭话，却令道臻有些不知所措，当即淡淡回应：“不过……此事与你何干？”
　　慕容紫英心知忌讳，连忙解释道：“在下无意打探其他门派秘事。只是，蜀山派向以侠义之举闻名天下，令人钦佩。若此回事态紧急，在下力之所及，或许也能略尽心意。”
　　“此乃派中私事，不敢劳驾。”
　　“道臻师兄他，是来专程请我回蜀山的。”
　　赶紧堵住了道臻的嘴，谢云书可不想慕容紫英真和道臻聊开。否则他两人投契起来，万一真要交手，谢云书一个人打两个岂不头秃？
　　慕容紫英闻言却有些莫名，朝谢云书问道：“能往蜀山拜访当是一件喜事，师弟何故闷闷不乐？”
　　“这，我一时也没法跟你解释清楚。”
　　到了这个时候，慕容紫英也算看出来，谢云书分明不愿跟道臻回去，或者不是被这么请去蜀山。
　　不过，为防夜长梦多，道臻并不想多含糊其辞，索性开门见山道：“既如此，那师兄就直问师弟了。”
　　“……请。”
　　“敢问师弟所练，到底是否为我蜀山御剑术？”
　　“？！”
　　道臻一句话彻底挑明立场，使得柳梦璃与慕容紫英同时一怔，从未想过会得到这种答案。
　　不过相比起慕容紫英直接的怀疑。
　　柳梦璃转念想到信中随着岁月过去，不时提及的一些地点名称，隐约之间已明白谢云书大概隐瞒了真正身份。
　　不过，谢云书只是稍作思量，便毫不迟疑地答道：“我之前说过我师傅出自蜀山，你若不信我也没有办法。”
　　“是蜀山盟哪一位前辈？”
　　“说了你也不知道。”
　　谢云书光棍道：“我师傅道号草谷，你认识她么？”
　　“不曾耳闻。”
　　道臻直接摇头。而柳梦璃却默默记下“草谷”两字，准备留待日后比照，心里却道总算挖到了一点谢云书的秘密。
　　谢云书叹了口气，明知道听着像在编理由，实则却是对道臻实话实说，诚恳道：“那我要说自己来自几百年后，你信又不信？”
　　“师弟胡言乱语，终须有个限度。纵是女娲族裔，门中记载回魂仙梦之术，也须依托入梦者心愿。依照常理，断不会让人回到如此久远前的过去。”
　　“……”
　　不愧是蜀山最高段的入室弟子。道臻懂得是不少，但这意思，仍旧是没得谈。
　　谢云书这下可就真的郁闷了，他连半句话都没撒谎，竟然说服不了道臻，难道还怪他自己了？！
　　这就是谢云书一开始不回蜀山，而是选择先和云天河韩菱纱接触，从而谋取望舒剑的理由——他的身份来历根本证明不了，除非蜀山有人愿意不计较这些接纳他，否则这武功来路就是最大的问题。
　　何况他学的都是蜀山绝学，这事摆在哪个门派，都不可能一笔带过。
　　重则抓回去废功，轻则严加审问。但无论是哪种结果，显然谢云书都不能接受。
　　果不其然，纯当谢云书狡言辩解，道臻不禁目露痛心之色，身后灵枢剑出鞘顷刻，顿使湖心迸发数丈狂澜，溅起满目涟漪：“师弟既不肯实言以告，师兄恐得让你为难。”
　　“唉，不论如何，如果我们之间不能化解误会，我绝不会跟你回蜀山。”
　　“我明白。可，此行，我终须确证一事。”
　　既弄不清谢云书来历，总要确认“御剑术”的虚实，道臻一念心定，立对无干之人道；“此乃蜀山内务，这位琼华道兄，还请与那位姑娘暂退一旁。”
　　“这……”
　　“云书……”
　　慕容紫英一时踌躇，不知道该帮谁。与此相反，柳梦璃心里对谢云书的印象，却对照着几人谈话，以及心中所载内容，逐渐清晰了起来：一个不知来历，明明该奉行“斩妖除魔”，却始终对妖族留有余地的蜀山嫡传……
　　情势瞬间急转直下，但道臻这一次却显然不允谢云书退缩。灵枢剑当空一抛，豁然充盈剑气，迅疾绝伦力斩而落，倍见游刃有余。
　　“剑符？！”
　　“你当真认得？！”
　　看似御剑分光，实含玄机奥妙。谢云书抽剑一挡，顿觉道臻功力充沛，远胜同辈。
　　但若只是御剑术，尚且算不得什么。
　　道臻一剑斩在磐龙之上，谢云书留念未尽全力，惊见这一剑光方散，竟化数道紫色剑符，如影随形一般，纳剑光残气锁身，用以牵制谢云书，将其禁锢在方寸之地。
　　这天师符法融入御剑术，算是蜀山一大特色。可若无深厚修为，却将画虎不成反类犬。可显而易见，道臻沉浸此道已颇有水准，每一招攻放释剑，纵未能一举占得优势，犹使谢云书身边密布符印，灵力迸发就地拘束，令他难以轻易脱身反击。
　　“得罪了，师兄。”
　　不过，谢云书既知瞒不了御剑术根底，索性便依循仙剑派的剑路，反手下一刻以身为始，一剑悬天，倒挂万剑，沛然真气冲破剑符封锁，铺天盖地还以颜色。
　　道臻骤见“万剑诀”，顿时露出“果然如此”的神色，骈指之间已将真元灌入灵枢剑，同样放出万剑铮鸣，针锋相对，将整座寺庙上空，密布的不漏一丝间隙。
　　弥天剑影，浩浩荡荡，碰撞当下崩散出漫天缭乱剑光，顿使千佛寺外墙，插得密密麻麻全是剑孔，顷刻间，数堵高墙纷纷倒塌了下去。
　　但已坐实了谢云书剑法来历，道臻下一刻却未急于求成，一招用了之后反而说道：“你的御剑术从何而来？”
　　“我说了你不信有什么办法？”
　　谢云书瞧了瞧身后千佛寺，忍不住问道：“蜀山弟子会这么拆人家的庙吗？”
　　“本不应该如此……但他们是和尚法师。”
　　“啊……”
　　不得不说，这就是历史遗留问题了。
　　谢云书和道臻同时无话可说，似乎都很不好意思，随便打了一架，把别人家寺庙给拆了。
　　大概仙剑派在蜀地，对于梁武之后的和尚一流，仍然非常痛恨。就算不牵连无辜，也不会有什么天然的好印象。
　　正义的拆家能叫拆家么？

第三十六章 门派里决定了得跟着走
　　“你对蜀山与佛门不睦的内情知之甚深，定当是我蜀山门人，又因何对回蜀山感到如此为难？”
　　“我……”
　　不知道江真人到底什么态度，去蜀山万一被扒底关起来怎么办？
　　道臻一见谢云书清楚佛门与蜀山的恩怨，顿时明白他一定和蜀山仙剑派关系匪浅。可那位叫“草谷”的高人，道臻当真连一点印象都没有，只能怀疑道：“难道授业于你的恩师，乃是假名托词，所以你并不清楚他真正名姓？”
　　“你这么理解也不错。”
　　都已经到了这个地步，谢云书唯有先顺着道臻的话来接。但道臻却不愿轻放，步步紧逼道：“既然如此，师弟何妨与我同回蜀山。江掌门年岁甚长，乃仙剑派时期的高人，博古通今，一定能替你找到传你御剑术的人，究竟姓甚名谁。之后再将师弟列入门墙，岂非皆大欢喜？”
　　“那我就直问了，这次去蜀山，对我有利有弊？”
　　道臻都不知道为什么江真人非要找谢云书：“这……”
　　谢云书不是不想去蜀山，反而非常愿意去蜀山，但不能是被迫去蜀山：“我自问行事无偏差，想来仙剑派门规中没有一条，规定我非得立刻上山不可。”
　　“但是……这是掌门的命令。”
　　关于这一点，道臻自己也不太理解。蜀山虽然对门人记录甚为全面，可也少不了入世游历的弟子，并未强迫都在山上修行。像谢云书这种偶然“流”在外面的，只要品行没什么差错，往常也不强求非得上山不可，简单记录在案之后，往往都不是什么大问题。
　　不过，既然是江静璇提出的要求，道臻本为兄弟窃取派中“赤雪流珠丹”一事心存愧疚，总想着得报答门中和江真人一些，却还是有些为难地看着谢云书：“掌门亲口指定，只要确认了你的御剑术非常精深，便务必得把你带回去。”
　　“啊？”
　　原来是这么一回事？
　　谢云书真不记得，自己什么时候招惹了这一代的蜀山掌门。
　　虽然江掌门炼制出“赤雪流朱丹”，的确是他此行的主要目标。可天下没有无缘无故的爱，凡事总得有个理由吧？
　　谢云书当即问道：“恕我冒昧，能否告知到底是为什么，才急着让我去蜀山呢？”
　　“我亦不知。”
　　“那能不能过两个月再去？”
　　道臻正色道：“师弟一再推脱怕是不好。”
　　“其实，师兄也不必难做。反正靠你一人，想把我强行拿回蜀山肯定不行。不如这样，你先回蜀山秉明情况，然后等下一位高手来不就行了？”
　　真要道恒师兄来，谢云书可就得吃苦头了……
　　虽然谢云书说了一句大实话，但道臻却不自觉把视线投向了慕容紫英，看样子今天不把谢云书“请”回蜀山，是无论如何都不肯罢休。
　　哪怕不得不拜托外人联手，他道臻总归要完成这项任务。
　　不过，慕容紫英此刻双眼，却投向了湖中心千佛塔那边，看着云天河两人带着琴姬回程，显然也该处理他琼华这一方面的事。
　　就这么彼此僵持了一会儿，等云天河三人上了岸，韩菱纱一眼看见地上厉江流凄惨的尸体，先被吓了一跳；而后发现面前突然多出来的两位剑仙，不禁产生了时来运转的错觉：往昔求都求不到，这两天除了谢云书以外，居然两个名门大派，同一时间找了过来？
　　但不等韩菱纱发问，慕容紫英已直入正题，找到了正主：“云天河，我再确认一次，你的父亲的确是云天青，没有差错？”
　　“是啊，我爹就叫云天青。”
　　“奉掌门之命，我是特意来此带你上琼华。”
　　“琼华？”
　　既然是掌门江真人点名，谢云书清楚是逃不掉了……
　　云天河还在踌躇，谢云书也就顺口接过话头，思忖着得多争取点时间想个应对方式：“等等，道臻师兄，假如我的同伴同意去琼华的话，我和他之前约好了得送他过去。”
　　慕容紫英代替道臻作答，口中诧异道：“这位蜀山师弟，琼华虽素来欢迎同道交流论道。但近来吾派须备战妖界，却是不便接待外客。何况，由我御剑载他过去，无须师弟你好心护送。”
　　“……”
　　慕容紫英和道臻这两人，竟然都有一下把天给聊死的能力，他们的门派真是捡到鬼了……
　　但谢云书也不是没有头绪，当即反驳道：“慕容师兄这话不对，假如你琼华正在备战妖界，不待外客。这个时候带天河回去，岂不是对他的安全不负责，那不是很不合情理吗？而且最怪的是，我自问修为不弱，难道帮不上忙？”
　　“这……”
　　多亏了夙瑶没给慕容紫英讲清前因后果，否则他断不会接受谢云书的狡辩。
　　但突然听到这样一句质问，却是戳中了慕容紫英的担忧——云天河初入修行门槛，哪里挡得住幻瞑界的大妖。十九年前琼华都死伤惨重，何况是现在？
　　此刻带云天河回琼华，算不算推人入火坑？
　　眼见慕容紫英犹豫，谢云书赶紧补充道：“两位师兄都有些莫名其妙，一个非要带我回蜀山，一个非要带天河去琼华。只要没有非常紧迫的理由，我们晚一些过去也是可以的吧？”
　　“师弟，为兄并无强迫的意思。”
　　道臻好心提示道：“但，有些话我说了算不得数。”
　　“我知道了……算了，要我去蜀山也行。我可以一个人先去。”
　　蜀山又不是琼华，掌握五灵轮这样的神器，天仙在不在不好说，长生之人定然是有的……
　　听道臻反复强调，谢云书早听懂了弦外之音：和道臻这么拖下去不是事，万一打了小的来了大的，打了大的再来了老的，那他除了自讨苦吃，没有任何意义。
　　而且道臻态度良好，只能赌一赌这一代江真人究竟为人如何。
　　既然江真人要见人，实在逃避不了的话，还不如他自己主动一点！
　　谢云书脑子里灵光一现，恳求道：“不过在我回来前，希望道臻师兄能帮我看住天河。不要让琼华的这位师兄，把人给强行带走了。”
　　道臻见此事已成，心下不禁一喜，毫不犹豫做下决断：“好。”
　　“？”
　　根本没想到谢云书会提这么一个没道理的要求，慕容紫英静默片刻，英俊的眉宇间也不免勾起了三分怒色：“师弟如此请求，岂非轻辱我琼华？”
　　“那倒没有。只是，慕容师兄有没有问过，天河他肯立刻跟你走吗？”
　　谢云书说完往云天河那边一看。
　　不通人情世故，有时候也有好处，能把心里话直白说出来。
　　本性淳朴的云天河，当即不假思索道：“那个，我去琼华，是想知道一些爹和娘过去的事。现在我有功练，又不需要练琼华的心法当剑仙，自己也能变强，所以暂时不急着去琼华。你们愿意告诉我就告诉我，不愿意我也没法子。等云书、菱纱、梦璃他们都想去了，我再去也不迟。”
　　“……”
　　君子可欺之以方。
　　假如云天河不愿意立刻启程，慕容紫英就没办法可想了。
　　换作一般人，其实会明白，琼华作派强硬，是否愿意接收新的弟子，并不完全取决于这位弟子本身的意愿。像当年云天河的母亲夙玉别说修仙，根本对什么都不感兴趣，结果被太清真人选中了之后，便直接强行带回了琼华派。
　　可像慕容紫英这样正直的性子，却不可能拿出这种仙家门派居高临下的姿态，去要求云天河和他同行，顿时陷入了刚刚道臻一样的两难之中。
　　不知不觉，道臻突然有些同情起慕容紫英。
　　“这位琼华的同道也不容易啊。”

第三十七章 三条道路
　　“其实，慕容师兄也不用担心。我这一来一回，充其量就两三天的时间。想你琼华平日下山斩妖除魔都不止这些日子，怎么也不会耽搁太久。”
　　安抚完道臻，谢云书还指望慕容紫英帮他铸剑呢，只能一碗水端平：“我保证如果没有其他事的话，会尽快赶回陈州。”
　　“此话当真？”
　　“我都同意道臻师兄上蜀山了，你见我像抛开朋友跑路的人吗？”
　　这可说不准……
　　谢云书几天满嘴跑火车的次数太多了。
　　不知道为什么，除了云天河以外，围观众人的脑海里，同时浮现了这样一个念头。不能说谢云书做人失败，只能算他舌战两人带来的后遗症。
　　而慕容紫英眼见无法，只得接受了这个条件。但在谢云书走前，他却还有些新奇于前回所见郢雪，于是请求道：“师弟方与那位蜀山道兄交手，剑艺令人惊叹。但前日所见，你那一口灵剑更为独到，不知今日可否让我一观？”
　　“你想看郢雪？”
　　“凭君郢中曲，高调和人稀……似雪高洁，郢雪，好名字。”
　　不愧生来就有良好家教，慕容紫英随意点评亦见风雅，而后一见灵剑从葫芦中飞出，登时心难自矜，产生喜爱之情。
　　谢云书这一投其所好，顿时让慕容紫英心中的郁闷纾解不少，但也同样见猎心喜，于是伸手相邀道：“方才二位点到为止，在下尚有些技痒难耐，未知可否讨教一番？”
　　“我可以啊。”
　　反正谢云书现在大脑里面就一个想法“拖”字诀，能浪费多少慕容紫英的时间就浪费多少，绝对不放他回琼华就是了。
　　不过，说来这三个道家剑仙，可真是拿佛门不当回事。谢云书眼瞅着一群武僧持着棍棒往这边蜂拥而来，当机立断把纯阳妙道葫朝天一抛，眨眼化作过丈长宽，对柳梦璃几人道：“几位上车，该飞了跑路啦。”
　　“你不赔钱？”
　　“你知道这群和尚以佛门圣物为名，庇佑死者亡魂圈了多少钱么？”
　　这六界之中，和尚和佛祖是没话语权的。人死之后，都得去鬼界等投胎。千佛寺不管对外宣传得再漂亮，说白了就是在收黑心香火钱。哪家给的钱多，供奉的香火足，死者牌位就越是被供奉在高处，特权开起来……
　　纯纯的智商税！
　　不过是和道臻交手坏了几十米的墙而已，就凭谢云书的蜀山身份，都不可能对秃驴有好感，赔钱自然是不可能的。
　　而刚才上千佛塔的时候，韩菱纱也被里面的武僧恶心得够呛，当即不再多问和云天河一跃而上，坐在了葫芦后面后半截，然后对琴姬道：“琴姬姑娘，一起走吧？”
　　“嗯。”
　　还差云天河一首曲子，此时又因拜祭过秦逸而神智恍惚，琴姬未作多虑，就由着韩菱纱把她拉了上去。
　　谢云书随后抬手轻轻带了一下柳梦璃的手腕，让她一齐跟了上去，紧接着就乘空而起，冲在最前面，往城外极速飞了出去。
　　而不论怎样，慕容紫英与道臻都还有些怕谢云书开溜，相视一望之后也随后御剑乘风跟了上去，不过转瞬便已前后来到城外湖畔一块未开垦的荒地之上。
　　“慕容师兄，请了。”
　　“……请！”
　　“飞仙术？”
　　也不急着把纯阳妙道葫收回去，谢云书人未落地，竟是冯虚御风离了葫芦，半空郢雪含霜，即如离弦之箭，直攻向刚刚追来的慕容紫英。
　　慕容紫英与道臻都没想到，谢云书居然已经可以不靠御剑功夫，凌空自如对敌。实在是他体内仙灵已被激活觉醒，使用飞仙术并无过多损耗。
　　其实真要这么去做，凭道臻与慕容紫英的修为也勉强能做到。但照他们如今的年纪，却支撑不了太久，还不如御剑化虹来得稳妥实在。
　　背后寒月冰魄所铸剑匣当中，又飞出一口流光刃，慕容紫英立足蕴华剑端，五灵归宗再现剑光化盾，凛然一挑来袭郢雪。
　　可就在郢雪与流光刃交接一瞬，质地之差登时显露，驳出万点金星。
　　慕容紫英见状不惊反喜，纵使心知天然处于劣势，但已成就琼华独传“御气成剑”的功夫，却也屹然无惧。心凛同时，他也并非全然意外，周身剑光顿时纳而为一，正是人剑合一之兆。
　　霎时间，谢云书身下平湖当中，顿见一道粗壮紫色剑光逆冲而上，伴着滔天水势，一并淹没空中人影，真如不动即将点在郢雪剑身中央。
　　熟料，郢雪纯为元灵与先天一炁造就，却是聚散自如，使得化相真如剑当场扑空。与此同时，谢云书转念施出雨恨云愁，竟将拍向身来的巨浪一举凝结成冰，顷刻冻结方圆潮涌未息的水面。但化相真如剑主体落空，犹不妨碍慕容紫英御气催化剑芒如针，密密麻麻覆盖住谢云书四面八方。
　　“琼华有此英才道友，当是昆仑幸事。但谢师弟的功力，却有些古怪……”
　　三人皆已过了起步修行的阶段，分别有其特长。
　　像口中念叨有声的道臻，就走出了以剑符配御剑术的一条路来。而慕容紫英则擅长炼剑养剑，不仅基础扎实，更突破了琼华初期剑法窠臼，化相真如剑信手拈来，不是他同辈那些只会“太乙剑诀”、“八卦剑”之类的弟子能望其项背的。
　　至于谢云书他自己……既然承认了蜀山身份，他反不急于动用他那一套融合了魔族武功的《丹霞剑经》，而是凭借郢雪先天仙化优势，照本宣科使出御剑术，昂然一运天剑横空，刹那摧破真如剑光，迅捷绝伦斩落慕容紫英身影。
　　不过，就在化相真如剑被破同时，慕容紫英已早布下一层剑圈，随时准备以千方残光剑围剿。月下郢雪皎洁光耀，却是受不得剑意相欺，忍不住就向谢云书发出一股，欲与磐龙剑道、法相合的念头来。
　　“又不是生死大敌，展示一下双剑流差不多就好。有好胜心是好事，但，不如打完这架，我给你买点好喝的？”
　　“叮——”
　　谢云书念动顷刻，郢雪本想与磐龙相合的势头，顿时行云流水一般止住。而后他轻念一声“疾”，磐龙剑即化奔流剑吟，试图突破千方剑啸。
　　“慕容师兄，你要当心了！”

第三十八章 击剑是能刷好感度的
　　双剑齐出之刻，一者恢弘势大，罡正不予轻避；一者飘忽灵动，柔妙不显刁钻。一正一奇，一实一虚，交错辉映，衔尾相连，却都不失蜀山御剑术之玄奥，看得道臻叹为观止。
　　甚至，他都有些摸不着头脑，谢云书这一手剑术所包含的精微技巧，许多却是连门中长老也从未教授。
　　那么，谢云书的师傅到底是谁？
　　脑海里冒出这样一个念头，道臻一时也找不到答案。而作为谢云书对手的慕容紫英，虽非不能驾驭更多匣中灵剑，但除了增添自身斗剑负担，此刻反而得不偿失。
　　无论怎么说，慕容紫英用的都是琼华的剑法，并未改变自身御剑风格。既能御气成剑，也无须在意实剑多寡，至多失去宝剑本身增幅，剑气威力逊色一些罢了。
　　然而郢雪飞纵之势，宛若魅影穿风，闪烁无定，实在令人防不胜防。慕容紫英又须正面接应磐龙长啸，每一剑交击，都只觉力道刚猛至极。
　　尤其双剑呼应交错，虚里藏实、实里藏虚。郢雪看似轻飘莫测，实则杀伤更为凌厉，与磐龙灵活交替辉映，攻势继续不断，却是令慕容紫英有些自顾不暇。
　　但在之前，他已也早有决心，心知拖延不利，竟当场引发千方残光剑，天地四方之灵气，尽作无孔不入之剑光，洋洋洒洒囊括平湖之上，以覆盖穹庐的无穷绵快剑光，截断了磐龙与郢雪无间配合。
　　“修为跟不上剑法，紫英到底是被夙瑶浪费了时间……”
　　能在慕容紫英的年纪，掌握琼华极上乘的剑法，已是惊世骇俗。这还是夙瑶不肯传授更多心法的缘故。
　　不过，谢云书身陷千方剑影包围，却也不必担心被道臻觑出虚实，而且此刻已经料定了此战必胜，郢雪首现仙魔阴阳极意。
　　蓦来一片绚烂缤纷的霞光，陡然将黑夜须臾染成白昼，令人眼前豁然开朗。虽仅亮了短短瞬息，已足使谢云书凭郢雪一剑竖天，使出云兴霞蔚来。
　　而纵能看出这剑法裹挟着云霞，完全区别于蜀山剑法，但实实在在都是御剑术的影子。道臻不禁开始怀疑，难道谢云书的师傅，真是修成仙道的前辈高人？
　　霎时，一股镇魔之意凌云而降，锐利剑风成卷先声夺人，向着周围无穷扩散，掀翻撞散残光剑影。郢雪当空不坠，周身芒耀万千，牢牢封死了残光袭身，与之一一抵消。而后磐龙觑准一线机会，奋力一击正中流光刃，迸发刺耳锐鸣。
　　临阵收了磐龙，谢云书点到即止，免得坏了一口灵剑，随后主动收手而落，不肯再切磋下去：“师兄剑技高超，在下佩服，到此为止吧。”
　　“……你的剑法非常不错。”
　　“那我可不谦虚。”
　　“本不必如此。”
　　在山上同辈弟子，已经很少有能让慕容紫英尽兴。
　　他这两年下山除妖都是单枪匹马，一人来往，难得见能够切磋的同道，之前被谢云书激怒的怨气，过了这场较量也消散许多。
　　甚至除了高妙的剑法，谢云书的郢雪也令慕容紫英满是兴趣，竟有些流连忘返，宁可多逗留几日了。就算谢云书不在，那不是还有道臻可以聊天么？
　　与此同时，纯阳妙道葫将人放下之后，随着斗剑结束，自行飞回到了谢云书的手心。郢雪却先在谢云书面前一停，霜白湛湛的剑身光芒时亮时消，似是在提要求一般。
　　“三坛不行，最多一坛。你还真想当酒鬼？”
　　“噌——”
　　郢雪却也不闹，只是稍有不乐意地蹿回了葫芦里。谢云书对此视而不见，看了眼彼方冻结的湖面，还是先用一张火灵符解开了冰封，然后才说道：“两位既无他事，那我待会儿就去蜀山了。”
　　“等等，你且带着我的守剑文佩。”
　　不给谢云书一个身份证明，道臻也不好让他进门。现在蜀山可不比日后，虽说同样并不疏远世俗中人，却也不是谁都能去登门拜访。
　　“也好。”
　　道臻答应谢云书留下，倒是省了谢云书一些事。他那弟弟道闰，如今人就在即墨。而谢云书下一个目标《光纪寒图》恰恰也就在那里。等此番蜀山一行回程，便恰好大家一起行动，根本不耽误事。
　　至于去蜀山……原本谢云书是想着把望舒剑请柷敔毁了，现在看来倒是刚巧可以登门碰碰运气，瞧一瞧有没有什么封印的方法。
　　但在临走之前，谢云书终究有些话，得跟其余三人说清楚。收起道臻的守剑文佩之后，谢云书走到柳梦璃三人旁，语带歉意地说道：“抱歉，又得让几位等几天啦。”
　　“没关系，反正已经等过一次了，不差这一次。”
　　之前在寿阳时，谢云书就半道离开过，韩菱纱似乎也不怎么意外，像谢云书这种世人眼中的“剑仙”，经常会神出鬼没。
　　云天河的思考就更纯粹的多：“是啊，看你们切磋那么厉害，我和菱纱也要努力练功变强。”
　　“嗯，就像呆子野人说得一样。你去就去吧，难道我们还能饿着？”
　　韩菱纱接着说道：“再说了，我看那位琼华的剑仙也不是什么坏人，虽然看着冷冰冰的，实际上不也挺好说话的吗？”
　　谢云书往那边和道臻攀谈的慕容紫英瞧去，似笑非笑道：“好说话……我建议菱纱你贿赂他一下，说不准会有奇效。”
　　“真的？”
　　“谁知道。对了，不是听说有曲子听么，听完我就走人。”
　　一夜变故，令人应接不暇。一见谢云书谈吐若定，心事重重的柳梦璃，欲言又止终未发声。
　　反倒是琴姬刚祭拜完秦逸，又见了年少时思慕多年的剑仙论剑，她不禁想到赌气离家求仙问道，连累夫君病死缘悭一面，触景生情之下，这一曲《仙剑问情》更显缠绵悱恻。
　　不过，谢云书想的最多的，却也仅是回味了一遍上辈子的曲子。要像云天河他们一样，就着琴姬与秦逸的爱情，抒发出“生离死别不易”的感叹，他还是做不到的。
　　尤其慕容紫英找上了云天河，意味着琼华派必已留意到望舒，接下来的旅程，该再无此前顺遂。伤春悲秋一时还好，但对少年少女们来说，无疑显得过于暮气低沉了一些。
　　“生尽欢、死无憾，珍惜与重要之人的时光是不错。但，前人可为鉴，不可类比己身。一切自今日始，一曲《越今朝》，诸君共勉。”
　　分别在即，谢云书也不想因为琴姬的事，让大家都沉浸在伤怀的情绪中，于是说完取出刚用不久洞箫，默默吹奏了一曲《越今朝》。
　　曲吹落拓之调，却有云游豪气，无须任何人声以情相配，明喻万事始于足下，自今朝起，纵经万千磨砺，犹须不畏凌越艰险。
　　沧桑不坠心志，自当迎难而上。这一曲只是闭目静静听着，便足以直击心灵，仿佛鼓动着人心壮怀，令人逐渐从伤感中脱离出来。
　　应该，此行再回来之后，就不能做正事的同时，闲游山水了……
　　良久之后，一曲罢了。谢云书倏忽回身一转洞箫，人已上了纯阳妙道葫，向着众人拱手一礼道：“几位，山高水阔，江湖路远，暂且别过。”
　　“啊……小云书搞什么嘛，离开几天还这么正式？”
　　顷刻间，纯阳妙道葫已化流光入青冥，直往巴蜀地界而去。留在现场的韩菱纱只抱怨一声，身受洞箫之乐鼓舞，已不像之前一样痛心伤感于琴姬与秦逸的有缘无分。
　　而道臻既已答应谢云书的请求，却是无论如何都是会守约：“方才听他一曲，我已知晓师弟心怀磊落，绝非魔道中人。几位不必担心，江真人定会让他如期归来。”
　　慕容紫英亦生出相惜之情来，道：“嗯，能练出那样的剑，断不会是邪祟一流。此曲抒怀喻志，合是我辈该有之志气。”
　　“是么？”
　　一看慕容紫英和道臻两冰块脸都这么讲，韩菱纱不禁开始怀疑。
　　“不过相互切磋了一下，你们三人交情就变这么好了？”

第三十九章 请问这就是苦力吗？
　　蜀山攒黛留晴雪，簝笋蕨芽萦九折。群青山峰上，皑皑白雪反射着日光，将黛色山尖耀为一片圣洁皓皎。而山体奇峻幽险，别添了几分孤绝出尘。
　　重新踏上故土，一切却是截然陌生的一面。没有巍峨庄严的大殿，唯见世外修仙之隐趣。唯独偌大一个锁妖塔周围，密布着诸多建筑，不时有门人弟子御剑而过，看守着蜀山仙剑派最机密的要地。
　　迈过石阶，递过拜条。得到守卫门人通报，谢云书却未被领去仙剑派正殿，而是避过了绝大多数的门人，被带到山腰一处，临水山瀑的静修之地。
　　丹香徐徐，琴音袅袅，一人安坐室外，聆听天地道音。英气脱俗的容颜，虽未留下岁月痕迹。凤尾木簪挽起的秀发，却已隐约见了灰光。
　　只是这又炼丹，又驻颜的……很难不让谢云书联想到草谷。但从近处观察江静璇，谢云书还是一眼能看出区别来。
　　江真人着着一身闲适轻便的湛蓝大褂，有着区别于草谷冰脸热心气质的飒爽，示意门人退下之后，便一言不发，大大方方地打量起谢云书。
　　所谓礼多人不怪，谢云书当场拜下：“晚辈谢云书，见过江真人。”
　　“小子，躲着我是对你有什么好处？”
　　举掌一运气，隔空收回了谢玉书手里的守剑文佩，江真人悦耳的声音透着些年轮沧桑，也不遮掩其词，开口就单刀直入：“坐我面前来，有话慢慢说。”
　　“好。”
　　“嗯，那日我神游天外，偶然见你御剑而行。当时就很是奇怪，吾派何时多了一位后辈精英。”
　　“江真人谬赞。”
　　完全没看出来江静璇怎样收回守剑文佩，谢云书也就去了无意义的小心思，隔着一张焦尾琴相对坐下，却也不想像跟道臻狡辩托词一样，直接把自己的手伸到了江真人的面前。
　　江真人先是奇怪地瞥了他一眼，随后伸出右手手指，轻搭在他谢云书腕部，不消片刻便发出一声惊疑：“修行化境？”
　　“我还差得远。”
　　“至少前路铺就，大器可成。看你这镇定模样，定是早知晓吾派《天书手卷》内，太清祖师所记载的有关修行化境描述？”
　　身为仙剑派时期的人物，江真人对蜀山密藏典籍，自是了然于心。
　　初时先是惊喜莫名，江静璇随后有些奇怪地说道：“可想要阅览《天书手卷》，在仙剑派内至少也是长老一层。这却有些说不过去。无论如何，蜀山不会漏记这样一位长老名姓。”
　　“我的情况有点特殊……”
　　“特殊？”
　　“嗯。”
　　谢云书一瞧旁边丹炉，又知道江真人是赤雪流珠丹的创造者，定然在医术一道颇有钻研。而蜀山仙剑派此时依旧遵循旧制，为免梁武聚佛灭道之祸重演，是以掌门始终由修为最为精湛者担任。
　　像江静璇这样丹道、剑道都独树一格的，其实已是少数。真要追溯历史的话，蜀山盟并派之前，源远流长的仙剑派祖师，传闻不到一年练就九转金丹白日飞升，同样是丹道与剑道大家。
　　由此可见，江静璇虽未飞升，却已深得长生之道。凭她的精妙医术，绝不会错过谢云书刻意隐藏的一些体质秘密。
　　稍加思索之后，江真人凝气定神，仔细观察起谢云书来，随后卷长的睫毛一抬，已将纯阳妙道葫拿入手中：“剑葫……先天一炁？虽然别有一番精妙，但大体仍是一个思路。”
　　“是的。”
　　“你果真与我修炼的是一条路子。都是除了御剑术以外，仙剑派内外丹道同修。”
　　江真人说着将郢雪逼出葫芦，随即并指运气点在剑身中端，逼它呈现出最强姿态。但在魔气转盛的一刹那，似隐约察觉到不对，下一刻她就在静修居室外，布下一层天师法阵，隔绝了内外交感。
　　果不其然，一股比妖族气息更令蜀山难以接受的纯粹魔气，登时浮现于江静璇面前，引得她眉呈怒容：“魔界之魔？！”
　　“正是如此……”
　　江静璇眼神陡转锐利，盯视着谢云书道：“你最好能给我一个合理的解释，否则无论如何我都不会再让你下蜀山半步。”
　　“……就知道会这样。”
　　这就是为什么，谢云书不肯第一时间上蜀山。与妖或许可以相安无事。但神魔之井的封印客观存在，蜀山仙剑派不论怎样，都不会放任纯魔入人界。
　　不过，谢云书毕竟是纯粹人族，和魔族完全搭不上边。否则江真人大概立刻就会动手，根本不会给他解释的机会。
　　于是，他当即说明道：“我曾经是个死人。”
　　“死人？”
　　“我能活过来，是因为魔界有修行极高的魔族，跨界使用了缚魂之术，将魂魄留在了身体里面。而后机缘巧合，得了女娲神族之助，方才未被魔族控制。师傅教我的御剑术，也是因为魔族的缘故，所以多了些魔族气息。”
　　说起来，夜叉族寿命悠长，修炼动辄几百年起。谢云书转念一寻思，说不定他的便宜义父，现在已经崭露头角了吧？
　　难得有机会和无关之人，吐露一番自身秘密，谢云书很多话不用憋着，顿时心头畅快不少：“之后机缘巧合，我偶然得到一番仙缘，得以成就丹道先天一炁炼剑之法，遂将纯阳阴魔之意舍尽，从而成就了郢雪这样一口灵剑。自那以后，我才算脱胎重生，否极泰来。”
　　“这……”
　　眼见谢云书说得合情合理，但个中曲折却实属离奇。江静璇睁大了眼，偏过脑袋思索片刻，方半信半疑道：“理由说得过去，可很难让人信服。”
　　“所以师傅叮嘱我不要回蜀山。魔族对我而言，阴影犹在。可仙剑派对一向警惕魔族。我才想先避开蜀山，找寻自我解救的办法。”
　　“哦？”
　　难怪前些日子谢云书会跑路。
　　江真人虽心觉有理，却还是有些困惑，更别有盘算，不咸不淡地说道：“说到现在，你还没告诉我，你的师傅是谁？”
　　“家师只是一个喜欢炼丹救人的普通修仙者，不想被别人打扰，江真人能否不必再问？”
　　“你该不会认为，我会信你一面之词？”
　　江静璇目光一转，看似嘴上不信，心里已经信了七八分。因为谢云书的真气底子，的确根正苗红，断然出自仙剑派不作假。而要胜过道臻的御剑术，除了派中隐老名宿，也绝无外人能够传他。
　　所以，不管问不问得出谢云书师傅名姓，对江真人来说都意义不大。
　　因此，她下一刻所言即出自个人计较，云淡风轻又理直气壮地说：“既然你说你师傅擅长炼丹，谅必你也有些本事。那就给我证明一下。由浅入深，多炼些丹药给我看看成色。”
　　“可我还得回去……”
　　“一两天的工夫，还耽搁得起。”

第四十章 还有这种好事
　　由于仅仅见了一面，谢云书并不清楚，此时的江静璇其实存着考较之心。他现在心里认真惦念的，仍是尽快返回陈州。
　　所以为了应对江真人的考验，他可谓使尽了浑身解数。而要尽可能的节省时间，他索性请江真人派门中弟子，多找了一排丹炉出来，然后非常粗暴地开工，把这山涧旁、静室前的空地，弄得一片乌烟瘴气。
　　但，刚一知道谢云书的用心，并在他将十几种稍微难一些的丹药炼制成型之后，江真人隔天处理完蜀山内务，匆匆赶回来家门，就看到山腰里烟雾缭绕，还飘荡着各种枯味、焦味，难看的汁液横流的景象。她便干脆让弟子把丹炉通通撤走，忍不住粗蛮斥责道：“你姑奶奶的，行，行行行……你当炼制神丹妙药，都能成量的产出来？”
　　“……只要用料够多，里面总能有成功的。主要又快又省事。”
　　“那这乱七八糟的产物，要不要你来告诉我是怎么来的？”
　　谢云书有些心虚，眼神飘向了天空：“这是工业化之后，必然带来的环境伤害。以后我会注意，记得多布置一些净化术式。”
　　“胡闹，像九转再造丹那等珍品，哪里有那么多材料给你浪费？”
　　江真人恨铁不成钢，被气得左右逡巡不止：“你当烛龙内丹和两仪仙丹，是容易找到的材料，还是简单炼制的仙丹？”
　　“它们都很珍贵，我自然很清楚。不过，本来这次，就只是在江真人你面前展示一下，证明我会炼丹没有骗人。”
　　谢云书赶紧摇头否认：“至于真人你所说的两仪仙丹、烛龙内丹之类的好东西，我平时又用不到。假如要练一些仙丹神丹，我肯定会准备周全再炼啊。”
　　“你在糊弄我？”
　　“没有，我师傅夸过我炼丹很有想法。”
　　江静璇又好气又好笑：“废话，你的炼丹火候尚嫌不足，当然只能算‘很有想法’！”
　　“我主要还是炼剑嘛，精力不能分配太多，自然得用更加便利的方式炼丹。”
　　谢云书并不真的只是糊弄：“不急，等我忙完回去请教一下师傅，再跟她修炼学习几年，差不多就能试一试炼炼九转造化丹了。说不准，以后有机会的话，我还想向江真人请教一下，名传天下的赤雪流珠丹炼法。”
　　“回去？”
　　江静璇已经意识到，谢云书这小子直到现在，都还在图谋怎么开溜，压根没有静心跟她学炼丹的意愿。
　　这可不行……
　　她的年岁已经不小，大限说不准就在这几年里，正担心着将来妖族的大妖天妖皇生祸，战乱之下，万一导致仙剑派丹方遗失。有了危险预兆的江真人，此时非常迫切地在蜀山门外，留下一支“赤雪流珠丹”的传承。
　　而像谢云书这种具备修行化境基础，又份属蜀山嫡系之人，完全是天上掉下来的馅饼。只要他不出意外将来成仙，赤雪流朱丹便断难失传，可谓算得上万无一失。
　　现在不把他吃了，难道还放他跑了？
　　不过，谢云书现在已经证明了他自己无害，江静璇再想留人就得另找借口。并且要是太殷勤地教他赤雪流朱丹，反倒显得她江真人这仙家掌门掉价。
　　有些东西来的太容易，往往就让人不知珍惜……
　　顷刻思绪千转有了定案，江静璇面向谢云书，淡淡道：“你要走我不拦着，但还得过了真武长老那一关。”
　　“真武长老？”
　　一挑英气勃发的眉梢，江静璇理所当然道：“不错。真武长老负责门中武学仙法传授，对不知来历修了我派剑法的外人，一向追究甚严。就算我是蜀山掌门，若无正当理由，也不能违规处置。”
　　“我就不信，长老还能违背掌门的意愿……”
　　“蜀山派方从梁武之乱恢复百年，一切门规都得照严执行。你想从我这里走关系，可是大错特错。何况，你我非亲非故，我凭什么给你开后门？”
　　谢云书又不是第一天走江湖，哪里会轻易中套；但见江静璇油盐不进，抬手制止了他辩解，此时也没什么好办法。
　　不过，之前答应道臻来蜀山，谢云书就明白存着这种风险，因此只得先走一步看一步，眼珠一转道：“可是，长辈欺负小辈不会很过分吗？”
　　“你能赢道臻，和道恒交手就没什么问题。”
　　江真人早就算计好了：“道恒虽继任真武长老，却也不过比你们长了十来岁，算得上是同辈。何况，事关门派绝学传承，难道你还要讨价还价？”
　　“真武长老……蜀山派大十岁的真武长老，和其他修仙门派能一样么？”
　　蜀山判定一个人有没有成仙的资质，就看三十岁左右能不能摸到lv80的坎。像李逍遥那种二十三四就lv99剑法臻至化境的是少数。但罡斩不过三十多就堪比独孤剑圣，可见蜀山真武长老一级的天资，已经变态到不能算正常人。
　　不算老一辈担任的话，江静璇嘴里的道恒，那不就是年青一代，蜀山御剑术第一人？
　　脑子里对此很有概念，谢云书又一听对方比他大十岁以上，顿时知道想要过关会很困难。
　　然而，现在道臻和慕容紫英一处，管不了云天河他们去向太久。谢云书不论怎样都得回去一次，因此唯有硬着头皮应承下来：“好，便依真人所言。”
　　“你且随我来。”
　　跟着江真人来到演武坪，此时的蜀山练剑之地，远不如后世宽阔。而穿着一身深紫道袍，较入室弟子装束点缀更为繁复，腰系长老玉佩标饰的道恒，当下正指点完一位新的入室弟子修行。
　　江静璇却不着急，让谢云书一同在旁等了一会儿。不久之后，但见请教修行的弟子，毕恭毕敬先向江真人行礼，然后脚下加快步伐退下。
　　气度森严的道恒，接着也向掌门躬身致意，问道：“未知掌门有何要事来此？”
　　“谢云书……唔，他是，就先算你同辈师弟吧。”
　　江静璇也不是全在忽悠谢云书，什么事沾染上魔族，蜀山都须慎重以待。
　　稍稍犯了难怎么给谢云书安个身份，否则江真人也不是很好说服道恒：“事情大致是这样。他师傅乃门中前辈名宿，但因难言之隐无法将他带回门内。”
　　“是哪一位前辈高人？”
　　“这你不用多问。”
　　谎话越多，说的越错。
　　江真人稍加琢磨，只要谢云书展现出上层的御剑术，不难让道恒相信他出自蜀山，索性直接坦述了要求，顺带有意贬了一下谢云书：“你这位师弟耐不住性子，自以为剑法高人一等，成天想着四处行侠。但他出生时不幸沾染了魔气，我本想将他带回蜀山清修两三年，祛除了魔气再走。可他偏偏不听，端得不识好人心。”
　　道恒一听和魔气有关，当即目露凝光问：“掌门的意思是？”
　　“你得让他知晓一山还有一山高，不可好高骛远。想我仙剑派剑术博大精深，岂能容他自满？”
　　“嗯……我明白了。”
　　这是明贬实褒啊……
　　江静璇提出要带谢云书回蜀山，都已经过了好些天，想来是极为关照的。道恒自问还算了解掌门的为人，考虑了片刻便也不好再下重手，于是峰回路转地向谢云书示意道。
　　“我会将修为控制在师弟的层次，只以剑术切磋。”
　　咦，还有这种好事？
　　谢云书抬头一望道恒高达lv78的等级，不禁心里犯起嘀咕：难道江真人刀子嘴豆腐心，其实有心放水？
　　啊，她脸青了。

第四十一章 卑鄙的外乡人
　　“道恒，你可得‘用心’指点。”
　　“剑法之上，我定不会有所保留。”
　　道恒心想，果真掌门对谢云书另眼相看，自当竭力指点其剑技。
　　可对江真人来说，却完全不是那么一回事。修行化境之人不能按常理来衡量，尤其她十分了解道剑郢雪的特长，真要只比剑法，胜负可就很难保证了……
　　江静璇有些无话可说，这真武长老怎么在不该聪明的时候聪明起来了？
　　不过，她总不能太明显地刁难谢云书，江真人只能着重在“用心”上又强调了一遍，然后便老神在在看着道恒与谢云书相对而立。
　　要是谢云书真凭剑术赢了道恒，那只能更加说明江静璇没看错人，横竖都是不亏不是？！
　　“师弟，请。”
　　毕竟是真武长老，道恒年长不少，总不能占了先手便宜。
　　谢云书却心有计较：既然对方说了，不用超出他水平的真气较量，那他自然不能循规蹈矩！
　　“师兄请留神——雪妖！”
　　“？！”
　　一言不合，谢云书头一次在人前展现了他深修数月的仙术所得，一刹那蜀山上空风起云涌。群山间本就不高的温度，霎如回到了寒冬腊月。云层之上仙灵之力汇聚，仿佛酝酿着未知风暴，逐渐笼罩在道恒头顶。
　　不是说好比剑？
　　道恒刚冒出一个念头，就听到谢云书先声示警，道：“我的剑法都是和五灵仙术结合的，还请师兄指教！”
　　“仙术……指教……”
　　虽未料到谢云书来这么一手，可道恒真气修为雄厚，却也无所惧之。
　　何况前回道臻回来禀报的时候，的确有提过谢云书擅长五灵仙术。只不过那一次的时候，江静璇却一口笃定，谢云书只是在用仙术掩盖他自身根底，所以一开始时道恒才没提防到这一点。
　　但是……神术？！
　　然而比起道恒，见多识广的江真人看来，这五灵仙术的威力气场，以及苍穹上空若隐若现的五灵神虚影，明明已经超脱了仙术的层次。要不是谢云书修为有限，江真人就差亲手出剑阻止。
　　饶是如此，江静璇也不禁开始怀疑，道恒不放手一搏，真能靠剑术压制这小子吗？！
　　“能是能，但较剑胜负真不好说了……不行，他是学习炼制赤雪流朱丹的最佳人选，万万不能错过。”
　　按下心继续观察比武，江静璇索性定神静观结果。而一看谢云书自承剑法与仙术相合，道恒自不会等他将雪妖彻底施展出来，念动顷刻，瞬息御剑出鞘，风驰电掣，须臾劈向谢云书眉心。
　　“好快！”
　　就算只凭剑术对敌，浸淫御剑术不知多久，道恒这一剑脱手，便是动若雷霆，显现出最直观的年轮经验差距。谢云书唯见一道白光袭面而来，大脑还没冒出任何回击之法，郢雪就已铿然与之撞作一团。清泠剑声震响环山，使得山门中人同时一惊。
　　“谁在跟真武长老动手？！”
　　“咦，好像是掌门在观战？”
　　这剑声一响，便再未绝断，宛若战阵鼓乐，在剑光缭乱间，愈显清越激昂！
　　就算一开始时，还不在意天象异变的蜀山门人，也纷纷留神到演武场上的较量。但大多发现有江静璇压阵之后，就纷纷收起了担忧，全身心投入到观战看热闹的行列里来。
　　其中一位山腰的中老年道人不禁叹道：“真武长老，无愧是我派下辈中剑法第一，纵使未尽全力，每一剑也都恰到好处，封死了对手灵剑突围，更隐有压制之象。就算是为师，也远不能及。”
　　“可是师傅，我看真武长老的对手，还要年轻许多呢？他那口剑……似乎与掌门的青篁有些相似，难道也是我派古时丹修之法？”
　　“这，虽说仙剑派祖师爷苦修不到一年，九转金丹大成而为仙身。其白日飞升之景，却无人见过……为师眼界不够，还看不太出来。不过，能让掌门亲自掠阵，想来那口剑，应该不会差到哪里去吧？”
　　好事弟子又问道：“那，他和真武长老谁更厉害？”
　　“能压制住，说明还是真武长老厉害。但看掌门的模样……可能还未尘埃落定？”
　　笨弟子恍然道：“哦，原来师傅也看不清楚，难怪做不了本派长老。”
　　“……回去抄书！”
　　内丹大道成就先天一炁剑的好处，在此刻展现得淋漓尽致。听不到外人议论，谢云书在道恒步步紧逼之下，已与他同时使用飞仙术，顷刻远离了演武台。
　　前后追遁，各显剑光极速，穿梭在重山叠嶂之间。这一回与前两次不同，谢云书不得不孤注一掷。道恒哪怕只是随意的一招御剑伏魔，乃至寻常至极的剑气斩，都显露出在这方面已有了炉火纯青的水准，否则岂会在剑术上超越一众前辈？
　　不过，任凭道恒再怎样剑法犀利，避过了几招擦身而过剑气，谢云书左支右绌挡了几剑，蓄势数息之后，亦终将雪妖术式完成。
　　刹那间，累积在穹霄上的云层，顷刻仿佛天河断裂。塌陷下来的莹雪冰块，宛若山崩海啸，呼啸着直冲山岭之间倾泻而下。与此同时，磐龙应声出鞘，顿与郢雪相互照应，拱卫在谢云书身前，及时封了道恒决胜一招。
　　因为谢云书清楚，身为蜀山一派长老背负巨责，道恒更是这一次切磋的迎战者，两种立场都不允许他让过“雪妖”神术。
　　但，神术偌大声势一冲而下，冰天雪地的无穷霜涛，已令道恒感受到莫大压迫，体会到与寻常五灵仙术不可同日而语的超凡威力。
　　不过这也没办法，谢云书的灵力近乎仙灵，一份可抵一般修仙人士许多份来用。雪妖更非一般水系术法，道恒错判它的威力，也是无可奈何的事。否则他刚出手就用剑神，那谢云书根本没机会把雪妖完整施展出来！
　　被逼无奈之下，他只有收回进攻之剑，旋即将剑尖指地，无穷剑光登时由他自身发散而出，一道道首尾相连，织绕成方圆数百丈的剑环，隐约可见八卦之象。其上金雷窜动不息，煌煌之势令人不敢逼视。
　　“起！”
　　下一刻，隐有金雷缠绕的八卦剑图，便宛若铜墙铁壁一般，随着道恒奋力一剑推举而上，横亘在陡峭山岭上空。道恒将冰风冻雪的压力一己承担，却已不得不放开之前不动全力的限制。饶是如此，道恒仍被这可怕的风雪之势，在空中往下轰击得沉坠了下去，过了一会儿方才重新稳住身形。
　　“先天八卦剑阵？！”
　　除了罡斩以外，谢云书愣了下，也是头一回在别人手里见到此招。虽说道恒火候还不如罡斩，但也由此可见，对方真武长老身份绝非混上去，而是实打实的根基沉厚。
　　然而一听谢云书吐出这几个字，却让围观的长老弟子同时一怔，不由议论纷纷。
　　“这人什么身份，不仅我派御剑术不俗，还使得一手好仙术，竟然一眼认出先天八卦剑阵？”
　　“呀，他用两口剑。好像掌门用青篁和七星的时候，也是这个模样呢。”
　　“难道是掌门在外收下的弟子？”
　　正愁着怎么找个借口安排谢云书，江静璇顿时临机一动，威严镇静之语陡播四方。
　　“肃静。不过是我一俗家弟子与真武长老切磋，汝等宁心静观。”

第四十二章 不是也得是
　　谢云书提前绝对猜不到，他刚刚这么一开口，会引起蜀山众人无边遐想。
　　只是从旁人角度看却也正常：一个能把御剑术用得心领神会，还对本派高等剑阵知之甚详的人，能让真武长老吃了一个闷亏，不管怎么看都是“自己人”嘛！
　　不过，除了他自己，就是江静璇本人也没想到，只是让道恒压一压谢云书，居然会引发这么大的波澜。但不论怎么着，谢云书这使用“雪妖”偷鸡的手段，还是让江真人很不乐意放人离开。能够顺理成章将他收入门，倒是一件意外之喜。
　　于是，江真人也不解释什么，当即对着众门人传音道：“都退下吧，尔等勤加修习，精进己身，总有这么一日。”
　　“谨遵掌门教导。”
　　高低错落声音，回响在山间。主要大家一见江静璇不置可否，就当默认了谢云书派中弟子的身份。而谢云书和道恒两个当事人，却还都没回过味来。
　　等两人同时落在演武场上，霍见江静璇手里托着一个样式典雅的古朴香炉，内里明火熏染，飘出阵阵扑鼻香气，瞬息抚平了两人躁动的真气。这丹香乃上上之流，用以凝神归元，转眼便恢复了他们不少灵力真气。
　　“道恒，以后教训弟子不准留手，省得他尾巴都要翘到天上去了。”
　　“道恒知错，劳烦掌门动用了烛照炉。”
　　“这点香药我还炼得起，不须你费神。”
　　道恒可是知道，谢云书之前还是派中名宿弟子的，转眼之间成了掌门俗家徒弟——这怎么想都不对头吧？
　　而屏退了其他门人，知晓道恒定对自身举动诸多非议，江静璇思忖道：“我知道你的顾虑。总而言之，云书暂时就算在我门下。其他的事情，你不用多问。”
　　“可须载入弟子名册？”
　　“不必。”
　　这一次，江静璇没给道恒追问的余地，直截了当道：“他的身份，你知我知既可。就算道臻回来，也不必对他描述详细，并且嘱咐他和他的师傅，就当云书是我私下收的弟子。”
　　“是……”
　　有些不得要领地看着江真人，道恒道：“除此以外，掌门可还另有安排？”
　　“不用，其他的话，我会亲自交代云书。”
　　“嗯，既然如此，我……”
　　“留下继续指导弟子，我带这小子先去了。”
　　虽然谢云书阴差阳错兼耍诈，半算赢了道恒一筹，江真人却也没有毁约的打算。不过这一次比斗，同样阴差阳错把谢云书变成了她的俗家弟子，至少本心所求算是达成了一半。
　　跟着江静璇回到掌门居所，这一次两人之间却没了之前那么重的火药味，而是彻底平静了下来。
　　坐在白玉一般的四方桌旁，谢云书静静地看着江真人回屋换了一身大褂常服，随后漫步而回。他默然无语，仿佛并不在意静室前多了一个人。
　　不见了掌门算计，省下了躁怒冲心。唯有此刻，江静璇方才回归本真自我，不过是与蜀山每个弟子同样，做一个炼丹参玄修道人。
　　焚香，捣药，抚琴，一切浑然天成，宛若此地无涉俗尘，唯有静修道者，呼吸与自然相应，心神共天地齐鸣。
　　或许，只有这般清净悠远，与幽篁静竹作陪，山川湖海相融的心性，才算得仙道真境。
　　静坐许久之后，江真人指按琴弦一收琴音，似乎已彻底厘清了头绪，直爽过人道：“你把葫芦取出来打开。”
　　“嗯？”
　　“听不懂老人家的话？”
　　“……”
　　谢云书瞧了瞧江静璇，虽说发色见了些许灰色。但毫无疑问，她的容貌仍然看不出来有什么明显的老相。
　　不过，难得见江真人不摆掌门架势，反而从气质上看去，真像是一个深修不缀的慈祥老者。一时之间，谢云书倒是有些不适应，没什么心机的和她对话：“江真人是还要看看郢雪？”
　　“不必要看，拿出来就是。”
　　彼此不见了一开始的不信任，大概本来二人就是各有所须，只是初始时都有些提防。此时抛却了烦恼，才能更为自在畅怀交谈。
　　等他拿出纯阳妙道葫。她也取下凤尾木簪，任由浓密长发披肩甩背。
　　江静璇并不去看谢云书，而是神色如常地轻轻一敲凤尾簪尾部，羊脂般白皙的手指转动机关，从里面倒出一颗雪华流转、通体朱红荧光的神异药物，然后自然而然道：“把它倒进葫芦里化开。”
　　“这是？”
　　“我自己的赤雪流朱丹。”
　　“？！”
　　似乎早料到谢云书会露出惊诧愕然的夸张神情，江静璇不禁笑着反问道：“我给蜀山留下了三颗丹药，你是知道的吧……嗯，这个表情，果然，你是知道的。”
　　“真人明察秋毫。”
　　既然谢云书什么都知道，那他定然是和蜀山息息相关的嫡传弟子。清楚这一点，江真人却也不复在意其他疑点，语重心长地关切道：“你仙魔之气虽已合一，却还谈不上完美融洽。本来，两仪仙丹够你调和阴阳之用。但于有修行化境资质的你来说，果然还是赤雪流珠丹最合适。”
　　“这……”
　　头一回从江静璇身上，感受到草谷一样的切切关心。谢云书虽不明就里，可也清楚对方已经完全接受了他外来人的身份。
　　何况这赤雪流珠丹异常珍贵，大多是江真人在仙剑派时期炼制，后世居然少能再添一枚，便足见其神妙难炼。
　　谢云书犹豫道：“掌门直接给我，是否不太合适。”
　　“这是我个人的东西。”
　　“可，它是救命神药。”
　　江真人摇头不以为然道：“救命，我从未指望赤雪流朱丹。”
　　“嗯？”
　　“我阳寿将尽，留着它做什么？”
　　“……”
　　并不怎样在乎一枚丹药的去留，江静璇对生死之说，却也去之无心。谢云书沉默着不知怎样开口，许久之后才问道：“真人升不了仙么？”
　　“自从我答应太清，回来再管一阵子蜀山派，就再未想过飞升之事。”
　　江真人也似陷入追忆，道：“从我辞去五代仙剑派掌门的位置后，当时本欲一心追求天仙之道，过了上百年却始终难成。而后蜀山祖师得天帝指引即将飞仙，时值梁武佛祸不久，他临行前唯忧门内生乱，遂与我商量之后，再经众人公推，由我暂掌合并后的蜀山派。”
　　“蜀山教务繁重。真人即欲飞仙，又为何答应祖师重领职任？”
　　“没什么，只是一句很普通的话。他跟我说，我炼丹闻名天下，走得是救难之路。闭门造车反浪费了一身所学，回到派中或许能另有所得。”
　　谢云书眨眨眼，有悟却也有疑惑：“那祖师说得不错，不过这样岂不是会有知见障？”
　　“不，我派修命修心修剑，明白的自然是明白的。不明白的，说再多玄理也不明白。”
　　江静璇不以为然道：“其实有一阵子，我本有机会一试。但后来，我主动放弃了。”
　　“为什么？”
　　“还是祖师那句话——我以炼丹闻名天下，走得是救难之路，岂可舍众生陷危？”、
　　谢云书依稀记起派规：“蜀山派根本，不求长生仙道，只为苍生太平……”
　　“嗯！”
　　仙道之艰，不仅在修为，亦看机缘契机。但蜀山正道中人，除却少数宵小，又有谁是纯粹为了修仙而修仙？
　　难得重重点头，江真人谈吐自然，由心而发道：“这百年来，蜀山派远未至极盛，常有妖邪歹人寻衅。那次，我与妖邪之流交手伤了本源，从此便再无成仙之机。而我心知错过了顶峰的时间，就算服用赤雪流朱丹也无济于事，索性安守本分，一直管理着蜀山，平日里倒也颇有闲暇。无事之时炼丹抚琴，却又比成了仙的人差到哪里？”
　　“……”
　　“活了几百岁，我已不怎样在意这些。”
　　江真人洒脱地笑了笑，随后和蔼地对眉心深锁、如陷深思的谢云书道：“呵，一颗丹药而已。你若真感怀于心，要不将来你炼几颗给我瞧瞧？”
　　“若有机会，我自然愿意跟着真人你修行。”
　　“修行？对了，说来也是奇怪……”
　　像是想到了一件趣事，江静璇突然提及道，“虽仅见你短短两天，你那炼丹技巧也让我头痛不已。但从许多细节推敲，应当都是我许多年前总结出的手法诀窍。可是，我却不知何时起，有了你这么一位外传弟子，你说怪不怪？”
　　“什么？！”
　　谢云书闻言顿时傻住了，不过仔细一想，又合情合理。草谷的高超炼丹手法，除了自身钻研以外，很多都是从蜀山典籍中学习而来。像江真人的赤雪流朱丹虽无人会炼，但一些精深药理，炼丹方法，都必然会被蜀山记载流传下去。
　　硬要讲谢云书是江真人隔了不知多少代的徒孙，却也完全说得过去……难怪她气消了之后，已经一点都不怀疑谢云书的身份。
　　江真人道：“傻看着做什么，还不赶紧把药化掉？”
　　“我……知道了。”
　　本想着认认真真观察一下赤雪流朱丹，但听得江真人催促，谢云书只能先将它化入纯阳妙道葫。
　　然而，这丹药见效极快，一股烘烘热能，瞬间在他元神当中蔓开。但在此时，他忽然想到了望舒剑，毫不犹豫将之取出，当即向江静璇请求道。
　　“真人，能否毁了它？”

第四十三章 一部分
　　“此剑虽有庞大灵力，实乃霸道噬主之剑，你从何处得来？”
　　“此事说来话长，不过是我和一位朋友正当交易到手的。这一点，还请掌门放心。”
　　望舒剑的处理难处，在于只能毁，不能丢弃。否则时间一长，望舒觉醒状态下，韩菱纱就算不变得冷漠无情，同样也必死无疑。
　　要不然的话，谢云书早找地方把它给扔了，哪里需要这么麻烦？
　　并不准备把蜀山拖入这摊浑水，但假如谢云书能在这即刻毁了望舒剑，也没必要再多跑一趟北海专程找柷敔。
　　反正身上带着柷敔的本命鳞片，谢云书只要离开蜀山后，借故晚回陈州一两天。就算有人追问，到时候，他有本命鳞为证，直接对外宣把剑称送给了鲲，难道还有不长眼的敢去跟鲲求证？
　　除非有谁敢把他抓去一起找鲲，然后谢云书刚巧可以提出要求，一波带走，轻轻松松……
　　“嗯。”
　　知晓赤雪流朱丹何等神异，而今时间紧迫，江静璇举掌运气注于纯阳妙道葫，稳住药效发挥，三言两句概括道：“虽然不知你为何要毁它，但有些话你最好讲清楚。”
　　谢云书道：“这口剑如今有一个剑主。我之前发现它不正常，不断吞噬着主人生机灵力，更牵动其元神。见它不太对劲，我才设法与人换到手里。之所以不敢尝试弄断它，是我担心毁掉它之后，会导致宿主受害。”
　　“救人么……很好。那你却担心的多余。此剑仰赖宿主灵力觉醒，走得是以人养剑的法子。在它彻底觉醒之前，本身是一件死物，还做不到反噬主人。何况，你所说的剑主，应属无意识成为宿主，从未修行过人与剑合的法门。”
　　韩菱纱不过偶然碰到望舒剑一次，就倒霉的成为了望舒剑宿主，自然谈不上如当初夙玉一般苦修三年秘法，以与望舒剑彻底相合。
　　这一点恰恰救了她的命。否则长时间不与羲和同修，光是寒气侵身就足够致人于死地。
　　“毁剑却也不难……”
　　该保密的事，两人都会保密。江静璇都多大人了，岂会看不透晚辈不让蜀山参合进去的心思？
　　见谢云书并不详叙内情，江真人活了这么些年，自然清楚什么不该问。至于她自己都阐明了理念，更谈不上畏事怕事。
　　而看了看手中望舒，她立有决断道：“也罢，我就再助你一回。”
　　“嗯！”
　　江静璇既已拿定主意，回手真气释放，一唤镇派之剑隔着山峰飞了过来。但凭江真人超然修为，却也不能随便使用镇妖剑。
　　紧随其后，她以蜀山秘法，搭配近乎于仙的修为，使望舒与镇妖碰撞，强行碎了望舒之中剑灵，随后回手将煞气充盈的镇妖剑送回藏兵重地，仿佛它从未出阁一般。
　　这一招，谢云书也很熟悉。因为她师傅草谷，就会这强化灵剑的手法。像日后皇甫世家的长离剑，剑灵纵有千年修为、怨气深重，仍被草谷一举点出。剑灵生死，只在施术者一念考量。
　　望舒剑虽质地突出强大，但江真人身为一派之掌，修为却非同小可，毁剑靠的还是神界九泉神器之一的镇妖剑，要碎望舒之灵也非登天之难。
　　江真人心下却颇觉古怪：“这剑本质上乘，竟被镇妖一击而毁，确有些莫名。”
　　她却是不知。
　　望舒剑本身不难毁灭，里面的灵气来源才是棘手。
　　琼华为了举派飞升，知晓光靠双剑本身灵力，远不足形成剑柱之用。上下不知准备了多少灵材，尤其妖界的紫晶石作为主料，用以给望舒、羲和提供力量来源，里面蕴含的能量，竟是超出了她单人所能驾驭的极限。
　　而十九年前望舒深受紫晶石蕴含的妖灵浸染，铸材除了东海海底的沦波净石、天山冰池下的寒珞玉魄，西北大荒中的上古冥灵木等等，还掺了不知多少杀妖之后取得的主料、辅料，与镇妖剑硬碰硬自然讨不到好处。
　　不过正常人也根本猜不到，会有仙家门派疯狂到那种地步，花了一个甲子四处滥杀妖怪、收集宝物，只为整个门派一起飞升……
　　这一刹毁剑之举，望舒剑中内蕴不露、磅礴无边的灵力登时外溢奔腾，竟是使得江真人骑虎难下。但她此刻尚须替谢云书稳住神魂，却也只得以身承受望舒灵力冲击。
　　明明该是极冷之冻气，江真人反而全身热汗蒸腾，足见压力之重。但她毕竟已是半仙之质，强压片刻之后，终将一团湛蓝灵光分离，轻声呼唤道：“小子，有点失算……你把这剑的本源灵力收入葫芦，我得让这团庞大的灵气失主。”
　　“真人？！”
　　虽说不清楚具体情况，但看身周尽被霜气缭绕，只是被江真人强行封锁了范围影响，才没有外泻而出。谢云书也能猜出是出了点岔子，定心凝神将江真人分离出的望舒之灵，收入纯阳妙道葫。
　　灵去，剑死。
　　与此同时，江真人身受望舒剑毁反冲，压住猝不及防受到的内伤，当即鼓动全身真气，包裹住望舒剑身，不允灵气爆发。紧随其后，她不得不将许多年间，神仙法器五灵轮内长时积攒之功激化，用以消除转化望舒内部深不见底的灵气，平复附近的灵气涌动。
　　五灵轮乃蜀山秘宝之一，由神界传下的炼制手段所造，可探知地脉中灵气的流动与走向，同时兼具收集灵气的功能。而五灵轮，本为吸收妖力以为己用的法宝，算是蜀山成仙外法之一。但蜀山并不以此道谋求成仙而甚少使用，为防后人定性不足，以此为凭虐杀妖物追寻仙道，后世更一度被禁用。
　　不过，意外少了一手五灵轮作为对敌手段，江静璇也不是只肯吃亏的主。而蜀山毕竟底蕴深厚，就算许多重宝不能轻动，有三皇神器坐镇，却也无所惧之。
　　下一刻，她脑中灵光乍现，竟反手一推望舒剑残骸，直直射入蜀山地脉深处，以无穷烈火将之彻底焚毁，不留半点残迹，并对谢云书解释道：“放心，没人会看到。而火魔兽那老东西，刚巧可以降降温，该睡就再睡上百年。”
　　“被封印在蜀山，和水魔兽并称的火魔兽……真人现在感觉如何？”
　　“一点内伤不妨事。不过作为一派之掌，保险起见，我之后会服用一株得自仙界的玄天异果调息数日，省得你与门下弟子担心。”
　　谢云书讶异道：“玄天异果，可是传闻服下之后，元神、真气、内外伤都能尽复的仙药？”
　　“算你还记得一些仙药典籍。”
　　纵使伤了不少元气，江真人依旧眉不变色，道：“此剑寒气极烈，若非你修了雪妖神术，我断不会行险让你受此灵力。现在，感觉如何？”
　　“感觉……怎么形容呢，很舒服就是了。”
　　“只是舒服？那便对了。”
　　赤雪流珠丹神奇就神奇在，它并非只是疗伤圣品，而是能将人的身体机能，细微调配到最完美的地步，改善的是个人体质的根本，绝不存在什么服药痛苦折磨的说法。
　　江真人闻言松了口气，总算这一步没再出错。而此时此刻，谢云书只觉得在神丹调理之下，望舒剑的本源，竟顺着纯阳魔阴先天一炁自行转化，化为相克相生的阴阳之力。
　　而那股极寒之意，却在不知不觉间，固化在水系仙术之中。只要日后谢云书施展水法，自然会有几分加持，凭空多了一手天然优势。
　　当然这一点也是好事。谢云书要拿鲲当借口，肯定要以鲲鳞为引。
　　琼华记载中的鲲鳞，乃是三寒器之一。就算他将来不慎出手被人抓包，这寒气配上本命鳞也更有说服力，能够证明剑的下落，的确和柷敔有关。
　　除了望舒以外，赤雪流珠丹最对谢云书有利的，仍是将体内女娲仙灵之力融入元神，将阳意魔念纯粹为两股圆融力量，无分彼此，凭空淬炼了一回郢雪，使得它质地更上一层。
　　这样一来，算上之前在解忧堂闭关两月，加上这一次融合望舒本源，谢云书修为提升不算太大，还停留在lv54的水准。可真要论及战力手段，便不能以纸面来衡量了！
　　不过，他还有一个重点得问清楚：“江真人……这样的话，我算成了这口剑的主人吗？”
　　“剑灵已毁，理论上不算。硬要说的话，你更像是把这口剑变成了自己的一部分。”
　　“不过变成自己的一部分……”
　　虽然如愿毁了望舒剑，让谢云书非常高兴。但要和掌握羲和的玄霄凑一对的话，那他可就十分难办了。
　　沉默了一会儿，谢云书说道：“都说孤阴不长，这口剑应该还有一口对剑。”
　　“唔，按理来说当是如此，却不知是何人如此逆天妄为。剑本身是万里挑一的神剑，但这提供灵力的法子过于霸道，实在有违天和，不似仙家中人该为。就像本派排除邪念的禁法，看似能令人具备仙人力量，实际却永远飞升不了，至多算个高风险的半仙罢了，为正途所不取。”
　　“可是，一口看着澄净明亮的剑，内里却全是痴心邪念。不应该啊……善心合成仙身，邪意终归虚妄，这道理该是仙家皆知。谁会做两口这样前路尽绝的剑呢？难道只为贪图这霸道力量？”
　　琼华数百载修仙无成。清修道业，终不抵人心欲念，方会图谋捷径。
　　这一点，江静璇却是无从得知。
　　苦思片刻无果，补充了一句之后，江真人实事求是道：“不过没什么关系。如你所说，这口剑你是光明正大换来，毁了也就毁了。”
　　这道理却是没错。就算琼华真能迫使云天河，用神武镇天弓重新交换望舒。谢云书也有时间带大家全部去北海，躲过几个月什么事就都没了。
　　谢云书如此思量，随后问道:“假如两口剑能够相互感应，我会不会被另外一人定位找到？”
　　“找到？”
　　江真人明白了谢云书的顾虑，想了想摇头说道：“不会。我说过那口剑的本质已毁，剩下的本源灵气，都已经在赤雪流珠丹调和下，主动与你融为一体。它就是你的一部分，不存在任何被人感应的可能。”
　　“那如果碰面了呢？”
　　“不交手，就没关系。”

第四十四章 羽化登仙越今朝
　　“我知道了……”
　　也就是说，还有可能存在不确定的因素……那么既然侧面回避不了，就化被动为主动解决。
　　一切要素皆齐全，已无道理再避让。
　　蜀山弟子秉性虽是济世救人，知道了琼华的事定然会去管。但谢云书还没有明知不可为，却非要一意孤行的执念。
　　何况，他早从《蜀山志》记载当中了解到，江真人会与玄霄硬拼下落不明，又怎么会重蹈覆辙？
　　没有什么故事，非得悲剧到一成不变。
　　没有什么钦定不钦定，让人畏惧更改。
　　纵使历史早已定论结局，可写出一处超出预期、脱出框架的团圆剧本，才是谢云书真正所想。
　　泼墨绘出一副超脱画卷，方能破开这天定之道。
　　所以，就算不会将蜀山拖下水，谢云书也绝不希望江静璇为他涉险。就算是下落不明，那也必须是谢云书他自己一手操办的下落不明！
　　考验，不仅是江静璇在考验谢云书。谢云书也有许多不确定需要从她身上求证。否则意外太多，局不成局，相互不信任导致变数发生，就会让一切失去了意义。
　　而之前诸多看似不经意，短期内难以见效的闲子，谢云书在确证了江真人的为人之后，也终于到了串成线的一刻！
　　“真人，我有一局棋，能否请你陪我同下？”
　　“棋？”
　　收起桌上香炉，摆下黑白棋子。江静璇轻轻咳嗽了两声，有些不明所以道：“你要下什么棋？”
　　“嗯，有几个问题我想先请教一下真人。”
　　“你说。”
　　谢云书道：“假如我明知有一祸劫，本身并不会危害到蜀山，但我参与之后，虽能救千百人，却可能连累真人殒命。你认为我该怎样做？”
　　“傻问题——死我一人，以全天下。”
　　江静璇目光明亮，不假思索道：“如果你在意我的生死，而不将此事解决，我只会看不起你。我的一身丹道所传，你想都别想。”
　　“果然是这样。”
　　“那是自然。我仙剑派自春秋开派以来，从未教导过弟子贪生畏死。深思熟虑、顾全自身分属应当，明知有祸而不寻求解决之法，却令人不齿。那种人就算成仙，也难有什么气候。”
　　仙剑派源远流长，蜀山却才开派未久，太清祖师更是飞仙之流。像江静璇这样接任方兴未艾乱局之人，定有着大胸怀、大气魄，不吝一己之身。
　　目光里不存怀疑，江真人凝视着谢云书，笃信不疑道：“我倒不是不能理解，惜命顾亲之人的感受，甚至做一个碌碌蜀山长老也绰绰有余。但你在我的心里，是得成仙的奇才。成仙之人，不该固步自封，畏首畏尾。”
　　谢云书脱口应道：“蜀山精神，侠义为本。仙剑奇侠，首重侠字？”
　　“对，我蜀山用什么兵器的人都有，当然首重侠字。趋利避害是人之本能，但也至多就算做个稳稳当当的人罢了。”
　　江静璇欣慰地打趣一声，随后说道：“在我想来，够本钱修行化境之人，定有超越一切艰难之毅力、决心与能力。就像太清祖师一样，出类拔萃，绝不会因前路艰难而畏惧。”
　　谢云书赧然道：“真人再这么吹我，我可要飘了。”
　　“所以，你的心里不管曾经有多迟疑，但此刻一定有了妥善的应对方案。”
　　谢云书坦坦荡荡道：“是有一个。另外，我还得取得另外一口剑的本源灵气。若能双剑相合，将来于我会有大用。”
　　“行了。有什么话，你就跟我直接说，我会尽量配合你。”
　　江静璇莞尔道：“我飞过的山比你吃的米还多。说这么多，你不就是怕连累我吗？”
　　“连累？我却有自信绝不连累的。”
　　既然有完整的计划，谢云书心中定已梳理清楚敌我强弱。
　　其实现在的琼华，除了玄霄以外，包括夙瑶在内的其他几个长老，谢云书都不怎样惧怕。等他彻底消化了望舒灵力，修为自然而然能够赶超。就算是现在，谢云书也压根不怕正面一战。
　　与此相反，如今的琼华派，却根本没和蜀山碰一碰的资格。
　　光是弟子，蜀山就有门人数千。而琼华在前代掌门之时达到鼎盛，不过数百人。再经十九年前一场恶战，琼华死了一半以上的人，只剩大鱼小猫两三只。
　　什么引起两派争斗，完全是笑话一桩，哪有明知会死还要来蜀山送死的？
　　唯一有威胁的，从始至终只有玄霄一个。
　　所以，一切决胜的关键胜负手，永远是江真人与玄霄。但自从知晓江真人寿数不多，谢云书就明白为什么会是《蜀山志》中记载的结果——就算江静璇胜了，那也一定是惨胜。
　　但谢云书追求的，却是完胜，甚至更多……
　　鲲鹏、女娲后人、成仙……所有的要素都已齐全。哪怕是无意义的闲子，在谢云书串联下，也能在它该有的位置，发挥出最佳的效果。
　　八九成的几率，足够让他去拼一个完美结局。
　　正如江真人所言，胸怀成仙之志者，在遇到疑难时退缩的一瞬间，就已经注定心性不足。
　　谢云书与江真人说开了话，也就不存在任何隔阂，当即整理了一下思绪，说道：“我不会让真人犯险。这个布局最大的风险，将由我一人独力承担。”
　　“……”
　　江静璇眸子里泛着奇光，静默许久没有任何劝阻，只用激赏信赖后辈能力的口吻，脆声赞道：“好！”
　　“但我需要一个人。”
　　“谁？”
　　“真人。但不是现在的真人，而是一个完整的仙人。”
　　“仙……人？”
　　扭转看似无可违逆的局面，往往只需找到更强的力量。
　　可，像是以为谢云书没有听明白她之前所说，江静璇认真说明道：“小子，我本源有损，已经过了巅峰期。就算服用赤雪流珠丹，命源也不够冲击仙关了。”
　　“但真人修行几百年，早到了飞升门槛。如果，我能找到神农九泉之一的热海呢？”
　　“？！”
　　江真人第一次露出错愕的神色：“神农九泉？”
　　“有它在，我们是有机会的。”
　　召唤出柷敔的那片本命鳞，谢云书思索道：“鲲能够感应到九泉的位置，而我们只要找到一处，其余在人间的九泉也就有了下落。热海拥有充沛至极的生命力，足以支撑真人飞仙。”
　　江真人这下真有些瞠目结舌了：“你，你，你……你居然认识鲲？”
　　“啊，是。”
　　不仅认识，还得替柷敔养孩子呢。但谢云书转念一琢磨，突然另外起了一个想法，道：“鲲想要我帮她一个忙，所以她也得答应我一个要求。可我现在想来，她应该会欠我两个要求才对。”
　　“比如？”
　　作为一个晚辈，谢云书很不好意思地问：“真人有带过孩子吗？”
　　“……”
　　总觉得前几个问题之后，江静璇自己发呆的几率有些高，过了一会儿才支支吾吾道：“老婆子没有这个经验，让你这后生见笑了。”
　　“那可能在真人卸下掌门身份后，会被绑去照顾鲲的孩子千百年。对了，麻烦真人之后将派中有关我的一切记载抹除，省得事后影响发酵。”
　　忍不住憋笑看着江静璇，谢云书迎着阳光站起，若将阴霾驱散，指引明日一般伸出手掌，道：“我会替真人争取时间。但求仙道长生，不知可否请真人与我跨越一切艰难，由今日为始——共越今朝？！”
　　“仙人么……”
　　生死大限在前，江静璇或可安之若素，但若有机会一搏，又岂有舍弃之理？
　　于是，她伸出手掌相应，不仅是在照拂后辈，亦为仙路最终一拼，明媚从容笑答。
　　“嗯，越，今朝！”

第四十五章 按部就班
　　越今朝，由今日始。
　　状况还没到往坏处发展的情境。
　　甚至，动手都未必会到分生死的地步……
　　无论如何，一切都是鲲的安排，蜀山派主体不会参与这事。真正可能出手的，也就是目前江静璇这么一个半仙主力。
　　既然有了共识，谢云书接下来要做的，便是按照计划执行。
　　目前的状况下，望舒剑已经没了。但在琼华那一边，玄霄的态度至关重要。而一般而言，双剑只要损失一个宿主，玄霄的羲和合该成为死物，连累他实力大减。
　　但照后世记载推论，必然存在着其他影响。最容易想到的答案，仍然归在谢云书自身。谢云书不死，则双剑仍处于觉醒状态，导致玄霄另外一边不会受太大影响，强横修为犹在。
　　而为尽可能减少冲突几率，谢云书脑筋快速转动，随后发问：“真人，假如一个人受到剑的影响，神智已经走火入魔。有什么丹药，能扭转这种情况吗？”
　　“你是在指刚刚那口剑造成的危害吧？”
　　江静璇随意说道：“不必担心，你未深入与之接触，并不会身受其害。而如果有人为其宿主，是否有救，得看他合修时日长短。可如若时限太长，剑与人不分彼此，挽回的办法就会很少。”
　　“这话怎么说？”
　　“就算是赤雪流朱丹，也不会改变一个人自认为正确的心智。它只会让剑的宿主与剑完美协调，能够发挥出全部的力量，使宿主更进一步，却不能主宰宿主的思维想法。”
　　江静璇怪道：“否则的话，能够随便改变一个人的心智，仙丹岂不是成了魔药？”
　　“原来如此……”
　　意思就是讲，不能指望赤雪流朱丹一定会让玄霄清醒，否则就是资敌，让他更上一层楼。
　　但现下望舒剑既已被毁，琼华图谋三代的举派飞升大计几乎化为泡影，唯一的变数就在谢云书自己与玄霄之间。
　　谢云书思及此点，总算松了口气。至于他自己就算会被琼华追究……他却另有打算：“那假如我们找到无垢神泉，又能否让剑的宿主恢复理智？”
　　“神农九泉，只是传说。我，并未见过九泉之一的无垢，不清楚它的力量是什么。”
　　“行，这条路我自己另外想一想。”
　　最好的结果，提前想办法将玄霄逼往无垢，以无垢泉的力量荡涤神魂，让他恢复清醒，从源头结束这场琼华之劫。但这事不太好保证……九泉无垢是否具备这种能力，尚且是一个未知数，谢云书只能当一个备案。
　　最坏的结果，才是谢云书不幸被擒，江真人成仙之后动手。
　　不过，琼华剑柱要彻底形成，需要几个月的时间。因此，谢云书才会讲，他必将承受最大的风险。但在琼华飞升前，断不会有绝命的危机。
　　何况，最好和最坏之间，总有中庸之道……
　　谢云书暂时按下多余念头，说道：“对了，刚刚那剑寒气逼人，真人需不需要调息一下？”
　　“无碍，只是受了些内伤，稍加调息便是。”
　　计划，必须得加快……
　　并不只是错觉，谢云书与她对视间，看到她原本灰黑的发丝，多了几分鬓白。但江静璇一举一动皆如常人，又看不出有分毫气弱之象，如她所说伤势的确没什么大不了：“好了，既然你要离开，那我也不拦着。不过，关于道臻有一件事，你得帮衬着他处理一下。”
　　“道臻？”
　　江真人道：“嗯。他有一个弟弟道闰，叛教之后与妖女私奔，生下一个天生带毒的孩子。道臻心善，从门中偷了一颗赤雪流珠丹，用来给他的侄儿改变体质。但这事我不太好徇私，你得帮他圆个场。”
　　“所以真人要我做什么？”
　　对于这事，谢云书早心知肚明，正想着回去之后和道臻一起处理。江静璇既然主动提了，自然心里有个定案，道：“你就说是我做主，将那颗丹药赠送给了刚刚那口剑的主人。我想，你应该不难说服他圆这个谎吧？”
　　“啊，这事简单。”
　　意思就是道臻偷丹之事，就完全当不存在。谢云书替他把这个锅背好罢了。不过之前承了道臻的情，谢云书本无所谓，于是点头答应了下来：“行。”
　　“这本丹书你收着，有空的时候记得多看一看。”
　　江静璇丢出一本书，抛在了桌案上。风吹过时，只见其上密密麻麻，无数娟秀小字，备注在栩栩如生的草药图案上，显是花却了著书之人不少心血。
　　而经过与江静璇的一番对谈的工夫，谢云书隐约觉得元神清爽通透，仿佛焕然新生。纯阳魔阴之气，竟是在女娲灵力调和下，一时为阳、一时为阴，相互转换不拘表象，显然又是另外一种层次。
　　从此之后，除非谢云书故意展露精纯魔气，否则再也不会有人将他与魔族联系在一起。而仙术之威，亦将随灵力质变，而呈现崭新气象来。
　　无愧是造化神丹……
　　江真人看谢云书神色有异，道：“怎么，想跟我学炼丹？”
　　“有点。”
　　“那就是还想着下山游历？”
　　江真人想了想目前事情的确太多，也就应准道：“时间还有很多，等你处理了世俗之事，再跟我学丹不迟。”
　　“谢谢真人。”
　　“不急。反正你都来了，有些程序还是得走。”
　　谢云书疑惑道：“程序，还有什么我不知道的程序？”
　　“虽然为让蜀山抽身事外，得抹消你存在的痕迹。但，我怎样对外宣称是一回事，具体处置是另外一回事。”
　　示意谢云书跟她离开此地，江静璇说完一声不吭，带着谢云书来到唯有掌门才能带人来到的藏宝重地，其中正盛放着门中镇派之宝。
　　剑柄青绿、剑身银亮，煞气充盈的旷古神兵——镇妖剑。
　　镇妖剑除了镇妖此名，还有另外一个名字照胆神剑。此剑，本是神界第一神将飞蓬的佩剑，因被魔尊重楼击坠，而流落人间。
　　它，乃是由天帝伏羲取神农九泉之一照胆一缕泉魂，融合陨星神铁铸造而成。在被飞蓬遗失人间后，为仙剑派祖师意外捡到。自那以后，镇妖剑便也顺理成章，成为仙剑派镇派之宝，具有震慑妖魔的可怕神力，纵在神器之中亦属上乘。
　　江真人道：“在你写下自身剑法感悟时，可与镇妖剑相互比照，或许能有所得。这不是强迫每个人都须将自身剑法仙术上交门派，而是为了整理出更多修仙法门，给后人多增添几条明路。”
　　谢云书点点头：“我明白。”
　　整理各方修仙法门，一直是蜀山的老规矩。
　　除了正统求仙之法，什么五灵轮成仙外法、排除邪念成就半仙的禁术，蜀山仙剑派保留下的修仙心诀，可谓浩如烟海。
　　估计经过仙剑四时期之后，某段时间点的数十年动荡，连后世蜀山门人自己都不知道，究竟有多少修仙之法，能够顺利达成仙道，只以正法、外法、禁法区分。
　　比如后代清微掌门，就稀里糊涂和几个师兄弟一齐排除了邪念，以禁法练就半仙之身，然后被自身邪念所造的邪剑仙反噬杀害。
　　而因镇妖剑盛威愈隆，以及仙剑派、蜀山派两位祖师飞升的先例在，大多数人还是不弃根本，专修蜀山御剑术。
　　因此，在门中留下一些修行心得，不过是为给后人参考的借镜罢了。
　　谢云书想了想，反正他对后世丹剑齐修的高人没太多印象。
　　大概许多年后，蜀山派将剑法理论推至化境，很多门人或许认为同修丹道太费精力，已经少有人问津仙剑派最初的路子。
　　当然，有人喜欢练剑，自然有人不喜欢。像草谷更天生偏爱草药炼丹，对御剑术兴趣不大，内气修为却极为精深，只能说各人有各人的喜好擅长。这也是得益于蜀山书库内的巨量存书经典，才能让大家各展所长，于仙道一途走得更远。
　　可以说，可持续发展的观念深入到蜀山的方方面面，因此才能一直保持旺盛的生命力。
　　就这样，谢云书省下纷繁思绪，索性把目光投向镇妖剑。要知道后世蜀山，镇妖剑已不知所踪，不趁此时多参悟一二，可是得亏到姥姥家。
　　不过，就在谢云书留在室内思考留下自身剑法心得时，江真人却独自走到了大殿门前，屏散了看守门人。
　　“岁月……”
　　阳光照耀下，江静璇的肌肤似乎有些苍白的透明，而她本光洁的十指皮肤，不知何时已爬上零星皱纹，呢喃一叹问道：“小子，你准备怎样帮助鲲产子？”
　　“去苗疆找傀儡婆婆，然后请女娲后人帮忙呗。”
　　“先是与神农神尊有关的鲲，你还认识女娲后人是吧？”
　　“嗯……”
　　家里有个小的女娲后人，谢云书会乱说？
　　江静璇有些麻木，接受了修行化境奇才的一再揭牌。而谢云书也不玩笑，正经地说道。
　　“在和真人找到女娲神族，想办法先让鲲受孕之后。真人就得和鲲一起寻找热海。而我要先回去接一个人，然后再找其它九泉。”
　　“接人？”
　　“是的。”
　　谢云书不能指望碰运气，云天河还会与玄霄交情深厚，让玄霄看在云天河面上不动手。
　　幻瞑界与琼华血仇客观存在，就算有帝女翡翠掩盖妖气，柳梦璃的根底也瞒不住……必须带她走，一起行动才行。

第四十六章 不能有女儿
　　“不久之后，鲲就会顺利生产。小孩子很会哭闹，虽然很可爱，但也很烦人啦……而且，你家那个小的，你也要好好照顾哟。”
　　穿越也要被长辈的长辈叮嘱，万万让谢云书意想不到……
　　谢云书清楚记得，这一代的女娲后人临走之前，对他千叮咛万嘱咐的眼神，分明充满了母性关怀与疼爱。
　　但谢云书却没办法跟她讲道理，何况这事根本讲不了道理。要知道他身上的女娲神力，除了自己人族天生的女娲灵力，还有赵灵儿、李忆如的力量残留，说明谢云书得到了一代女娲神族的母女认可。
　　这意味着什么，简直不言而喻。
　　女娲后人只要不是笨比，而且修炼了回魂仙梦，就算不清楚谢云书和她隔了多少代，但仍能看出来他跟女娲神族关系紧密，所以才会跟他有开头的体己话。
　　这算隔了多少代的长辈关怀？
　　谢云书整个人都傻了……
　　就连江静璇都闷了许久没开口，最后才说道：“……小子你和女娲后裔是一家人吗，可我没听说他们里面有男性啊？”
　　“不是，只是和有关的人非常熟悉罢了。”
　　漂浮在广阔的海面上，谢云书回应了江静璇。他参详完镇妖剑之后，江真人也安排好蜀山事务。隔天，他们就一起启程先往苗疆，找到了生产完不久的当代女娲后人。
　　而女娲神族一般来说，在生产休息一两天之后，不必要坐月子，就会达到实力的巅峰期，然后会在接下来的八到十年里快速衰弱。谢云书找到她的时候，应该算正是她最强的时期。
　　在和傀儡婆婆得知了谢云书的来意后，她当即允准了谢云书的要求同行，接着利用鲲的本命鳞，一起去到北海将祝敔召唤了出来，并陈述了一行的目的。
　　祝敔欣然接受了女娲后人的帮忙，爽快地利用分魂之法，分离出自己部分的力量骨血，直接在祝敔体内孕育出一个新生儿。
　　但为了保险起见，祝敔还是很担心万一她沉睡太久，发生了不知道的灾难。于是她主动要求女娲后人，将谢云书的灵力精气与这胎儿结合，依然选择让“祈”作为“对鲲专属神器”诞生。
　　多么实诚的上古神兽……还带主动把对付它的武器，交给没见过几次的外人。
　　大概也就是女娲后人可信度高一些，才会让柷敔这么选择。
　　“柷敔，你真执意让祈与我命魂相连？”
　　谢云书最后较真一次道：“明明江真人是比我更适合的人选。”
　　“人，远没有女娲神族可信。而你，已经证明了自己值得信赖。”
　　并未在意江真人的态度，柷敔的腔调依然波澜不惊：“吾族从未见过子嗣，每当飞升天外之时，皆将归于虚空，杳然无踪。祈……是我的奇迹。不论如何，是你带来给我的奇迹。既然你阻止我去做那件事，自然要承担起后续的职责。”
　　“这对我来说不吃亏的，但是有些没必要。”
　　清楚柷敔对他绝对没有任何情感，只是在陈述一个事实，谢云书当即理性又好奇地问道：“鲲鹏的飞升并不是飞仙？”
　　“人类的飞仙，对吾族毫无意义可言。六界之内，吾族生来具备上古魔神之力，非凡人所能想象。每一代鲲所要做的，只是在畅游天地同时，积聚鹏化的能量而已。”
　　柷敔平静说道：“鲲在鹏化之后，会舍弃凡尘一切，留下一支延续的种子，而后归于天外虚空。我没有见过我的……你们凡人口中的母亲存在，远方也从未有更多有关鹏的消息。就连我的血脉之中，亦未有任何的记忆。”
　　柷敔语气突转惆怅：“所以，祈对我格外重要。”
　　“能够理解……对了，如果不介意的话，我愿意以兄长的身份待她。”
　　辈分问题可得提前定死了！
　　谢云书可不敢当“祈”的义父，否则等他回到正常的时间线，突然多了个五百多岁的干女儿，岂不是头皮炸穿？
　　虽然十七八的他，要做五百多岁的“祈”兄长，这辈分就已经够奇葩的了……可万一被人误会他跟谁在外面有什么，岂不是跳进黄河也洗不清？
　　这可是鲲啊——
　　“好。”
　　没有人类情感，甚至不具备动物母性，只是未从收获的渴望，驱使柷敔选择留下“祈”，让她以人类的身份，行走在神州大地上。
　　见谢云书愿意接纳“祈”作为亲人，柷敔心底也第一次涌现出人类称之为喜悦的情绪。
　　不过谢云书还是有一句话得问：“柷敔，如果因为孤单寂寞的话，为什么不多生一个小孩？”
　　“鲲一代只有一个。有祈，对我就足够了。”
　　谢云书其实还是想让祈多一个兄弟姐妹的，最起码之后空白的几百年不至于无人作伴。但柷敔既然这么说，谢云书也只能依她的意思来：“好吧，日后相见，我会多关照祈。”
　　“嗯。”
　　谢云书接受了柷敔的选择，而后回到了正题之上，说道：“在我们完成自己的事情后，江真人会代我照顾她一段时间。而在那之前，我希望你能帮我找到无垢、雾魂、热海的下落。”
　　柷敔反问道：“你想找到九泉？”
　　“正是如此。”
　　“我现在就知道雾魂的方位，但它已有了守护之人。”
　　谢云书心思一动：“雾魂掌管时间源流，不知目前的九泉守护者是谁？”
　　柷敔平静道：“万载悬铃木所生之山主，也是一个山神。”
　　“是一只万年老妖？”
　　“不错。”
　　雾魂，掌握六界天地时间之源流。
　　关于这万年悬铃木化成的木妖，谢云书没太多印象。可柷敔口中的山主，如果拥有雾魂钥环的话，天然会立于不败优势。因为，自称山主的木妖，必然能够借助九泉雾魂的力量，来去自如的躲进时间之隙，一般人根本抓它不着。
　　不过双方本无龃龉，只是要借此找到其他九泉的位置而已。若能和平详谈，却也不必担忧发生冲突。
　　当然，这事不能让江真人与柷敔去做……几乎没什么妖怪在见到她们，尤其是柷敔之时，第一个念头会不是跑路。
　　“雾魂交给我和我的小伙伴去交涉吧。”
　　谢云书思索片刻，说：“无垢的位置我大概知道。但我不敢靠近。”
　　“为什么？”
　　“那附近有一头上古凶兽应龙，咱们没必要和它硬拼。总而言之，两位先去找一找热海本体。”
　　“无妨，等祈诞生，我可以去驱逐那头应龙。”
　　因为九泉是天地灵脉之枢纽，贪图九泉力量的神兽凶兽数不胜数，应龙也不例外。
　　听到应龙的名字，江真人都不免眉头一皱。而柷敔却像吃饭喝茶一样，把驱逐说得理所当然。要不是柷敔并不嗜杀，只怕应龙在她眼里，也就一拳一个小朋友。
　　像谢云书印象里，一切按照正轨发展。虽说有些剧情杀的因素，后世被削弱了几百年的应龙，甚至都没见着柷敔的面，就被祈发动鲲的力量，隔了不知道多远给吸收成了石像，呜呼哀哉。
　　柷敔倒不是口气大，而是完全有这个资格。
　　而既有了雾魂的确切位置，已经是一个绝佳的消息。见一切都按预期进行，谢云书不由精神振奋，却也不能在北海耽搁，于是向江静璇与柷敔请辞道。
　　“麻烦两位。至于其他的情报，听说炎帝神农洞里，有两个服侍过神农大神的树仙。我这次回去，也尽量打听一下，是否有其他九泉的下落。”
　　“好，小子你自己当心。”

第四十七章 差点翻车
　　“我不过去了几天而已，怎么大家都散伙了？”
　　顺顺利利地让鲲怀孕，谢云书本打着主意回陈州之后，就开始在众人面前，撇清他与蜀山之间的关系，然后再前往炎帝神农洞找到那两只树精。
　　而云天河与韩菱纱的处境同样很重要。毕竟韩菱纱不再是剑主之后，如今是个什么身体状态，也让人有些放心不下。谢云书早回去做些准备，才不至于手足无措。
　　虽然说在外面多待了一阵子，使得谢云书回到陈州时，已经过了六天有余。但他心想道臻和慕容紫英都是稳重守诺之人，绝不至于出了差错才是。
　　结果等他回到陈州，却发现慕容紫英与韩菱纱、云天河已不见去向。留在陈州客栈中等了一天的，只剩下柳梦璃，以及似动了些真气的道臻。
　　对现况有些稀里糊涂，谢云书只能先听柳梦璃解释：“琼华来了一位极厉害的人物，命令慕容公子遵令带回云公子。菱纱不太放心，就跟他们一起去了。而道臻道长为履行与云书你的诺言，推拒之间得知那人乃是琼华上一代长老重光，也不好得罪太过，因此我们便决定先在这等云书你回来。”
　　“重光……”
　　难道琼华丢了望舒剑，眼看着双剑难以凑齐，又要错过幻瞑界经过琼华上空的天时，无法用双剑网缚幻瞑界，所以着急了？
　　时间不对……
　　按谢云书来回蜀山、北海，以及望舒被毁的时间算，重光的行动应当没有这么快：望舒剑毁不多久，重光应该早已下山，只是因缘巧合找到紫英，顺路带走云天河才是。那这位琼华长老重光的目标，应当是替玄霄找寻解封之用的三寒器？
　　原本找寻三寒器的活，该是云天河主动接下。但事已临近幻瞑界接近琼华天轨，被冰封的玄霄不耐等待，主动接触门中长老，倒是一个合理的解释。
　　这位重光长老，曾经在十九年前玄霄日趋癫狂时，配合琼华掌门夙瑶、青阳长老、宗炼长老三人，一起用玄冰封印了玄霄。但知玄霄乃是为了门派大业才沦落到这副田地，重光与青阳一直心存懊悔，会主动帮忙也是情理之中。
　　按下纷乱思绪，谢云书先瞧了瞧道臻气色，随后说道：“那位琼华长老想来非是不可理喻。师兄无事最好。”
　　“蜀山与琼华都是修仙大派，自不会冲突太甚。倒是师弟你，回蜀山之后有何收获？”
　　谢云书想了想说道：“我嘛？和江真人见面还算愉快，师兄不用担心。对了，江真人嘱托，让你把拿走的赤雪流朱丹交给我，我再给你弟弟的孩子。”
　　“……”
　　没想谢云书一点面子都不给，直接戳穿了他的行为。道臻此刻倒是尴尬羞愧的很。毕竟私下偷走密藏赤雪流珠丹，在蜀山门人眼里看来，居然是用来给人妖混血儿祛毒，实在不是什么光彩的事。
　　但，与此同时，道臻也不禁愈发感念掌门宽厚，却还是一如既往冷着脸想把苦楚往肚子里吞：“此事不劳……”
　　谢云书干脆摆手阻止：“真人说了是她愿意给的，以给韩姑娘调理身体的名义。你弟弟的孩子也是可怜，人妖混血天生带毒却不能像妖怪一样免疫毒素。真人说，你动了恻隐之心也是难免，只望你好生修炼，不要辜负了蜀山栽培。”
　　“这……为兄有愧。”
　　平心而论，因为家人都是被妖所杀，道臻并不喜欢道闰的妖妻。但为兄弟亲情，他还是替道闰的孩子煞费苦心，此刻只能庄重承诺道：“请师弟与掌门放心，如若妖女为恶，道臻绝不姑息。”
　　“我又……不是蜀山的人，这件事你去跟真人保证就好。行了，咱们可不能再浪费时间。”
　　现在正担心云天河与韩菱纱两人，谢云书却没有和道臻为此事争执的闲心，转口不提继续追问：“他们是直接返回琼华，还是要去什么地方？”
　　“嗯，听说那位长老是下山收集什么三寒器，其中刚巧提到了菱纱知道的炎帝神农洞。”
　　柳梦璃慧心提醒道：“菱纱会尽量拖延，他们刚离开不到一天，我们还能及时追上去。”
　　“炎帝神农洞……刚巧同路！问题是，菱纱知道路，我们不知道啊。”
　　“大致在这里。”
　　从袖子里取出一封破旧帛书，柳梦璃将它摊开，顿时呈现出炎帝神农洞的具体方位，约莫是在荆楚随州的位置。韩菱纱孤身行走天下，倒是不乏一些江湖经验，偷偷私留了一份地图下来。
　　读书少的缺点就出来了，要是换作夏侯瑾轩只怕第一时间就该想到的吧？
　　谢云书见状一拍脑门，心下有些可惜地暗道：“我倒是忘了这里是传说中的神农故里，早知道提前一步过去。不过，就算到了地方也得打听打听具体位置，也不知还得浪费多久时间。”
　　“云书？”
　　“嗯，我只是在想道臻师兄与我们同行是否不便？”
　　谢云书对柳梦璃道：“再怎么说，他是蜀山弟子，和琼华一再冲突就过分了。”
　　“这……”
　　一见道臻恍然挣扎的神色，谢云书遂体谅道：“不如师兄去即墨稍等，我们了解完情况，再去与你汇合？”
　　“也好。”
　　为了节省时间，道臻也不多争辩，索性一人御剑化虹，独自先离开了陈州。谢云书和柳梦璃结算了客栈费用，出了城之后便一起上了葫芦，按照炎帝神农洞的方位，腾空直往随州方向而去。
　　人在半空，疾风扑面，谢云书于身前布下一层灵力，削薄了云中寒意。此时只有两人，葫芦后半截也没人坐，于是谢云书与柳梦璃便都靠近坐在前端，省得隔太远还得浪费真气取暖。
　　而就算谢云书全速前进，要到具体地点还须一段时间。这几日前前后后多次仔细翻阅过书信，柳梦璃许多话闷在心里，终于有了一个机会对谢云书倾诉，当即檀口微启呼唤道：“云书？”
　　“怎么了？”
　　“你……是不是有什么东西，想要交给我？”
　　“东西？”
　　不清楚柳梦璃从箱子里得了许多信件，压根想不到柳梦璃是在指阴阳紫阙，谢云书实在不记得有跟柳梦璃提过什么，当即有些困惑地说道：“你说的是什么东西？”
　　“比如，埋了五百年的阴阳紫阙？”
　　“啊——”
　　纯阳妙道葫险些从高空冲下云端，往地面疾坠了几秒，才被谢云书重新拉了上去。
　　没想谢云书反应这么大，柳梦璃重心偏失不免一个前倾，任凭勉力维持平衡，还是轻轻靠在谢云书背上，等他调整好位置方向才重新整理好仪态坐稳。而两人一个大脑刚被雷劈，一个有些难以启齿，都有些心神不定，却没怎么在意这份肢体接触
　　不过，谢云书心里现在七上八下的，脑子里完全没有头绪：柳梦璃怎么知道这事的，难道她也是穿越回来的？
　　“信……”
　　“信？”
　　谢云书慌里慌张道：“什么信？”
　　“云书，你之前和道臻道长说的师傅是草谷、来自几百年后的事，都是真的吧？”

第四十八章 很慌
　　“唔……都是真的。”
　　绞尽脑汁想了想，谢云书虽然心头发慌，但还是在不断猜测，难道有什么不知道的事情，在他完全不清楚的时间点发生了？
　　可他才离开几天而已，怎么就出了这么大的差错？
　　不过，既然柳梦璃都提到了“草谷”，只怕她说的“信”，一定是千真万确的事。
　　谢云书此刻难免大脑有些宕机，嘴里随口就等于承认了真相：“我还以为没人会信我……能不能请你保密。”
　　“嗯……”
　　“这——”
　　最怕周围突然安静，而且旁边只有空气……
　　大概是高空除了风声，其他什么都没有，连个缓冲的事物都不存在。沉默的气氛在两人间，瞬间变得有些微妙，谢云书憋了一会儿，终于还是忍不住，声音有些发颤提问道：“那个，那个……你说的信里面写了什么呀？”
　　柳梦璃顾左右而言他道：“……信放在了那个箱子里，只是你自己没有发现而已。”
　　“箱子……香？！”
　　谢云书脑子陡然变得清楚了，脱口而出道：“可是你之前说香不是你做的啊？”
　　“为什么……云书你的第一个念头，是香是不是我做的？是因为你早有香是我做的猜测？”
　　柳梦璃口齿伶俐地不答反问：“明明上次我说的是，做香的手法与我平时截然不同，梦璃现在还做不出来。”
　　“……”
　　关于香是谁做的这件事，以他的智商，谢云书肯定是怀疑过的。只是没想到柳梦璃一直隐而不发，陪着他一起当谜语人。
　　所以，信里到底写了什么？
　　而且，假如谢云书没看到信，柳梦璃看完之后，也没道理几百年后再写一遍同样的给他看吧?
　　可如果没有这些信，这段历史不就没有封闭循环吗？
　　说不通啊——
　　谢云书心里像被猫挠痒似的，小心翼翼恳求道：“那些信既然是给我的，能不能给我看一看？”
　　“这……暂时不能。”
　　“可是听你的意思，你偷偷把信藏起来，肯定是因为发现信都是你自己写的。既然是你写给我的，为什么就不能给我看呢？”
　　谢云书现在不怎么清醒，罕见的情商归负，居然一再追问，差点没把柳梦璃逼到没有退路。但柳大小姐无愧是妖族少主，很快就镇定下来，轻轻咬着银牙，有些难以启齿道：“只是，里面有些内容，不是现在的我能写出来的。”
　　“嗯？”
　　柳梦璃斟酌片刻，犹犹豫豫道：“梦璃不知该如何描述。只是觉得如果因为信的内容，而影响了大家之间的相处模式，反而是一件不利的事。”
　　“这倒也对。”
　　谢云书稍微放松了下来，但还有些紧张地问道：“那么，我和你之间的关系，是好是坏总能告诉我吧？”
　　“不算太好，也不算太坏。”
　　半真半假撒了个不算谎言的谎言，柳梦璃踌躇了片刻，还是慎重地解释说道：“具体信里没写清因由，我也不知究竟。”
　　“那，里面有没有写什么有关我们几个游历天下的事？”
　　“并没有。”
　　渐渐回过味之后，谢云书也很快平静下来，闻言深感遗憾：要是那些信里有提到什么值得参考的事项，许多事情会容易解决的多。
　　那么等他回去之后，未来几百年里的柳梦璃，到底写了什么内容，似乎又不是特别重要了。
　　收了收纷乱的心神，谢云书也没办法逼柳梦璃坦白，唯有按捺住胸中好奇。
　　不过，既然听柳梦璃这么讲，谢云书忽然发现了一个盲点：“对了，信里有说明你的来历吗？”
　　“我已经知道了……我，是妖。”
　　“……噢。”
　　“你不意外？”
　　谢云书很光棍地说道：“我觉得我们俩对此都不意外。”
　　柳梦璃只是丢了幼年幻瞑界的记忆，又不是不能接受人与妖的身份转变。
　　但说来也好笑，同行这么多时日，柳梦璃自从信里了解到谢云书的身份后，居然惊奇地发觉，能够毫无保留分享这个秘密的，居然只有谢云书一人。而最为奇妙的地方，更在于这一切都是她从自己写出来的信件中了解，而非来自于别人的描绘。
　　虽然御空疾行当中，彼此看不见眼神表情，柳梦璃依然含蓄微笑着，问道：“明明你这样的蜀山嫡传，本当对妖毫不留情才是？”
　　“那不至于……蜀山除妖怪之前，总得问清是非的。冷淡疏远或许会有，滥杀妖族却很少见。”
　　谢云书争辩道：“我曾经说过的。蜀山为的是天地秩序，不是为斩妖除魔而斩妖除魔。”
　　“其他人与我无干，梦璃只要知道云书你怎样看待我，又是怎样去做就好。”
　　“我么？”
　　不怎样奇怪柳梦璃会这样讲，俯瞰着身下山移景变，谢云书习以为常道：“我一直这么去做，所以没什么需要给自己剖白的。”
　　“嗯，我知道。”
　　如果说之前看到信时，柳梦璃还有些不可置信。但经过这些天的思考与认知，柳梦璃联系前后，却不难得出谢云书的具体为人。
　　至少，知晓自己出身幻瞑界，还能有个能吐露心声之人，已经是极为不易。
　　任凭风声呼呼过耳，柳梦璃此刻身心都极为安定，小声自语道：“虽然梦璃知道自己来自哪里，但具体的印象仍然很模糊。只是最近，每当天上飘过什么时，我都会有些……感应。”
　　“所以，答案很明显了。你来自的妖界，就是紫英嘴里每十九年一次巡回天轨，接近人间琼华上空的幻瞑界。”
　　“……该是如此。”
　　柳梦璃忧心忡忡道：“假如云公子入了琼华，将来却不知该怎样与他面对。”
　　“天河、菱纱又没有人妖之别的观念，这一点却不必你担心。再怎么样，我们又不会刀剑相向。”
　　就算没有谢云书参与，事情也不至于发展到那种地步。何况现在云天河、韩菱纱本就对琼华没什么归属，又岂会与柳梦璃为敌？
　　不过，眼下最重要的还是弄清重光的意愿，谢云书抛却了一些杂念：“对了，梦璃，菱纱有说她要怎么牵制那位重光长老么？”
　　“你忘了你在女萝岩救了槐妖之后，它们在洞穴里有留一颗土灵珠？”
　　“呃，所以菱纱想靠土灵珠在炎帝神农洞和琼华兜圈子？”
　　“正是如此。”
　　土灵珠乃是走迷宫的利器，可以直接回到迷宫开头位置。而在现实里，土灵珠也具备土遁瞬移之效用。
　　这样一来的话，倒是不失为一个好办法。而谢云书依稀记得，那炎帝神农洞里，可是有一头体格非常坚韧的熔岩兽王，在看守着一块炙炎石。没了云天河与韩菱纱援手，就算重光与慕容紫英剑术精湛，要对付那头兽王仍必须费些手脚。
　　韩菱纱若能与云天河趁机逃走，可就能省下不少事情了。
　　当然，韩菱纱他们要是跑不掉，谢云书也有他自己的计划……最好那头熔岩兽王不能死！
　　然而，谢云书刚筹算落定，猛地意识到一件被忘却的隐患，不由自主让纯阳妙道葫全力加速，接着对柳梦璃言简意赅解释道。
　　“土灵珠不能滥用，否则会引来土灵兽。要是土灵兽和神农洞里的妖兽汇合，天河他们就危险了！”

第四十九章 叠最厚的甲，挨最毒的打
　　“天河……”
　　“菱纱你还好吗？”
　　“唔，还死不了。唉，幸亏这个乌龟，只是龟壳硬得一塌糊涂，刚刚又躲得及时。不然它偷袭的那一下，本侠女就得一命呜呼啦。这五灵珠，怎么会召唤来这么一个东西？”
　　在把重光忽悠到炎帝神农洞之后，韩菱纱正如柳梦璃的猜测，带着云天河靠土灵珠，不断尝试找寻逃跑的机会。
　　然而人还没能来得及出洞，他俩一边躲避重光追索，一边逃开洞内妖兽堵截，一不小心就把土灵珠用过了头，果不其然如同谢云书所料，使得土灵兽峰龟被愤怒地召唤了出来。
　　霎时间，这有如小山包一样的怪兽从岩层里钻出来之后，当场就将背上岩刺突起当成暗器，凶狠异常地射向韩菱纱。要不是她江湖经验足，又有同伴援手，真被峰龟给偷袭重伤，只怕一下就得失去战斗力。
　　饶是如此，韩菱纱的肩膀也已见红，没办法给予峰龟造成丝毫伤害。
　　结果，这峰龟鸡贼的很，竟是和洞里的熔岩兽王联成了一气，瞬间一加一大于二，等同形成前后包抄，坚不可摧的妖兽组合。熔岩兽王本就皮糙肉厚，之前挨了重光那么多剑，都未即刻倒下，突然得了土灵兽一口愈合仙术疗复，顿时整个身体都激奋了起来。
　　“哈哈哈哈，你们这些女娲所造的愚蠢人类。净以为练出一口飞剑，就想和我们兽族比拼拳头耐力，真是不知所谓。”
　　琼华长老重光面色淡漠道：“我们只是想取走那块石头。”
　　“笑话，侵门踏户强抢宝物。神农大神的东西，岂能白送给你们？！”
　　炎帝神农洞共分三重，一为烈焰洞，内里曲径通幽，灼热非常。但在洞里，却还有一处清凉所在月幽之境，里面生存着自称服侍过神农大神的两位梭罗树仙，以及一株梭罗树。
　　不过，琼华要取得三寒器之一的梭罗果，却须让这两个女子其中之一使用，同样处于炎帝神农洞西北部的炙焰洞中的炙炎石，才能让梭罗树开花结果。而在看管炙炎石的地方，却住着神农大神调教过的兽族蛮王——熔岩兽王。
　　这熔岩兽王皮肉结实无比，寻常刀剑难侵，攻击迅猛刚烈，乃是奉神农大神之命，留在洞里看守炙炎石。莫名其妙被琼华寻了晦气，熔岩兽王此刻正恼怒不已。若非他不是重光长老的对手，早想着把琼华两人大卸八块。
　　谁知道，转眼之间时来运转，这土灵兽突然出现，和熔岩兽王简直是最佳的默契搭档，瞬间就扭转了熔岩兽王的败势。
　　韩菱纱闻言焦急道：“紫英，我们必须合作，否则对付不了这两头妖兽。”
　　“我……”
　　炙焰洞中密布岩浆，空气也酷热无比，连脚下的土地，都似乎在红彤彤的火焰照耀下，显得格外软粘灼烫，令人很难踏实下心。
　　而自从峰龟出现之后，那位寡言少语，白发苍苍、却是童颜的琼华长老重光，已试探过用自己的剑，连续不断凌厉猛攻熔岩兽王的弱点，得到的却是让他心感沉甸甸的答案——在对方天然地利之下，伤害不到两头妖兽的根本。
　　“喂，我说那位琼华长老，咱们又没有深仇大恨，有什么不能合作的呢？”
　　“你这丫头不识进退，我本好心带你同行。若非你滥用土灵珠，岂会惹来这土灵兽？”
　　原本重光虽要费些手脚，就算没有慕容紫英，单人铲除熔岩兽王也很有把握。
　　可自从峰龟被召唤而出，峰龟靠着雄浑至极的灵力，发动起土灵仙术，圣岩吐息往熔岩兽王身上一吹，登时让重光之前的所有努力化为泡影。
　　妖兽与人体质上的先天差距，这就展现得淋漓尽致。
　　不仅如此，峰龟根本不与这些修仙之人硬碰，凭着它硕大的坚硬龟壳堵住去路，给自己和熔岩兽王用上了土系的防御仙术之后，基本上重光已经使不出，足够一举杀穿熔岩兽王守御的招式。
　　至于慕容紫英还能刮痧。
　　而云天河与韩菱纱嘛，却连刮痧都刮不动了……
　　倒不是说重光不懂五灵仙术生克，而是当下腹背受敌，他根本不敢赌注，熔岩兽王是否会与土灵兽联合，同时施展出杀伤力极强的五灵仙术来。
　　万一他在施法吟咒之时，兽王与峰龟一起催动影响范围极大的土系、火系上乘仙术，导致炎帝神农洞内岩浆喷发，基本上等同除了重光能勉强自保以外，所有人都逃不了巨大冲击，能活几个全部看运气！
　　已经退隐了十几年，重光歇了参与琼华与妖族争斗的心思，并且这些年十分后悔，当初举派为了飞升天界，执行与妖争斗的计划。
　　要不是觉得对玄霄心存歉疚，重光压根不会主动请缨，替玄霄找这能助他脱困的三寒器。
　　因此，纵使重光装作铁面无私，强行带走了云天河，实际也没想拿云天河怎样。如今四人同时落难，重光一时动了恻隐之心，却是不肯让三个有潜力的后辈，一起栽在了炎帝神农洞里。
　　就这么僵持了一阵，重光已察觉体内真气不断消耗，顿时明白熔岩兽王的妖力非同小可，不断侵蚀着人体，当即沉声道：“云天河，你是否懂得水系或者风系的仙术？”
　　“我？”
　　“哎呀，打架比力气还可以。但天河他根本没练几天仙术，想要对付这两个妖怪根本不可能。”
　　不必云天河作答，韩菱纱已经给出了答案。这下重光是真的没有丝毫办法了，顿时陷入进退两难的窘迫境遇。
　　不过，就在这个时候，云天河忽然瞧了瞧手里的神武镇天弓，猛地灵机一动对韩菱纱问道：“菱纱，这把弓……”
　　“弓？啊……对了！天河你有把握吗？”
　　被两头难以破开防护的妖怪难住，韩菱纱又惦念着逃跑，与云天河第一时间都忘了，谢云书曾说过“神武镇天弓”威力足可媲美仙界法宝。
　　耳闻两人交谈，重光这才目光一瞥神无镇天弓，之前还以为云天河是被骗走了望舒剑，现在才发觉这弓当真非同小可，不禁精神一振。
　　“紫英，你帮助那个小子，对付土灵兽。这头兽王，由我来处理。”
　　“长老……”
　　“我虽不比当初，却还对付得了一头狂暴的凶兽。”
　　琼华心法修剑不修命，纵使看着返老还童，重光的寿命比起常人，也就多个二三十年。
　　而重光与长老青阳、宗炼都是上一代掌门太清真人时期的老人，一晃而过十几年，宗炼已然过世，而他与青阳也早不在巅峰之期。做这种大耗元气之事，无疑是在消耗自身为数不多的命数。
　　但重光却不怎样在意，他的余生本来就是在赎罪……
　　慕容紫英清楚重光必元气大损，却也无可奈何。毕竟两头妖兽前后堵截，再不豁命一波引来洞内更多妖怪，则众人更难有一战而胜的机会。
　　然而，正当慕容紫英调转剑锋之时，那头看似只会蛮力撕咬的蠢笨峰龟，知晓正面拼不过，两眼却露出狡猾的光芒，四肢头尾瞬间缩进了龟壳里，压根懒得与人类硬碰硬。
　　与此同时，从它身下更由浅而重，不断发出层层波动，宛若地震一般，不断摇晃起炎帝神农洞，使得岩浆腾空，翻天覆地，怒蛟一般扑杀而下。
　　“尔等当心，这头孽障要使用泰山压顶！”

第五十章 认怂是有一套的
　　土灵兽峰龟最擅长，也是威力最大的术法，名为玄龟移山。而在修仙之人眼里，这一招其实该叫五岳移峰诀。凭借着灵兽先天体质优势，峰龟发动玄龟移山，威力可要比重光所说的“泰山压顶”要可怕许多。
　　现实到底不是游戏，大家可以吃点灵药靠属性土反弹、火反弹，再弄点加速增伤爆气的道具，抢在妖兽发难前，平a技能的伤害都能完成速杀。
　　而水系术法无相化法的作用，也无法将熔岩兽王造成的仙术杀伤，完全转化为受术人的体力，只不过是能减少一些伤害，有助于持久战斗罢了。
　　慕容紫英心知不宜拖延，当即使用仙术帮助韩菱纱愈合了外伤，随即横剑落在两人之前，道：“两位，大敌当前，我会挡住正面，为你们争取时间。”
　　“紫英，注意安全。”
　　“嗯……”
　　虽说有了“神武镇天弓”破敌之法，但在炎帝神农洞中，双方各自使出两记威力惊人的仙术，到底会造成什么影响，根本令人无法预料。
　　因此，慕容紫英主动承担接手对阵峰龟的职责，顿令韩菱纱与云天河大生好感。云天河天赋异禀，很快摸清了神武镇天弓用法，立刻沉稳地对韩菱纱说道：“菱纱，我的灵力用它威力还不够。”
　　“那就算上我一起。”
　　韩菱纱体质极阴，云天河偏阳，两股灵力交汇，登如龙虎交汇。自从谢云书毁了望舒后，韩菱纱的体虚之兆日趋好转。
　　其实她资质命数与夙玉一样，本是修仙的上好材料，就算不如云天河，也不至一事无成。纵使寿数天定，却也不妨碍接下来这几年里韩菱纱灵力增进，此刻配合云天河灵力相联。二人豁尽全力而为，终将神武镇天弓满弦拉开。
　　一刹那，神农洞外山壁，似被一股神武杀气洞穿，硬生生由外而内破开了一个口子。召唤而来的天外神箭，登时在云天河的指引下，瞄准了峰龟龟壳下的黑暗孔洞。
　　“嘶——”
　　察觉到极致的危险，峰龟陡然发疯一般，引发了玄龟移山之术。炙焰洞内的岩浆，翻江倒海似的，由岩浆流下冒出无数灼热土石，剧烈震荡着四人立足方寸。不仅如此，庞大的山岩亦从洞窟顶部不断坠落，分明不想给人留下任何活路。
　　脚下难以站稳，洞顶更有巨岩轰落，要不是炎帝神农洞地势广阔，只怕众人也难以闪躲。
　　慕容紫英自明机不可失，竟是不顾自身安危，以千方残光剑勉力而为，纵使真气急剧消耗，犹镇定自若御气化剑，每一下挥动都消一阻碍，泼水不漏似地将所有焰流巨岩挡下。
　　然而，那熔岩兽王一见峰龟拼命，更知重光不能等闲对待，果不其然同一时间发出猛烈兽吼，震荡着众人心神。浓烈的火焰炎气，呼应着峰龟的吼声，使得炙焰洞内的岩浆，纷纷裹在了巨岩山石之上，使得人更不敢任其砸中一下。
　　“你们，动手。”
　　一再拖下去，只会越发不利。
　　蓦地，重光发出了这样一个指令。险而又险之刻，所有人都没来得及详细思索，只是本能为了打败敌人去做。
　　下一刻，却见重光仙术运发，炙焰洞里，凭空生出一股龙卷飙风疾掠，卷尘裹焰冲袭向熔岩巨兽。与此同时，云天河与韩菱纱蓄势已备，只见云天河蹬地一跃，若大鹏展翅一般松开弓弦，天外神箭瞬息摧破山壁，追风胜电劲射而下。
　　就算峰龟龟壳再硬，天外神箭却像长了眼睛一样，始终瞄准了龟壳外露的洞口。峰龟一阵惊惶，急忙使用圣岩龟息保命。但被神箭锁死了要害，任凭土灵兽恢复再快，却也挡不住这一箭射入躯壳，破开脑门穿身而过。
　　不过，临死之前，这峰龟竟将背上嶙峋尖利的晶块，像是万箭齐发一般，全部向着几人反射而出，配上尚未止歇的玄龟移山术，登时使得气空力尽的三人落入险境。
　　关键之刻，却见一道银芒掠空，从神箭射破山壁的岩孔内射下，迸发出绚烂霞光，旋即一股风雪冰天之力一时冻结了岩浆肆虐。冰火交替，顿时在闭塞的空间内，激发出无穷云雾之气，使人目不能视。
　　“孽畜，还不束手就戮？！”
　　眼看着峰龟伏诛，重光再无后顾之忧，更知熔岩兽王已经没了刚才的可怕恢复力，一手太乙剑诀见缝插针，瞬息直逼熔岩兽王要害，就要将其毙于剑下。
　　但在重光得手之前，刚救了人的谢云书心有打算，却不肯重光诛杀熔岩兽王。郢雪陡然合于磐龙，双锋汇一剑，铿然一挡重光杀招，竟使元气大耗的琼华长老身不由己退了一步。
　　等到洞内雾气散尽，重光看清来人面貌，却不禁皱眉道：“年轻人，你这是做什么？”
　　“夺宝也就算了，还想杀了镇洞兽王，未免太过分了一点？”
　　无理由伤人，峰龟该死归该死。这熔岩兽王根本是受得无妄之灾。没道理琼华要取炙炎石，它就得拱手相让。
　　而为了摆出与“神农”有关的身份姿态，谢云书毫不客气地抢白道：“它打不过，是它技不如人。但抢东西本来就不对，怎么能颠倒黑白？”
　　“亘古传说之事，本属虚无。所谓奉神农大神之命看守，又有谁知真假？”
　　重光依旧冷漠着脸，毫不松口：“若非它执意拦阻，又岂有性命之忧？”
　　眼见重光与谢云书有冲突风险，慕容紫英当即想居中调解：“师弟，与妖物根本毋须多言，何况是它攻击在前。”
　　“慕容师兄说这话的时候，脑子还清醒吗？”
　　琼华的大洗脑术，在弟子当中还是颇有成效的。
　　但这个时候，刚巧够谢云书表明立场。
　　其实，这个阶段慕容紫英的态度，比重光还要激进。谢云书心里早有预料，因此一点都不带犹豫，连声反驳道：“你到了我家抢了我的东西，我不仅不能反抗，反抗了就是我该死？天底下，什么时候多了这种道理？”
　　“这——”
　　“神农洞里的兽族有出去为害吗？熔岩兽王奉神农大神之命留守错在哪里？因环境生变，兽修炼成了妖所以就该死？那妖再修炼成地仙仙兽，为什么又不该死了？”
　　谢云书反问道：“熔岩兽王该死的话，月幽之境里所谓的梭罗树仙，不也是精怪成妖么？”
　　“……”
　　慕容紫英不是不辨事理的人，只是琼华“与妖物无须多言，更不必手下留情”的观念，已经深入到每一个弟子的心里。
　　之前见妖就杀还好，反正不必思虑太多。但遇到很多人之后，慕容紫英一直信奉的信条，与本心仁善正直之念，顿时有了冲突。
　　倒不是说，慕容紫英现在放弃了斩妖除魔，而是在道德立场上站不住脚。此刻被人赤裸揭开伤疤，无疑就有些难堪。
　　“哈哈哈，小子，要不是你身上有女娲灵力的味道，本兽王就信了你了。要杀就杀，除了神农大神的命令，本兽王谁都不服！”
　　“闭嘴，丢人，就你也配一口一个神农神尊。”
　　熔岩兽王，说白了就是神农大神在神农洞，豢养的一群兽族小宠物里，比较出挑的一个，说它跟神农多亲近，纯属是往它脸上贴金了。不然这么多年过去，就算它当不了妖王，好歹也不至于输给修仙之人。
　　而被人痛打教训了一顿，差点丢了小命，这熔岩兽王还是这么不知好歹。谢云书心下无奈，回头避过身后众人视线，向熔岩兽王展示了一下鲲的本命鳞，顿时使它服帖了下来。
　　“啊，这种气息……”
　　当初，神农大神制作神农九泉的守护钥环时，曾甄选天下灵材，其中便见过鲲。
　　两者之间，关系不浅。
　　兽族强者为尊。
　　熔岩兽王虽然不知究竟，但兽族危机感强烈，一瞬间就知道这散发莽苍气息的鳞片主人，吹口气都能把它吹死，何况还与神农有关系，当即伏地不再争辩。
　　“行，现在这里你说了算！”

第五十一章 怀疑与表演
　　“炙炎石还是得送走。不然你这条命可遭不住别人一而再、再而三的讨伐。”
　　“哼，算他们好运，本兽王回去睡觉了。”
　　能跑路绝不逼逼，这熔岩兽王撂下一句狠话之后，随后便双拳重重着地，借着反震力道加速，瞬息消失在了神农洞深处。
　　见着刚刚还负隅顽抗的熔岩兽王，突然对一个人类服了软。重光与慕容紫英相视一看，却都有些心思莫名，不禁思考起谢云书与“神农”的牵扯。
　　他们倒不认为谢云书认识神话中的神农，而是定然熟悉相关的人事物。而这也正是抹除谢云书身上蜀山标签的第一步。
　　并不想别人拿他和蜀山派挂钩，谢云书才会利用熔岩兽王，做出他和神农有关的假象。
　　虽说关于“神农”的神话，或多或少有些不可思议。但比起外界传闻，斩妖除魔雷厉风行，比琼华有过之而无不及的蜀山，竟然会帮助妖怪。一时之间，居然还是神秘莫测的神农更有说服力，那也是见了鬼了。
　　此时此刻，洞中只剩下几名人类与刚到这里的柳梦璃。虽然谢云书刚才一番质问，使得慕容紫英心中难抑不甘激愤。但有重光在场，他生性恪守礼仪，却是不会一气之下拂袖而走的。
　　而更令慕容紫英想不到的是，在他心里崇敬不已的长辈重光，居然弃舍了琼华一直讲究见妖必杀的理念，颔首对谢云书说道：“你能劝它放弃那是再好不过。”
　　“长老？！”
　　“紫英，夙瑶的话与派中教令，只该作为参考，而非当作教条。一甲子前，琼华也非如今日这般。是非对错，还须你自己用心甄别。”
　　“……”
　　三代人的仙梦，终究难以遂愿。
　　十九年前一场与妖界的意气之争，致使琼华元气损耗过半。重光已然心灰意冷，更在派中后山清风涧退隐的这段日子里，想透了其中前因后果，自知琼华这一甲子所为，根本就是弥天大误。
　　但有的时候，为了人情歉疚，明知是错也得弥补。他与另外一位长老青阳，非常后悔未能在玄霄魔根深种前，将望舒剑与夙玉带回派中，害玄霄十九年来元神倍受羲和阳炎折磨，所以才主动外出寻找三寒器。
　　不过，重光要取三寒器，却不是为了帮助玄霄飞升；而是他们心存幻想，希望玄霄能平衡炎寒之气，能够静心修仙重回正途。
　　他或许会执行一些派中不算重要的任务，却已是飞升大计的坚决反对者，因此对谢云书的行为并没有太多抵触，只是皱着眉头冷淡道：“你就是紫英口中蜀山盟的弟子？”
　　“家师早离开蜀山盟。不过蜀山派多管闲事，非要我回去报个备而已。”
　　柳梦璃闭口不言，静静看着谢云书回避，自不会开口拆穿。而琼华两人根本不知道后来的事，对此更是没有头绪，只能照之前慕容紫英的了解，谢云书说什么算什么。
　　和重光不过只见了一面，谢云书更没必要解释太多，当即说道：“前辈你既是来拿炙炎石，还请自便。”
　　“炙炎石……”
　　重光抬眼一望，居然当场犯了难。
　　供奉在兽形塑像前的炙炎石，散发出极度高温。纵使修行之人，也休想轻易将之取在手里。而铲除了峰龟之后，谢云书也急着跟云天河他们叙旧，所以当即和柳梦璃一同，越过琼华二人身边，回到韩菱纱他们那里。
　　谢云书开口就道：“菱纱，你身体没事吧？”
　　“我，我很好啊。紫英他刚刚帮我治过伤，除了有一些疲惫，并没有什么不舒服。”
　　“……”
　　听到韩菱纱议论，慕容紫英尚为人妖立场天人交战，此时耿直的心思仍转不过弯来，闻言却有些纠结郁闷，矗在原地不肯过来。
　　谢云书问得就更加直白：“我是说，你的身体有没有好转。像前几天那种发虚的状况，还有发生吗？”
　　“咦，好像是没有了耶……难道本侠女终于转运了？”
　　跟着云天河一路跌跌撞撞，韩菱纱这些日子一直念叨走了霉运，直到此时谢云书提醒，她才意识到困扰她许久的体虚之兆，已经好长时间没发生过，并且浑身还轻飘飘的：“小云书，是你教我的心法功劳么？”
　　“一半一半。”
　　韩菱纱身体会好转，当然是因为剑没了，这些天又勤修不缀，自然会身感康健。
　　不过，因为计划一时一变，寒器数目难有定论。对谢云书来说，现在玄霄神智越清醒越好，而谢云书有更重要的事得优先处理，已经不急着阻止琼华收集三寒器。
　　换句话说，谢云书就算此时毁了梭罗果，之后再去抢《光纪寒图》也太浪费时间，与琼华作对更过于明目张胆，远没有按他如今的计划来得效率，反而会将自己拉下泥潭，吃力而不讨好！
　　为了尽快与梭罗树仙交谈，谢云书言简意赅道：“重光长老，若有为难，可需要我们帮忙取物？”
　　“你修了寒属心法？”
　　“我曾取得一块鲲鳞，所以拿炙炎石没什么关系。”
　　“鲲鳞？有劳……”
　　其实取石头的话，以云天河的体质随便用些寒属心法，都能压制住极热之能。
　　但谢云书为了给之前的行为善后，防止琼华派人去居巢国寻槐妖的晦气，索性就主动将鲲鳞之事托出来，免得琼华之人再去巢湖遇妖即杀。
　　重光闻言虽有些失望，却也没有沮丧。毕竟三寒器之流，只是玄霄一人说辞。世间对等的寒器，总数应该能找出五件。他并不担心后续无法凑齐数目。
　　不过，这些和谢云书没什么关系，他此行的重点还是带走柳梦璃，顺带问一问云天河二人的意向，于是取下通红如血的炙炎石后，一行人便一起从炙焰洞回到了月幽之境。
　　“太好了，姐姐，他们取到炙炎石了！”
　　“……”
　　“姐姐，我们就要成仙了，你怎么不高兴？”
　　彼此以姐妹的相称的两位女子，正是此地梭罗果所诞生的树仙。当年神农大神亲手点化梭罗树，本欲让梭罗树化形为地仙。
　　谁知，原本只该出现一个的精怪半仙，莫名其妙变成了两位。虽然只是分秒之差，年长的自称楚寒镜，年幼一些的则自称楚碧痕。
　　而梭罗树仙成年之后，就能使用“炙炎石”灵物进行身合。届时，等梭罗树顶结出极寒的果实，她们便会成为真正的地仙，从此不必再困守洞中。但楚寒镜与楚碧痕现在，却因体内只存幽寒之气，无法离开梭罗树太远，待在神农洞不知多少岁月。
　　正因楚碧痕不甘心永远囚禁于此，才会请求琼华、云天河等人以炙炎石交换梭罗果，此刻见进了炙焰洞内走出一行人来，登时雀跃不已。
　　但她正要扑出去，从谢云书手里夺走炙炎石，免得被姐姐楚寒镜抢先。谢云书却更乐意做一个大恶人，挥手拒绝了她靠近。
　　他并非故意吓唬楚碧痕，而是心里已经有了一个明确的目标，所以才故意将这个人们不知道被隐瞒的真相，当众提前挑破！
　　“炙炎石合梭罗树，假如唯独一魂能够起效。你们两个只有一人能成仙，谁生……谁死呢？”

第五十二章 他自己都相信了
　　“云书，你这话是什么意思？”
　　“梭罗树一生一果，自然也就只有一魂能够成仙。”
　　谢云书径直看着知情不报的楚碧痕，向发问的韩菱纱解释说明道：“但不知为何，这一株梭罗树，竟会诞生两个灵体。所以只要一人合了炙炎石，不管能否成就地仙，另外一人都必定消亡……理论上是这样。”
　　“啊？！”
　　由于之前他们进入炎帝神农洞时，楚碧痕担心姐姐楚寒镜会与她竞争炙炎石，因此未将真相告诉云天河等人。
　　至于楚寒镜虽然清楚妹妹的想法，却又因为太长岁月的孤寂，已经对生死之事麻木。为了给妹妹留一个希望，楚寒镜不忍心告诉楚碧痕，存有私心欲念便无法成仙。
　　所以就算取得赤炎石，其实也很难摆脱困境。
　　此刻谢云书众目睽睽下说出真相，登时使得众人对楚碧痕观感一改，没想到这个看似软弱的少女竟对她姐姐楚寒镜，有如此忌惮妒恨之心。
　　不过，谢云书也不是为了拆穿而拆穿，回过头释放出部分柷敔本命鳞的气息，接着对两位树仙道：“二位，你们能否成仙，并不能靠勾心争斗或者谦让决定。”
　　“你，你的身上……怎么会？！”
　　“我没有见过神农神尊，只是机缘巧合得到一些信息，知道你们留在了这里。”
　　柳梦璃缄口静默，明眸一眨不眨看着谢云书，心思莫名：云书不是来神农洞前，连路都找不到么？怎会突然与神农大神有了牵扯？
　　谢云书开始碎嘴忽悠，一本正经道：“不然的话，我也不会进去救那头熔岩蠢兽。”
　　“主人……真的，真的是主人？！”
　　“主人到底去了哪里？”
　　神话化为现实，噩梦陡然初醒。楚寒镜姐妹二人，乍闻神农名姓，登时不禁热泪盈眶，相顾泪眼涟涟。
　　就算是嫉妒姐姐的楚碧痕，此刻也顾不上和谢云书掰扯炙炎石的归属，而是焦急追问道：“主人在哪里，为什么这么久不回来看我们？”
　　“神农神尊下落不明已久。但在祂消失之后，便有蚩尤出世，因此传说之中，有不少人怀疑蚩尤与祂有关。”
　　琼华和主角团很想表示，他们根本不清楚这回事。
　　但，谢云书却依旧侃侃而谈，概括道：“不过，距离蚩尤被轩辕击败已不知多少年，兽族大多都已进入魔界。剩余的兽族也在人间建立起各种妖界，散布在苍莽天地。至于其他有关神农神尊的线索，却不是我所能得知的了。”
　　“这样……那，敢问阁下，主人留言之中说了什么？”
　　看着忧心切切的楚寒镜，谢云书接着答道：“很简单，祂为俗务牵扯，许久不能回这初始之地，担心你们会为争执炙炎石归属而内斗，故留下了具体的消息，以留待后人发现，将过去真相告知。”
　　“主人……呜呜呜，哇——凭什么主人总是偏心姐姐。主人当年私下和姐姐交谈，说只要我们当中有一人成仙，另外一人就必死无疑……我不明白，为什么我们出自一株树，却要面对这种残酷的命运？！”
　　偶闻旧主名姓，得知来龙去脉之后，楚碧痕当场心情崩溃，更有一种无尽岁月无法摆脱的绝望，瞬间在心底塌陷之感，忍不住嚎啕大哭起来。
　　但楚寒镜却聪明的多，没那么容易被谢云书欺瞒，不忍心瞧了眼妹妹，随后追问道：“阁下指的真相是？”
　　“当时神农神尊，其实一直知道楚碧痕在偷听你与祂的谈话，所以故意说出成仙只有一人能活。”
　　“？！”
　　楚寒镜闻言登时震傻，终于吃惊不已道：“为什么主人要这么做？！”
　　“因为梭罗树本该只有一个灵魂、但你们却属于一体双魂，本质弱于单独一株。”
　　虽然不是很喜欢楚碧痕那种人，谢云书对心念亲情的姐姐楚寒镜还是看得很顺眼的，于是继续耐心编着故事：“正因如此，你们要同时成地仙的难度，远比普通梭罗树要难许多。”
　　楚碧痕听到这里，终于止住了哭腔，有些惶恐又有些不可置信地问道：“所以……一切都是主人的考验？”
　　“嗯。善心合而成仙，私念起而消亡。你们是树精成灵，本质是妖。相较人类虽有寿元优势，但也更难修行。可偏偏你们出自一体，要成仙，又不能单靠一人心性满足。一荣俱荣，一损俱损。毕竟果子只有一颗，必须两人同时一蹴而就，一前一后也不行，否则便会走上死路。”
　　谢云书说得头头是道：“只有你们二人无一存有私心，主动找到神尊坦诚。祂才会将炙炎石交给你们，不然强行合一的下场，唯有魂飞魄散。”
　　“那，为什么神农大神临走之前，不把这件事告诉两位姐姐呢？”
　　听到这里以后，韩菱纱最定不住性子，问出了所有人都想不通的一点。
　　谢云书却早有准备，不答反问道：“谁说神尊没有安排？”
　　“难道？！”
　　回看向敏锐察觉“故事”关键的慕容紫英，谢云书颔首笃定道：“神尊在离开炎帝神农洞前，故意留下炙炎石，本身就是一个指点。只要她二人之中有一人，能从熔岩兽王手里取得炙炎石，那就说明她们至少有了成为妖中地仙的修为与体格。”
　　“那样一来的话，就算她们没能放下欲念，最起码也不会因妖躯，承受不了炙炎石热力，导致幽寒之气与炙炎石冲突，爆体而亡。那时，她们再合了炙炎石，就算不能成就地仙，也不必如现在一般困守一隅，连在炙焰洞中行动都做不到。”
　　“？！”
　　明明是忽悠人的话，但连谢云书说着说着，居然连他自己差点都要信了，更何况是对神农信赖至极的楚寒镜姐妹？
　　常久被精神折磨的楚寒镜，忽然忆起神农平日宽厚形象，竟也随着楚碧痕哭出声，喜极而泣：“我，我……是我们误会了主人。主人是那样的善良，慈祥，怎么可能一声不吭离开神农洞，自此杳无音讯……如果，如果我和妹妹专心修炼……何至……何至于被困如此之久？！”
　　“神农神尊怜爱万物，尤其是妖兽精怪，自然不会弃你们于不顾。”
　　谢云书说着主动将炙炎石递给了楚碧痕，而不是他更中意的姐姐楚寒镜：“现在，你可以试一试与它相合了。”
　　“我，我真的可以吗？”
　　神农的名号，就仿佛一个主心骨，让楚碧痕重新找回了自我，而不是灰暗地嫉妒着楚寒镜，生怕被姐姐抢走了成就地仙的机会。
　　不过，明明成仙的希望唾手可得，她此刻却迟疑了起来，掉过头看向了楚寒镜；“姐姐，要不还是让给你来吧？”
　　楚寒镜小心翼翼道：“我，我觉得……我们可以等一等。反正时间已经过去了不知多久，等我们有了足够的修为，风险会更小一些。”
　　“没关系的。既然取得了炙炎石，你们越往后拖，就会对我越不信任。成仙之事一旦有了心灵破绽，反而会有失败的可能。”
　　谢云书鼓励道：“何况，有我在，你们就算失败也不会魂飞魄散。”
　　“这——那还是妹妹你来吧。”
　　楚寒镜一听谢云书这么自信，她总算彻底相信了他见过神农遗迹。而楚碧痕一看楚寒镜推辞，原本还有些对姐姐不舍的成见，也终于在此刻烟消云散。
　　信赖回到两人之间，疑心自也随之而去。楚碧痕见了楚寒镜期许的眼光，终于展开笑颜用力点头，将炙炎石的熊熊烈气与自身相合。
　　“姐姐，不管能否成仙，我们都会永远在一起！”

第五十三章 弄假成真的留言
　　“希望云书的话，能够真正实现……”
　　与大多数人翘首以待不同，唯独柳梦璃心里清楚，其实谢云书根本没见过神农，对楚寒镜姐妹的话，自然也是九假一真。
　　但柳梦璃自认不会看错人，何况那些信中的深切之意，断不会是为一个残害妖族的人所写。
　　因此，当着这么多人的面，柳梦璃坚信，谢云书定然有了稳妥的处理方法，才会主动促使难以抉择的姐妹，帮她们当场成就地仙。
　　毕竟，楚碧痕嘴里说着好话，谁知道心里怎么想？
　　只是，所有人不知道的是，谢云书的用心却也简单。不论楚碧痕放不放的下，其实都无所谓的。
　　因为梭罗果今天一定会诞生出来，唯一区别就是楚碧痕失败，或者成功。
　　而且，这枚炙炎石绝不能给姐姐。楚寒镜心性足够，楚碧痕却不太好说。
　　只有谢云书与楚寒镜都决定给楚碧痕炙炎石，并且不给她瞻前顾后的机会，才能让她此刻坚信一切说辞是真实。
　　所谓越想越错，说难听一点，谢云书要的，就是硬塞一堆信息量，让楚碧痕转不过弯，暂时当个“白痴”，然后马上催着她试着身合炙炎石。
　　这就是一锤子买卖。快刀斩乱麻，趁楚碧痕心情最积极正面的时候试上一试，绝不能留给楚碧痕怀疑的余地。
　　否则一旦战线拉长，楚碧痕疑神疑鬼的缺点就会暴露出来。难免夜长梦多，反误了最佳时机。
　　哪怕最坏的结果，楚碧痕仍口是心非放不下，谢云书也有把握能及时救人，所以并不怎样在意结局如何。
　　毕竟，成就地仙又不是吃饭喝水，哪里有百分百的几率？
　　修仙之人破关还会走火入魔呢。想要成地仙不担风险，世上还有这种好事？
　　就在柳梦璃忧心忡忡之时，楚碧痕仙袂飘飘，已然飘到了半空。炎光与幽寒相互冲撞，无穷的气浪，陡然从她纤弱的身躯上迸发，如同飓风一般，席卷过整个月幽之境。
　　似是想到派中求仙不成之事，重光看着眼前这一幕，心情极为复杂，却还是主动为众人遮挡下这一阵风岚。
　　唯独谢云书双眼一眨不眨，紧盯着楚碧痕，等待着出手抢救之刻。他收在背后的手掌，随时准备取出李忆如的法器魍魉伞，给这两只精怪收魂。
　　不过，就在梭罗树的顶端开花结果，楚碧痕周身仙风越发旺盛之时，她身体周围散发的阵阵荧光，却陡然黯淡了下来。与此同时，托着楚碧痕的那一阵清风，也慢慢消失无踪，使得她缓缓降落到了地上。
　　眼见妹妹无事落地的楚寒镜，却未想到梭罗果结成之后，会是如此波澜不惊。而她此刻也切实感受到，身体里的脉络，涌现出与以往幽寒不同的暖流生机：“我？我——”
　　“姐姐？！”
　　“我，我，真的，真的还在这里。”
　　其实，要说心底不害怕，那肯定是骗人的。就算这么些年，精神早被折磨得麻木，楚寒镜此时也激动不已。
　　但这两人从外表感知，看起来也不像谢云书所想全中，真正成了地仙的样子……还是那么的菜，比即墨那只狐三太爷都菜许多。
　　当然也有可能树精地仙就是这么菜？
　　要不就是这两姐妹天天宅在洞里出不去，混吃等死实在没什么本事。
　　不过，灵长类生物都是这样。没了矛盾冲突，什么都好说。
　　这姐妹两只是为了摆脱困境，长久以来的压力溃堤而出，使得楚寒镜忍不住跪在了地上，捂着脸啜泣难停，心里委屈不已，顾不上搭理楚碧痕。
　　而楚碧痕却难掩内心亢奋，急忙冲到了姐姐面前抱住楚寒镜的头，姐妹俩当场相拥痛哭起来。以前再多私底下的龃龉，也不能掩盖此刻发自真心的高兴。
　　“没想到……竟然还真是个好结局？”
　　本来要是楚碧痕失败，谢云书心里编了一堆理由，已经准备用御灵之法，强行收纳两人残魂了，居然没能派上用场。
　　但此时此刻，藏起了手里的储物贝，心里念叨了一声，谢云书没想到自己歪打正着，却还得装模作样道：“果然，神农神尊怜爱妖兽，绝不会愚弄几株凡间花草。”
　　“谢，谢谢……”
　　楚寒镜性情更为稳重，勉强挣脱了妹妹的怀抱，恭恭敬敬地从原地站起来，向谢云书连续三拜：“阁下于我姐妹二人有再造之恩，若有需要，寒镜断不敢推辞。”
　　“不必如此。”
　　“吶，这是你们要的梭罗果。我和姐姐已经用不上，就干脆送给你们啦。”
　　楚碧痕虽然之前心思阴暗，但其实无非人之常情，被逼急了大脑一根弦，没作太多深思。此时心结一解，她也变得活泼起来，当即将梭罗果取下，主动交到了谢云书的手上。
　　疯魔的玄霄与清醒的玄霄之间，谢云书毫无疑问选择后者。
　　掂量两下之后，为了接下来的计划，谢云书还是将梭罗果让给了重光。重光收起梭罗果，一时却没有动作，仿佛看不清不解于谢云书来历。
　　“神农？”
　　知道立人设的举动见效，谢云书立对楚寒镜姐妹道：“二位既已能自由活动，往后天下大可去得。不过有些话，不知可否私下谈一谈？”
　　“敢不从命？”
　　楚寒镜与楚碧痕相视一看，更加信任谢云书与神农有关，当即略带歉意地向旁人告了声罪，然后与谢云书走到远处的角落里。
　　传说中的神农大神，竟会对妖兽精怪安排至此……妖兽当真是恶么？
　　亲见精怪成就地仙，对慕容紫英的冲击着实不小。特别慕容紫英并不清楚，谢云书说的那些有关神农的话，有许多都是在胡诌骗人。他此刻终于开始反思起，这近二十年来的斩妖之行，是否当真存在差错。
　　不过，这种思想转变，绝非一朝一夕能成。
　　反倒是云天河、韩菱纱没太多想法，能够由衷为两位树精成仙而欢喜。
　　韩菱纱道：“我就说嘛，成仙明明是一件很高兴的事，怎么会闹成一死一活的地步。天底下，哪里有那种道理？”
　　云天河心直口快道：“嗯，这样的修仙才叫修仙。苦大仇深的，那样修仙多没意思，还不如我在江湖行侠仗义。”
　　重光不禁问道：“你们，当真这样认为？”
　　“难道不是吗？如果修仙不快乐，人为什么要修仙？”
　　“为什么……要修仙？”
　　争斗不休，与天争命，过程尽是折磨，结果更是难堪。
　　重光被云天河一句反问堵住话头，长久以来，本就懊悔不已的思绪，更加翻江倒海起来。
　　妖都能成仙，为何琼华付出那种代价，仍旧不能？
　　好在并不知道重光的想法，不然谢云书肯定要说一说，琼华派里面还藏着一只凤凰花仙。她可比楚寒镜姐妹厉害多了，修为不在玄霄之下，已经功行圆满快要飞升天界。
　　但，琼华追求剑道杀伐合一，空有宝山在手而不自知，恐怕结果才最让人难以接受……
　　另外一旁，谢云书终于有机会与楚寒镜深谈，他也不遮掩自己用意，当即说道：“寒镜姑娘，不知当初神农神尊梳通九泉时，可有提起九泉下落？”
　　“九泉……”
　　两姐妹面面相觑，却是不知该从何说起。不过楚碧痕有些管不住嘴，还是提供了一些消息：“有关九泉的消息，我与姐姐知道的不多。唯一清楚下落的，只有处在归墟中的龙潭。”
　　“龙潭？”
　　“嗯，主人只是偶尔提及，还取笑我们这么木讷，永远都没进去的机会。而除了龙潭以外，九泉的形态并不固定，所以不好确认位置。”
　　楚寒镜接过话来：“另外，以我们两人的身份，也根本不够资格问询九泉之事。”
　　“这我清楚。”
　　两只连地仙都不是的树精，要是够资格知道九泉的事，才是奇了怪了。但谢云书该问的还是得问一问，否则总会让人不甘心。
　　似乎也有些不好意思，没能给谢云书重点的消息，楚寒镜苦思冥想了一阵，总算想起了一件事情来，霍然“啊”了一声，道：“对了，在月幽之境待了太久，有一件事都记忆模糊了。主人说过，如果有朝一日，我们成就地仙的话，得告诉所见到的第一个与祂有关的人，有空设法前往龙潭看看。”
　　“第一个？”
　　神农伴生天下九泉，其中便有无垢，能够看到未来并不奇怪……
　　而就算没有这两只树精提起神农留言，其实谢云书也准备要走一趟龙潭。
　　但，龙潭里面有什么重要的信息么？

第五十四章 分道扬镳
　　“多谢两位告知我这样一个消息。”
　　“你既与主人有关，此事本是我姐妹本分。何况阁下还救了我二人一命，实在当不得谢。能够帮到阁下，已是万幸。”
　　“嗯，有关龙潭的线索，我会自己留意。”
　　虽说没打听到具体的九泉位置，但竟然得知了这么一个消息，也算是一桩意外之喜。
　　谢云书就算不了解神农窥测到的未来，却还是决定有机会的话，务必得去龙潭内部看一看——前提是得先说服雾魂守护、万年悬铃木妖山主。否则缺少九泉钥环与山主的指引，谢云书也根本进不了九泉内部。
　　而炎帝神农洞事毕，且已经让琼华两人对他与神农有关的身份半信半疑，谢云书便不必在这里逗留太久，遂与楚寒镜姐妹一起回头，然后对云天河道：“天河，你还要去琼华吗？”
　　“我，我……大家都没事的话，我还是想去一次。”
　　“那好，其实去也没关系。反正是你父母出身的门派，该不会伤害你。”
　　假如云天河能取得玄霄的凝冰诀，阴阳共济之后，说不准也是一员可靠战力。当然云天河攀不上玄霄的关系也无所谓，就当给云天河自己一个弥补遗憾的机会罢了。
　　另外，不能当着重光的面，直说柳梦璃的不便。谢云书和柳梦璃相视一望，见她微微颔首允准，于是便作为代表，说道：“因为一些缘故，我与梦璃可能得暂时离开一段时间，去找传说中的万年悬铃木。你和菱纱去琼华的话，我们就暂此别过。”
　　“万年悬铃木？”
　　一直旁听的重光听到这个名字，猛地神色一变，突然下了一个命令：“紫英，你留下与他同去，并留意打听正法长老下落。”
　　“正法长老？”
　　琼华除了上一辈退隐的长老，本派长老分为威仪、肃武、慎行、执剑，所司各有不同。而在这之上，另有正法长老，负责监督其他长老，各长老之下，又设执事弟子，协助长老处理日常工作。
　　不过自从十九年前一场恶战，琼华许多长老位置空悬。正法长老更是多年不知所踪，不见去向。但重光却清楚记得，正法长老当年最后在门中留讯，正是因提及“万年树精之心”，而满腔欣喜御剑下山。
　　谢云书上辈子玩游戏的时候，倒是不怎么在意npc对话。只是隐约有这么个印象，好像是说有个弟子抱怨，天天打扫房间，却也不见长老人回来。
　　直到最后琼华飞升，都不知道有没有回归。
　　说不准就是这个正法长老？
　　不过，琼华最后举派飞升时，有眼色的门人都提前溜溜球了。剩下的大多都在升空过程中被冻死，谁知道里面有没有这个倒霉蛋……
　　不管怎样，谢云书的铸剑任务还没着落，能有机会和慕容紫英套套交情，他当然是乐意的。于是谢云书主动邀请道：“那，慕容师兄可愿同行？”
　　“……好。”
　　虽说之前有些不快，慕容紫英风光霁月，却不至为那点郁闷萦系于怀。
　　除此以外，反正慕容紫英的身上，除了重光交代的任务，还有掌门夙瑶让他留意师叔夙莘下落的要求。找一个人是找，找两个人也是找，对他来说更无不可。
　　但这样一来，几人刚见面不久，就注定又要分开一阵子。可云天河想去琼华，韩菱纱不放心也只能陪着，倒是有些不舍道：“啊，想不到我们又得分开一阵。”
　　“去见见修仙门派的修仙方式，与你们想象有什么不同，其实也是一件好事，有了对比，才能确定自的心意与道路嘛。”
　　就本心而言，谢云书并不希望云、韩二人被琼华的修仙方法打击到。而之前见了楚寒镜姐妹的成仙之法，两者相互一对比，想必云天河与韩菱纱，也不会产生修仙凄苦无妄的观念，或许会反推己身，得出一个经过深思后的答案。
　　取出盛放赤雪流朱丹的盒子，谢云书交到韩菱纱手里，说道：“菱纱，这颗丹药麻烦你交给道臻道长的弟弟道闰。道臻师兄他如今人在即墨，如果可以的话……等你们处理完手头的工作，请你们在即墨等我们一阵子。”
　　“行，我们就先去一趟即墨。”
　　痛快地接受了谢云书的请求，韩菱纱顺手将丹药收入囊中。重光见状也未阻止，索性对云天河说道：“既然你们要去即墨，那里应该有《光纪寒图》一些线索。云天河你真要上琼华，这就当作你们的入门考验也好。”
　　“光纪寒图？”
　　“是一件极寒之器，凭你的体质与修为应能取之。”
　　重光似乎并不在意望舒剑的下落，直到此刻都未向谢云书提及只言片语。而他还得先将梭罗果送回琼华，再去找寻最后一件寒器。在安排好一切之后，重光也就不强求带人返回，索性孤身一人御剑化虹，率先回归昆仑。
　　没和重光正面冲突，谢云书却也不算意外。倒是这炎帝神农洞一地儿冷一地儿热的，人待着也不舒服，于是五人和楚寒镜姐妹告辞，然后就一起利用土灵珠出了山洞。
　　不过，像是忆起了之前的遭遇，韩菱纱有些心有余悸，用完之后就把土灵珠丢给了谢云书：“呀，你不知道这土灵珠有多可怕，突然跳出来一头灵兽，差点要了我的命。”
　　“土灵珠掌握极为强大的五灵之力，当然不能短时间内随意滥用。”
　　天地间，永远都会保有一套完整的五灵珠，不多不少，没有收集的意义。
　　就算谢云书带回去，这里的土灵之气依然会重新凝聚，新生出一颗土灵珠来。而谢云书带回去之后，如果同时存在两个土灵珠，也会自动消解其中之一。
　　谢云书又不缺五灵珠，与其带走还不如留在这。
　　谢云书顺手又还给了韩菱纱，说明道：“就算那头土灵兽死了，以后也还会有新的土灵兽重复这种行为。不过只要不滥用，其实也没什么大不了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　谢云书点头问道：“你们接下来去即墨的话，要不要我们送一程？”
　　“这就不用了。那个琼华长老人挺好说话，还教了我和天河御剑的法子。等一下，我和天河直接自己过去就好啦。”
　　“也行。”
　　云、韩两人现在练气的心法，可比原本夙瑶敝帚自珍，吝啬教授的导气功夫强多了。他两人学会御剑自是手到擒来。左右既已无事，谢云书便准备启程出发，前往寻找真正的目标——万年悬铃木。
　　不过在那之前，谢云书可得跟慕容紫英打个预防针，严肃地劝诫道：“慕容师兄，见了万年悬铃木之后，记得千万别乱说话。他和其他的精怪极不相同，非寻常剑仙方士能望其项背。”
　　“我岂是胡言乱语之人？”
　　谢云书道：“不不不，我的意思是，千万别提杀妖之类的事，我无法保证他的脾气。”
　　“这……尽力而为。”

第五十五章 山主
　　在离锁山河，南方百里之遥的一处平原，高山绿野，徐缓起伏，一派鸟语花香。而一片丰茂丛林间，留有一圈绿草如茵的空地，背后依靠着一座生机勃勃的青峰，仿佛没有四季更迭，永远春暖日和，时不时有仙鹤飞过，宛若仙家境界。
　　蓦来几声空爆，慕容紫英御剑于天，俯视着地上安祥静谧之景，甚至灵氛清和更胜月幽之境，不禁有些不大确信，看着谢云书道：“你，确定万年悬铃木就在这里？”
　　“嗯，这一点我不会弄错。”
　　“可是此地并无任何妖气，甚至连一株高过百年的悬铃木都不存在。”
　　一眼望去，茂密树林虽非平地之属，却也没有妖怪隐匿的空间。尤其是慕容紫英这琼华出身的高足，更不该看不到外露的妖气。
　　不过，谢云书相信柷敔的话，因此还是主动放低了葫芦，然后先行跳了下来。人走在青青草地上，打量着周围的景物，却也如慕容紫英一般没有找到任何异兆。
　　但谢云书转念一想，万年悬铃木的修为，已经不能算是寻常的妖仙，毫无妖气可言也不足为奇。而凭借雾魂钥环在手，只怕木妖山主不愿露面，谁也发现不了。
　　谢云书此刻索性请了外援：“梦璃，你有感觉到什么吗？”
　　“我用梦术试一试？”
　　“好。”
　　谢云书这一次却没办法靠鲲的本命鳞，逼着万年悬铃木妖现身。毕竟鲲的神威压迫，就算是山主这种老妖，都不会愿意正面接触。
　　既然如此，谢云书也只能请柳梦璃先用香试一试，凭借她特异的梦术，用来和万年悬铃木沟通。
　　“梦影雾花，尽是虚空。因心想念动，方化生幻境，令吾～往～梦～之～中！”
　　飞花绚影，清香袅袅，瞬息织梦如幻。柳梦璃灵识瞬息离身，旋即进入一片迷蒙空间，定睛凝视之时，却发现眼前之景与外界一般无二，依然是那般春和日丽。
　　不过，唯独一株宛若土丘屹立的巨木，矗立在广阔无边的草地上。那繁盛的树冠，宛若一团翠绿的烟云，遮蔽了半个天空，令人心生敬畏。而在其中一根横亘长空的树枝上，一名白袍白发，不染纤尘的面容妖异之人，正百无聊赖地依着树干，眯眼半醒问道：“小梦貘，何故扰我清梦？”
　　“您……就是山主？”
　　“山主……知道这个称呼，你们是谁介绍而来？”
　　俯视着树下之人，万载悬铃木妖，忽然一招手，打破了虚幻梦境。而在外界的谢云书与慕容紫英，只觉得脚下一阵剧烈晃动，旋即无数根系枝条，宛若一条条翻滚的游龙，掀开新鲜的泥土，凭空拔地而起，露出万年悬铃木的真正模样。
　　万年悬铃木虽不如鲲之巨，背靠青山绿水竟也不显矮小，宛若百丈高楼一般耸立，给人带来庞大的悬殊之感。而在树冠当中，更有条条翠绿枝条垂下，清风一过，叮叮作响，仿佛吹奏着天地妙音，是为悬铃之木。
　　而立于粗壮枝干上的山主眼神一扫三人，先是略过清醒过来的柳梦璃，然后轻咦一声看了眼谢云书。最后却在看到慕容紫英模样时，山主的眼神陡转狠厉。轻笑间，挥手无数枝条翻天而生，宛若蛟龙翻滚，包围向慕容紫英。
　　原就心存警惕，慕容紫英骤见山主首攻，登时忍不住御气化出千百剑光，如同往常一般直指妖怪本体。谁知道过去无往不利的诛邪剑气，在斩到枝条上时，却感应不到分毫的妖气，反而如陷泥淖，难以施展半分力气，竟被无形化消。
　　心下不禁一沉，又见柔韧盘卷而来的枝条，势如破竹锁身而至，慕容紫英出剑同时，不禁清喝道：“妖物，果真居心叵……”
　　“紫英？！山主，还请停手！”
　　谢云书急忙喝止慕容紫英，使他记起了来前的嘱咐。山主动作顿了顿，没有让空中的枝条，强行束缚住慕容紫英，而是饶有兴致地望着谢云书道：“你的身上除了有娘娘的气息，还有小鱼儿的味道。我就给你些辩驳解释的时间。”
　　“小鱼儿？她要真的来了，您还能这么悠闲自在？”
　　“……”
　　万年悬铃木妖语气一滞，却是不为所动，油滑地当起了嘴强王者：“这一代的她，在我眼里本身就是小鱼儿。不管她再怎样翻江倒海，毁天灭地。我比她年长，乃是无可争议的事。”
　　谢云书道：“可柷敔从未将山主放在心上，您又何必斤斤计较？”
　　“我岂会与大鱼她一般见识……”
　　万年悬铃木号称万载，只是说他的寿数在万年以上，究竟存在了多久也是个未知数。但白衣山主口气一虚，终究改了称谓，没有敢在柷敔的问题上争辩，而是转回正题问道：“你们来这里做什么，难道与那些方士道人一般，贪图万载木精心？”
　　“万载木精心？”
　　“不错。但看你们的模样与表情，应该不是为了此事。”
　　山主的神色好看了一些，放开了对慕容紫英虎视眈眈的枝条，自由潇洒地坐在树上，道：“那可不是个好东西。不如，我给你们讲个事吧？”
　　“愿闻其详。”
　　想从万年悬铃木口中探听情报，光靠强逼是没有意义的。谢云书三人本就对他一无所知，因此只能听他娓娓道来。
　　于是，山主最后瞥了眼慕容紫英，然后说道：“悬铃木从古时存在至今，甚少受人打扰。想必你们应已发觉，若无外力干涉，它会一直潜藏在这片林间，而无人知晓其下落。”
　　“是的。”
　　山主又道：“但我……本山主其实也不是一直在沉睡。每过几百年，总会有人找到悬铃木。比如前些日子，我就曾经见到一耄耋老者看似身负重伤，跌跌撞撞倒在了我面前。”
　　柳梦璃心思一动问：“山主救了他？”
　　“不，与此相反，我杀了他。”
　　悬铃木妖瞧了瞧慕容紫英，语气仍旧平淡如水：“他与你穿着差不多的衣服，只是花纹更繁复一些。我本想看看这老鼠临死前的模样，但他却在我化形施救之时，猛地卸下伪装向我发起进攻。他的下场，自也不言而喻。”
　　“……”
　　慕容紫英眉关深锁，心中隐有猜测，却是不愿面对。山主见他保持静默，仅仅摇头付以一笑，道：“方士修仙之人，总有化妖物修行为己用之法。而像我这样的万年悬铃木，所生之万载木精心，有着让人更进一步的可能。尤其对垂垂老矣之人而言，仙道长生更是无尽诱惑。”
　　“这万年来，我看过太多剑仙方士前赴后继。只是有些知难而退，有些枉死送命罢了。”
　　话说到这里，再说详细已是多余。慕容紫英手中之剑，似乎莫名变得迟钝，再难对妖挥出决杀之斩：“正法长老他……动了贪念？”
　　“你与他该都是琼华之人？”
　　身为九泉雾魂之守护，悬铃木妖无聊之时，却也会借九泉内部通道，经生死交集的忘尘寰，每每于沉睡之前，神魂前往鬼界，听一些鬼界趣闻消遣。
　　山主也不遮掩什么，直截了当道：“这一甲子以来，琼华的声名在鬼界极度败坏。不仅是因许多妖族亡魂，其中甚至有些许人族死者。为飞仙无所不用其极，有愧仙家大派之名，乃是人妖共念。”
　　“可昆仑山下播仙镇居民，并非如此说辞……”
　　“那只是因为他们对琼华有用。无用之人，诸如琼华山下缺水的月牙村，你们多年见死不救，又谈什么仁义为先？”

第五十六章 不认识的人
　　慕容紫英驳斥道：“月牙村之事，乃人贪念作祟，为商运卖货，竭泽而渔砍伐树木，导致风沙无阻，断了水源。虽是可悯，却非吾派之过。自然之变，岂可独怪于琼华？”
　　初时心存偏见，乃是因为掌握太多讯息，先入为主。山主为人玩世不恭，此时却是刻意提之，有意点醒慕容紫英：“怪哉，你都知晓月牙村之事，皆起于人之贪念。难道还不明白，琼华如今所为，有过之而无不及？”
　　“一事归一事，岂可一概而论？！但……”
　　慕容紫英自认月牙村之事，琼华无错。可真要按山主所说的一类比，他就不敢继续往下深思了。
　　“哦~，你竟真不知情？鬼界人妖共愤之说，乃是我为瞧你本性，刻意激你。但在鬼界，琼华被妖族共恨，却非我一家之谈。死掉的梦貘妖族，生前以人梦魂为食，其中故事大多为真。”
　　这就是彼此信息差的误会。有前车之鉴在，悬铃木妖天生认定，慕容紫英的年龄修为已算高超，肯定知道双剑来历，才会认为他是个伪君子。
　　山主对人虽有成见，但作为九泉雾魂的守护，却还是是站在自然平衡立场，看着慕容紫英目光，不禁变得有些奇怪，迷惑不已道：“尔等倒行逆施，不思反省。门派衰微，冥冥有定。以你修行天赋，当在门中地位不俗。但，你对门中镇派双剑怎样得来，当真一无所知？”
　　“……”
　　以慕容紫英的宽厚性子，估计不会想反驳，也不可能对外人说，掌门夙瑶嫉妒他天赋出众，什么机密都不跟他讲……
　　而不能接受万年悬铃木的说法，慕容紫英却又无从驳斥。因为他清晰记得并清楚，重光偶然提及的望舒剑，究竟是什么样的材料，才能铸造到那种程度。
　　就算慕容紫英自己也承认，纵使是万人同心，许多灵材也都是可遇而不可求。那琼华不过门人数百，又是怎样在短短三代人的时间里，四处搜罗到所需要的铸材？
　　连续几日的冲击，使他几乎失去了指责妖处境的立场。慕容紫英唯有保持沉默，不知该怎样与山主接话。
　　山主难得见了慕容紫英这样的妙人，却也不介意多聊片刻，忽然想起了什么事，仔细观察了一阵柳梦璃样貌，有所追忆道：“小姑娘，你是否认识一个名叫白月盈的女子？”
　　“您，知道月盈妹妹？”
　　山主点头道：“她应当还有个哥哥，名字叫白光熙，同样是琼华弟子。”
　　慕容紫英惊愕不已道：“光熙师兄？！”
　　山主道：“那个丫头与他兄长都是不错的人，可惜了……”
　　这段剧情游戏里没有啊……谢云书总觉得突然就状况外了。什么时候，柳梦璃和慕容紫英还认识了同一对白家兄妹：“可惜什么？”
　　柳梦璃代为解释道：“月盈妹妹，家住雁城。家中藏有一灵剑名唤湛云，乃一琴师、剑师夫妇所铸。她儿时曾来寿阳小住，因而与梦璃相熟，且与我皆喜好音律。听说她前些年已为湛云选中，成为白家这一代灵剑剑主。”
　　“你真与白家认识？”
　　没想到真和柳梦璃都认识一家人，慕容紫英一时也有些回不过味，难得绷不住冰块脸，忘了刚刚心中纠结，对谢云书如数家珍道：“湛云此剑，传闻已生有数百年修为的剑灵，威力非同小可。在神州名传一时，连诸多修仙弟子也欣羡不已。之前，光熙师兄还以见识湛云剑为名目，央求着我替他妹妹做一口好琴。”
　　“你还会做琴？”
　　谢云书可没想到慕容紫英这么多才多艺：“真的假的？”
　　“白家虽非出自修仙门派，但听说祖上与方士关系不浅，因此精通以气御剑、以琴御气之法。”
　　慕容紫英像是想到了趣事，暂时忘了心中郁闷：“那位白小姐，资质应更在光熙师兄之上。据光熙师兄所说，他年幼时拜剑请灵剑认可不成，方会往琼华拜师学艺。而白月盈姑娘能得湛云认可，当是天赋出众。至于打造一口好琴……湛云有别于其他灵剑，乃是以琴为剑鞘，蕴养一口浩然之气。”
　　“那……挺有趣的。”
　　山主能让慕容紫英有了谈资，大大超出谢云书所想。但他今天来，又不是听八卦的：“山主故意提白月盈和白光熙做什么？”
　　“当时月盈带着湛云剑灵一路悠游，为了找寻幼年时救她一命的恩人，遍访名山古迹，曾偶然到此向我求助。”
　　为了保密九泉之说，明明消息乃是山主，和九泉之中掌管生死的寒髓卫戍——司命交谈获得，悬铃木妖很多话也只能拐弯抹角，道：“那时我看她体质特异，一时忍不住好奇，便替她算了一卦。”
　　“算了一卦……”
　　谢云书总觉得妖怪不擅长这个，大概猜出来山主所谓的“算了一卦”是什么意思，于是静静听着山主继续说明。
　　悬铃木妖道：“那一卦很怪。白月盈本身魂体有缺，乃是有人以邪法弥补了她的魂体缺失。当时我一时好奇，又去找了另外一位朋友，想看一看她的命格。”
　　柳梦璃关心道：“月盈妹妹身体如何？”
　　“她当能寿终，却未必正寝，因缘有定，未可强求。”
　　悬铃木妖想提的却不是白月盈，而是跟慕容紫英说一说白光熙：“倒是她哥哥，天性腼腆，尊长爱幼。只因入了琼华，将……有些浪费了。”
　　“结果呢？”
　　泄露九泉天机的事，山主肯定不能乱说，否则第一个被反噬的必是他本人。但慕容紫英与柳梦璃听不懂，谢云书却是能理解的。看山主的怜悯神情，如果没什么差错，被称为白光熙的腼腆青年，应该会死在琼华与幻瞑界的冲突之中。
　　而谢云书这个念头一动，悬铃木妖的视线登时投了过来，显得格外微妙：“难怪……难怪……”
　　“山主你别当谜语人，难怪什么？”
　　“呵，原来如此。”
　　山主猛地打了个响指，霎时间将谢云书拖入“时间禁锢”。这里乃是一处时间无限的空间，不管过去多久，外界也都只是一瞬。
　　悬铃木妖开口就不客气道：“小子，大鱼让你来找我，是不是告诉了你九泉的事？”
　　“柷敔她没想抢……”
　　一听“抢”字就头疼，山主摆摆手道：“行了，你知道九泉，那也肯定听说过寒髓？”
　　谢云书想了想道：“六界生死之根本，一株开满莲花的命树，每一朵莲花都象征着一个生命。”
　　“不错，命数有定，却非必然。每一朵命莲凋零时，都会有其征兆。说来也是奇怪，我与司命神前回见面时，本看到树上一团命莲为黑火焚燃，将熄将落。但后来再去时，那一团即将凋零的命莲，竟有不少不再受黑火燃烧。”
　　这种隐秘不能说太直白，否则会被天谴。但山主却想不到，谢云书这种还算理解九泉规则，并且了解前因后果的人，能从侧面推敲出山主所要说的真相——意思是琼华还会出事，但危害没那么大。
　　不过，谢云书也不拆穿，当家揣着明白当糊涂就好：“那和我有什么关系？”
　　“神农神尊敦促去龙潭的人，一定是你。”
　　“啊……第二次了。”

第五十七章 意外之喜
　　“龙潭……神农神尊到底给我留了什么消息？”
　　“祂只对本山主嘱咐过，说那是一个希望。愿意不愿意，看你自己的想法，并不强求。你若不愿，无非是一切回归正轨罢了……”
　　正轨？
　　悲剧的正轨？
　　一次的话，可以是巧合。两次的话，则定为必然。楚寒镜姐妹与悬铃木妖的留言，说明神农通过无垢看到了足够长远的未来，而那份未来之中包括谢云书。
　　至于为什么谢云书不认为是其他人作手，世上能够完美运用九泉之力的神，除了神农以外不作他想，没有怀疑的必要。
　　不过这样一来的话，那悬铃木妖不该直接同意带他进龙潭么？
　　谢云书一想能省下许多功夫，于是直接对山主提出恳求：“山主，我有一事相求。”
　　只要一日掌握雾魂钥环，山主进退便有余裕，于是他漫不经心地问：“说吧，认识大鱼的小子，你来找我究竟所为何事？”
　　“不知可否借时之隙一用？”
　　“什么？！”
　　神农九泉守护身份，轻易不能暴露人前。刚刚和慕容紫英闲扯那么多，万年悬铃木妖也未有任何牵扯，从来没说过自己是雾魂守护。
　　山主闻言不由正色道：“既然提到时之隙，你是知道它的作用？”
　　“看现在紫英和梦璃停在外面都不动的。我想如果在里面的话，应该可以有无限的时间修炼？其实，我们的来意没你想得那么复杂……”
　　“大鱼究竟是什么意思？难道她真想谋求九泉的力量？可九泉对她而言，几乎没什么用场。以她的体量，只要动用九泉，必将深害天地灵脉。”
　　长年以来积累的压力爆发，万年悬铃木妖一见谢云书真什么都知道，当场就急了，懒得思考其他，肃声斥责道：“何况，一泉遭厄，九泉齐难，六界共殇。她不该不懂这些道理啊！”
　　“不是柷敔，而是我们想借用一点点灵力。”
　　“一点点……”
　　只要不是柷敔就好。
　　变脸变得飞快，山主秀丽的眉头蹙起，不经意笑道：“这却不行。时之隙乃雾魂守护专属，我无法让给别人。而人类每次都说是一点点，又有哪次舍得只用一点点？”
　　谢云书赶紧解释：“雾魂与六界时间源流绑定，我们不敢冒失取用。所以，只想取得热海当中一些生命源泉，用来给一个人治伤而已。”
　　“治伤……”
　　这事说大不大，说小不小。但若开了先例，以后万一一再有人找九泉守护求情，导致九泉灵力不断流失，同样也很难办。
　　就算九泉守护拥有一定特权，总不能让谢云书拿得太轻松，否则一而再再而三，就有违天地运转之理了。
　　山主的性格或许有点恶劣，但身为九泉守护却算得尽心尽责，赤脚一蹬，双手抱胸道：“不管你和大鱼有什么关系，这件事我无法轻易许诺。”
　　谢云书问道：“那我要怎么做你才肯答应？”
　　山主有意为难道：“热海如今没有守护，漂浮于天地之间。除非有人愿意履行守护之责，防止热海被别人滥用，否则我不能随便说出它的下落。可，要成为热海的守护，也不是我们外人所能左右的，得看它自己的意愿选择。”
　　“你不还是不肯答应吗？”
　　早知道会有这种情况，谢云书只能无奈叹道：“既然如此，那我只能等柷敔那边的消息了。”
　　“小子你？！”
　　一听谢云书又提到柷敔，山主就有些气急败坏：“你可知道扰乱九泉，会引发怎样的后果？”
　　“你刚刚不是才说过一遍？所以，我们只用一点点生命灵力，绝不会伤到九泉。”
　　谢云书不开玩笑，认真说道：“做个交易吧，我和柷敔帮九泉无垢，驱逐附近的那头应龙。你就答应指点我们热海的位置。我很清楚，通过雾魂内部可以抵达热海。”
　　“……”
　　万年悬铃木妖头一次被人吃得透透的，脸色不免有些难堪：“好小子，净和大鱼学蛮干？！”
　　“公平交易罢了。宿何不就最喜欢这么做？”
　　“宿何……”
　　所谓宿何，便是神农九泉之一的龙潭，乃为人形，通灵智，掌世间所有记忆汇集。归墟龙潭内中所见的金色流水，实为天地万物记忆之流。而泉眼既为宿何，乃是龙潭内无尽记忆的具象，能借由记忆之流探查来访者的记忆。
　　山主心思一动，好奇地问道：“宿何冰冷机械，完全依照理性而为，你与他交换了什么？”
　　“我都没进过龙潭。只是炎帝神农洞里，神农神尊的两位婢女通知我，似乎祂在无垢中看到了一段未来，让我前往龙潭而已。”
　　“她们也知道……对，她们该知道的。”
　　有柷敔的先例在，山主其实并不怀疑，谢云书此刻所言真假。而对兽、妖、魔来说，神农神尊就仿佛一切的源头。一如女娲之于人、仙两族。
　　悬铃木妖闻言终于不再顽抗，却还是不太相信人类的会懂得克制，只能敷衍道：“那，你可知道神农神尊的下落？”
　　“连你都不清楚，何况是我这个人类。”
　　“是啊……连我都不清楚。”
　　世界妖兽之流，无一不对神农敬仰之至。山主心绪有些落寞，但深思熟虑之后，还是答应了谢云书的交换：“有大鱼在，驱逐无垢附近的应龙，我想不会很难。这个条件，我可以接受。”
　　“谢谢。”
　　“先别急着谢我！”
　　山主手心里卷起一枚青叶，又恢复成了平日玩世不恭的姿态，道：“你想让我服软，总得先让我领教一下你的实力。否则，我又岂能心甘？”
　　“这……你往时之隙里一躲，谁还能抓到你不成？”
　　“嗤，凭你还想我躲着，大鱼来才差不多。而且，一对一很无趣。外面那个琼华的小子，与许多琼华弟子大不相同，人还算不错。我就给你们一个挑战的机会。”
　　身为万年悬铃树妖，山主自也有其傲骨，也喜欢以教训批评的名义指点后辈。虽说身为九泉守护，不会歧视人太过，但山主却也不想太便宜了谢云书，动动筋骨，让他吃些苦头也是好的。
　　不过，谢云书却没什么兴趣：“没什么好处的事我不干。”
　　“……你真的是神农神尊、女娲大神，还有大鱼看重的人吗？”
　　“我不知道，大概不是吧？”
　　眼瞅着谢云书油盐不进，悬铃木妖忽而一笑道：“要不这样，你如果能赢我，我就送你一只幼年生的银琥。”
　　“银琥，是什么东西？”
　　谢云书一寻思，没什么印象：“银色的老虎，还是仙人掌？”
　　“孤陋寡闻……”
　　山主总算从谢云书身上找到了优越感，忍不住嘲笑道：“所谓银琥，乃神农神尊留给地处干旱沙漠妖族的恩赐。它本身就是一座城池，宛若一朵盛开的石莲，不仅可以将根茎植入地脉汲取水源，更能庇佑城中居民生存，免受风沙迫害。”
　　“？！”
　　听完山主说了这些，以及后续更多有关银琥的介绍，谢云书脸色顿时变得惊喜不已。
　　“就要这个！”

第五十八章 银琥
　　“看来你对银琥的兴趣十分浓厚？”
　　“没错。”
　　谢云书所处的时间段，夜叉魔族想方设法入侵人界，不就是因为十六年前一场大地震，导致魔界水脉变动么？
　　要是有银琥这么一个好东西，那很多事情就有了妥协余地。
　　哪怕只能让龙溟稍等几年，但凭李忆如得天独厚的天赋，女娲血脉觉醒也是肉眼可期之事。而只要李忆如觉醒，夜叉的水脉枯竭，便不再是问题。
　　而就算银琥不能用来拯救夜叉，给人类争取时间。其实幻瞑界未来可能也是需要的……
　　将后来，梦貘在人间会留有一条支脉。如果不给他们创造生存空间，为了回到幻瞑界，这群梦貘发疯搞起事，可真是要命。昆仑八派之一的阆风，便会被梦貘支脉大祭司听玉的妹妹听红，以一己之力屠杀。
　　发生这种事情的后果，谢云书自然不愿柳梦璃承担。
　　谢云书当即追问道：“银琥能活多久？”
　　山主摇了摇头：“很难说。如果是在妖界之中，它的寿命有数百年。而在人界的话，可能就只有几十年、十几年。而如果是魔界……”
　　“可能死得更快？”
　　“魔界环境与这并不相同，过于极端，本不适合银琥生存。”
　　“嗯。”
　　虽说悬铃木妖没去过魔界，但九泉守护要了解这些隐秘，却也着实不难。而山主更不愿白让银琥送死，当即警告道：“我送你银琥，可不是为你把它早点折腾死。”
　　“呃……”
　　这么一来，银琥的实用性就大打折扣。谢云书有些失望。但不论怎么说，肯定不能放弃这么一条路，于是他点了点头道：“行，我保证不会刻意伤害银琥。那么，你想怎么考验我？”
　　“还是你们两人同上吧。琼华那个小子，应该很想找我试剑？”
　　“紫英不会不分是非……山主你可真是恶趣味。”
　　试一试山主的实力，到底到什么地步，其实谢云书也很有兴趣。
　　毕竟妖物与人不同，虽然山主看似有万年以上修为，连妖气都已淡化为山神仙气。要说不依靠雾魂钥环，悬铃木妖能有多强，却也不见得。
　　大概这老妖也是活得太长闷得慌，随手打了个响指，解开了雾魂独有的“时间禁锢”。
　　落在柳梦璃与慕容紫英眼中，却都没有察觉刚刚发生的一切，就像跳了一帧似的，连话题都变得极为跳跃。
　　山主也不解释，当即对慕容紫英道：“琼华的小子，本山主给你一个报仇的机会。你与他同上，瞧瞧能不能伤我一根寒毛？”
　　慕容紫英一头雾水，根本想不通话题怎么突然跳了，却还是保持镇静，不卑不亢道：“事情若如你所说，我又以何立场向你出剑？”
　　“报仇啊。你们人类，不是最喜欢报仇了么？”
　　“……”
　　慕容紫英不答不语，心下纠结难解，唯有闭目不语。
　　谢云书却明白机不可失，过了这村没这家店，扯了下紫英袖子，随后直接抽剑即攻：“山主给你发泄的机会，紫英你又何必客气？”
　　“哈，你可真不谦让。”
　　没有在意柳梦璃的态度，山主眼见着慕容紫英不肯动手，卷在手里的树叶撒开，陡然随着一阵清风拂过，卷起了周遭灵力，无形无相，迫向两人立足方寸之地。
　　既然对面两人不肯先出剑，悬铃木妖也不介意自娱自乐，那无端形成的风压，竟如天地元炁凝实成光晕，在太阳照耀下璀璨生辉。随着山主信手一挥，登时直冲二人而去。
　　“元炁凝形？！”
　　眼看着山主信手拈来，即是圆融完满的运气手段，谢云书也不禁一惊。他还是第一次见到，有妖怪能将天地元炁，当成真正意义上的弹幕乱雨，朝着人轰击而来。
　　要知道御剑术的剑光，虽然无比犀利。但要论单道剑气中所蕴含的真气多寡，与这“元炁弹”一样的东西相比，就不可同日而语了。
　　何况，悬铃木妖抬手之间，挥洒出的元炁之流何止百十?
　　但如此数目，在他单手挥洒之下，却是应心所向，并且竟会自行绕过柳梦璃，直寻谢云书与慕容紫英而去，如入化境一般，无所不至。
　　“本山主不喜争斗，往往也会给人留有余地。两只小老鼠，你们能学到多少，就看你们自己的造化了。”
　　嘴硬心软，洒脱至极，悬铃木妖所驱使的元炁，就算一击落空，也不会伤及附近草木，而是自行消散成风，凭空送上云端，化入天地，自成循环。
　　这是他对待万物的态度，是他的优势，也是他的弱点。
　　但，就算将来有人利用这一片广袤山林威胁他的生命，悬铃木妖也不准备更改他的本性。
　　不过，对于谢云书与慕容紫英而言，都不会因其宽慈而攻其缺陷。
　　从未见过一个这样的妖，能与天地灵力和谐至此。
　　慕容紫英纵心存迷惘，剑心却忍不住与之相随而动，剑匣当中飞出一柄凝霜之剑，真气在剑尖凝水为冰，在于山主所驱使的元炁碰撞时，仿佛感受到一名亘古之灵，与万物共生之景趣。
　　无人妖之别，无立场之差，唯有山主守护六界灵脉的拳拳之心……
　　蓦地，剑气与元炁相融，使得翠绿林地上空，飘起了绵绵细雨。
　　清澈的雨水冲刷下，慕容紫英心神沉溺其间，仿佛洗尽尘埃，恍惚与自然共处，剑锋指向，全然不似过往诛妖之时锐意凌人。
　　此行，慕容紫英似不再单纯是执行追究正法长老下落的命令，更若一次心灵净化之旅程，以使剑意愈发纯粹，卸去诸多挂碍。
　　而对谢云书来说，他更多想要的，却是借机磨炼御剑之术——山主的妖力如何不好说，但这手技巧已经登峰造极。
　　难得碰到这种得心应手挥洒元炁的家伙，而且不能以破坏环境为代价，施展出毁灭性的仙术剑法。
　　谢云书清楚山主的长处所在，却也更须借他之长，将体内富余灵力转化为战力，否则修为技巧跟不上扎实底子，始终也不是事。
　　总不能一直越级杀怪？
　　心定之际，谢云书选择硬撼悬铃木妖，而将剑光化分而出，一心百用，与山主所释放的元炁流一一对应。
　　初始还显生涩，他不时会漏过老妖攻击，而不得不闪躲过去。过了片刻之后，谢云书逐渐适应山主攻势，已能使剑光每每插入元炁流中。
　　不过，因为修为存在着天然差距。谢云书每一记剑光，虽能拆解元炁之流，但要斩破却也绝不轻松。
　　说白了，山主所驱使的元炁看似小巧灵活，但却异常凝实，不仅是考验两人剑术，亦是在磨炼两人真气底子。
　　如此一来，两者每一次碰撞，却是在激发谢云书体内，尚未消化的望舒本源灵力，转化融入成为崭新的真气归于气海，在于稳扎稳打的过程中，不断提升着他的真气厚度。
　　忘记过去多久，渐渐地，谢云书不知不觉已将等级提了上去，踏破了lv60的门槛。而与山主纯在精微处见功夫的比试，更是令他受益匪浅。
　　然而，一直和山主这么打下去，也挺令人疲劳的……
　　蓦地定下心神，谢云书余光一瞥慕容紫英，浑然物我两忘，剑术愈发圆融，当即下定决心。
　　“山主，我要银琥，得罪了！”
　　从不遮掩自身所想，谢云书可就实在的多。既然目的已成，一心一意就是为换得银琥，所以等见着慕容紫英陷入冥思之后。又与山主缠斗片刻，他竟主动取下纯阳妙道葫，二话不说抬头就“扑通扑通”灌了好多口。
　　紧接着，一股足以摧毁当地的灵力，似乎酝酿着风暴一般，使得悬铃木妖怒上眉梢。
　　“你你你——果然是和大鱼一起的混蛋？！”
　　“这叫自爆流……山主你不适应这种手段，将来肯定会吃亏，说不准连命都会赔进去。”
　　从未想过谢云书根本不和他切磋，而一等慕容紫英心有所悟便饮酒开大，悬铃木妖察觉周遭灵气疯狂往谢云书身体，哪里还不知道他想干什么？
　　虽然谢云书也就装装样子，但悬铃木妖自己不愿意自找麻烦……
　　除此以外，他其实一开始不觉得谢云书能赢，因此没准备真给谢云书“银琥”，而是存着借机指点之意。
　　但现在见了“酒神”孤注一掷的毁灭威势，悬铃木妖无奈之下，只得破戒，猛然抬起白皙的右臂，露出一枚材质奇特、望之深邃的钥环来。
　　“给我停——”
　　一刹那间，随着山主轻吐字句，谢云书正在催发“酒神”的意念消退，随即无穷灵气朝着周围散开，须臾席卷过整片灵地，宛若刮起一阵扑面狂风，瞬息往四面八方逆吹了出去，压低了树梢花草。
　　悬铃木妖虽不想着毁诺，但他是何等样人，耍起无赖比谢云书也不遑多让。
　　山主轻一念叨，然后三人即见从地里长出一个四五丈方圆、莲花座一样的石头，随着山主的妖气催化，转眼缩小到巴掌大小拿在手里。
　　紧随其后，悬铃木妖身后的树梢竟伸出一根枝条，绑住了银琥伸到了柳梦璃面前，然后坏笑着对谢云书道：“嘿，可恶的小老鼠，想要银琥就去求她吧，靠你自己可养不活！”
　　“这……”

第五十九章 安排两个债主
　　银琥本身是一种特异的妖怪，最适合生存的环境，永远是妖族聚集的妖界洞天，而不是在人界、仙界，更不会是魔界、神界，乃至没什么生机可言的鬼界。
　　没有在慕容紫英面前，点破柳梦璃梦貘的身份，不代表山主不清楚根底。虽然有取笑谢云书的因素，悬铃木妖也并非在故意耍人。想让银琥茁壮成长，永远是由妖族亲自打理，才最为适合。
　　所以，谢云书又得欠柳梦璃一份人情债。
　　但，求人嘛……不寒碜！
　　而和谢云书三人玩闹一阵，悬铃木妖也有些乏味了，于是双手交叉按在胸前，同时揭下一片悬铃树的叶子，飘转着落入谢云书手心：“好了，你们现在可以离开。至于小子你……等需要我履行约定的时候，就用这片叶子找我。另外，不要让大鱼过来。”
　　谢云书有些好笑，这悬铃木妖果然还是很畏惧柷敔：“好的。不过……”
　　“其他有什么事？”
　　山主举手一框，又隔绝了外界，对谢云书道：“你是想问我龙潭有关？”
　　“没错。”
　　“九泉宿何未必全能，却几乎全知一切记忆。我很讨厌去见宿何，应该说没人愿意见他，和他说话会非常无聊。至于去龙潭的事……我们还是一次解决吧。无垢、寒髓、热海、龙潭……难道你还奢望每次我都给你开后门？”
　　悬铃木妖道：“神农神尊的意思，无人能够揣测。我们就是照令而行，但祂定不会害你。”
　　“这我清楚。”
　　以神农的地位坑害一个人类，也太高看谢云书了。
　　那么，既然如愿取得了山主的同意，一切就都还符合预期。谢云书接下来要做的，就是通知江静璇前往热海，然后拜托柷敔驱逐应龙。
　　不过，反正接下来他要去一趟即墨，一想到那里有喜欢捉弄人类，戏耍坑害山神的狐三太爷，谢云书索性便顺水推舟，问道：“山主，假如有个妖族地仙一直欺负某个山神，你有什么想法？”
　　“你说的是谁？”
　　“是即墨一个叫夏元辰的山神。”
　　悬铃木妖摇了摇头：“不认识，应该是个后辈？不过，吾为山主，即为山之主，也不能见着山神被欺负。我知道你的意思了。如果有必要，我会给不长眼的家伙一个教训。”
　　“那你等我通知？”
　　“行了，你们走吧。”
　　二度解开时隙，山主已杳然无踪。
　　看着柳梦璃掌心的银琥，谢云书也没多留悬铃木妖。这位白袍白发的妖异树仙，身影转眼消散如烟。而原本三人身边高大无比的万载悬铃木，竟也悄无声息潜伏回地下，连根系所在的位置也重新为芳草覆盖，宛若它从未人前显圣一般。
　　慕容紫英静静看了片刻，心中却不禁感慨万千：“以往行走神州之时，也曾偶遇山神地仙一流，其中有好有坏，如他这般者，却是万中无一。”
　　“山主的身份和其他人不太一样，他所做的一切都只为维护天地自然运转之理。”
　　“那，云书你找他所为何事？”
　　“不过是为了给一位长辈治伤而已。”
　　切磋过剑术，分享了世所罕见的秘密，交情自然该更进一步，慕容紫英也改了称呼，不再像之前一样把话闷在心里：“银琥，又是什么？”
　　“银琥……银琥是一种奇特的妖怪，更像是一座城池。因为各地妖兽生存处境不一，有些地方缺少水系资源，是神农神尊为了改变妖族恶劣生存环境，所赐予当地部族的珍贵礼物。”
　　紫英热衷的斩妖除魔，更倾向于行侠仗义。
　　谢云书略一迟疑，还是相信慕容紫英的正直为人，一五一十解释道：“当妖族渴饮时，它的根系会从地底汲取水源；当风沙来袭时，它会收回花瓣庇护妖族免受天灾；当有敌人来临时，它的外壁会变得坚硬，并从城墙当中生出木花守卫，击溃敌军。而就算妖界瓦解，它也会尽可能保留住城中居民的生机。”
　　“世间，竟有此奇物……”
　　谢云书补充道：“嗯，但也因为银琥太过独特，仿佛燃烧了一切一般，寿命比起寻常妖族短暂许多，至多不过几百年的样子。而每当它寿命归无，就会在黑夜里，散发出如昙花般璀璨的银亮光芒，以昭示归还神农神尊与天地之恩泽。”
　　慕容紫英沉默了下来：“明明奉献了一切，仍旧感恩天地么？”
　　“是的，这些都是山主所说。不论在哪里，银琥都不会忘记自己的使命。”
　　谢云书点点头，吟道：“灼灼英华兮，逝水成殇；迢迢河山兮，飘零永年。”
　　“无论飘零何方，仍不忘归处……”
　　用柔软的双手托着银琥，柳梦璃神色稍显迷离，小声呢喃道：“它是无家可归的妖么？”
　　“不算吧。以前它有山主照顾，现在不也有梦璃你么？”
　　“可它是云书你的。”
　　“那现在算是你的行不行……”
　　银琥要长大虽然很快，但谢云书可没有催熟的办法，只能等柳梦璃回幻瞑界之后，再找找养育它的方式。但不论怎么想，紫晶石都是极佳的养分。梦貘之所以比寻常妖类厉害许多，紫晶石占了一半以上的功劳。
　　不过，那两梭罗树仙暂时倒是可以代为照顾，不然随身带着银琥也不方便。
　　只是这样一来，万一银琥留恋幻瞑界的环境，那谢云书岂不永远没机会用到银琥了？
　　不知道谢玉书的胡思乱想，慕容紫英却也不会想着去铲除这样一种奇特的植物，而是别有所思道：“云书，我想去一趟鬼界。”
　　“鬼界？”
　　谢云书吓了一跳，问道：“怎么，你还是放心不下，山主说的话？”
　　慕容紫英肃容道：“亲耳所闻、眼见为实，我不想因心底的抗拒，而拒绝真相。如若琼华行有偏歧，我自当向掌门进言。”
　　“不愧是你。”
　　可惜没用……谢云书点点头道：“行啊，我们先去即墨找道臻师兄、天河他们汇合，然后去一趟鬼界也没关系。”
　　“你也要去？”
　　“我？顺路嘛。”
　　反正说服了悬铃木妖，大体上一切都走上了正轨，去鬼界也是应有之义。只是走哪条路，谢云书一时却有些捉摸不定。
　　谢云书没准备招惹衔烛之龙，但绕不周山一圈，帮紫英捡到魔剑龙葵却很有必要。
　　毕竟，为了防止景天忘了几百年前的债主，有视景天如命的龙葵跟着后面催债，定然效果拔群。
　　除此以外，在前往鬼界时，谢云书还想顺路去一趟忘尘寰，亲眼看一看寒髓定生掌死的命莲之树，究竟有没有长出属于他的那一朵命数莲花，不然心里总不踏实。
　　但是，去鬼界也没必要非得经过不周山，只能等回头再去捡魔剑了。
　　谢云书说：“那我们这就去即墨，然后从酆都去鬼界。”
　　“酆都？”
　　“对啊，你们不知道酆都白天人住，夜晚过了子时就是鬼市么？进鬼界虽然有些难度，但酆都比起其他地方可要简单多了，多烧点纸钱买通鬼差就行。”
　　“？”
　　慕容紫英刚刚只是临时起意，还没想到该怎么去鬼界。而琼华派地处西北，有关鬼界的记载甚少，最多的说法还是得冒险去不周山碰运气……
　　不过，慕容紫英这“？”，却不是为自己不知道这事吃惊，而是盯着谢云书道：“云书你，到底是怎样才能将贿赂之词，说得如此理直气壮？”
　　“你当你的君子，我又不当！”

第六十章 唯一的纸人用完了
　　即墨，位于莱州，临海而望。而万年悬铃木所在的平原林地，却在神州东南方向，因此三人辞别山主折返即墨，还须花费一些时间。
　　考虑到得优先安置银琥，慕容紫英需要去回禀门中交代事态。而谢云书又得先和柳梦璃去找楚寒镜，拜托她们姐妹暂时照顾一下银琥，然后才往即墨赶去。接下来三人便先分道而行，各自处理私事。
　　等在即墨隐香山附近找到道臻一行，又过了一天左右。谢云书也不急着问别人情况，先将此行经历详述一番。结果云天河二话不说，三句不离老本行，开口就给他提了一个疑题来：“万年悬铃木……串起野猪肉烧烤，会不会特别香啊？”
　　“好吃？”
　　毕竟是管客栈的出身，谢云书闻言竟有些可惜，原地呆了几秒钟，难得和云天河处在同一个脑回路，痛心疾首道：“应该比红柳烤串好吃。”
　　“红柳？”
　　“等有机会，我给大家露一手。”
　　难得来都来即墨了，周围都在张灯结彩，总一直为正事奔波也挺疲倦的。
　　不做一桌好的让大家开心一下怎么行？
　　况且，山主都答应了要来，总归是有机会的。
　　当然有些情况，还是得提前了解，谢云书撇开了吃的议题，当即问道：“怎么样，你们找《光纪寒图》的委托顺利完成了么？”
　　韩菱纱道：“《光纪寒图》刚巧在夏书生，也就是住在这附近的山神夏元辰手里。我们先和道臻师兄去见了见他弟弟道闰，后来又有紫英帮忙，还是很顺利取得了《光纪寒图》。前两天，天河已经送到了琼华。不过，我们答应了夏书生，之后替他打跑一只作乱的狐仙。”
　　按谢云书的了解，游戏流程不应该是先暴打狐三太爷，然后再被主角团偶然取得《光纪寒图》么？
　　要知道山神夏元辰，其实不愿意在人前暴露山神身份，免得失了人间闲适之乐。看来这即墨节日庆典还没到，反让云天河他们一行，有了提前与夏元辰熟悉的机会？
　　这即墨供奉的狐三太爷，乃是一只日月精华成就地仙的妖狐，平日里最爱捉弄即墨百姓，并且近来他变得越发骄横跋扈。
　　即墨居民稍有人让他不如意，他就会兴风作浪，闹得人灰头土脸，动辄有伤病之忧。
　　不然的话，谢云书从悬铃木妖那里离开时，也不会抢先告狐三太爷一状……
　　“狐三太爷，真不是个东西……”
　　韩菱纱重重点头，问道：“对啊，云书你也知道？”
　　谢云书道：“来这之前，我有听说即墨在隐香山供奉着一个狐仙庙。即墨最近这么热闹，不就是在为他准备寿辰庆典？”
　　“不错，但是听当地村民的意思，这只狐仙很可恶呢，只是大家敢怒不敢言。”
　　“嗯，他是个王八蛋，庆典改给他出殡也不错。”
　　假如说悬铃木妖只是诙谐随性，不怎么在意世人对他的看法。
　　那这狐三太爷给人的感觉，就是以玩弄人类取乐的混账了。但如果只是粗暴地揍他一通，其实不能解决实质问题。
　　毕竟，大家能帮一次不能帮第二次。狐三太爷欺软怕硬，少说还有千年寿命，随时都能卷土重来，而且还会记恨上替当地居民出头的人。
　　夏元辰之所以想请外人帮忙，驱逐这狐三太爷。也是因为每次狐三太爷捉弄人的时候，当地山神夏书生就会从中破坏，导致两边关系非常差。而偏偏夏元辰不是狐三太爷的对手，近些日子以来已经过得叫苦不迭，动了些离开即墨的念头。
　　一念及此，谢云书也不耽搁，从储物贝里取出个手心大小的纸人，接着随口一吹，化出个面目与山主仿佛的灵动少女来，看得众人目瞪口呆。
　　“云书你？！”
　　“忘了我跟大家提过狐仙朋友么？”
　　谢云书似笑非笑打量着目前没有收到指令，但却浑身带着仙狐之气的纸人：“要不我们来捉弄捉弄狐三太爷吧？”
　　柳梦璃观察一阵，手指轻抚着垂落颈边的乌黑发丝，问道：“这个纸人十分精致。可是，为什么是个女孩儿的模样？”
　　“呃……”
　　柳梦璃是见过山主的样子的，却是不明白谢云书为什么弄出个男女莫辨的纸人来。
　　但谢云书也没办法，这东西还是他从辛十四娘那里薅的狐狸毛，他哪里知道性别是固定的女性？
　　反正，只要山主不介意那就没关系。光从外表上来说，他从表面上似乎又看不出是男是女……这个纸人也是平胸，所以没有问题！
　　思索了一阵，谢云书给柳梦璃说明道：“纸人是朋友送我的，带着不少仙狐气，肯定能让狐三太爷上钩。不过，我也只有这一个，用完就没啦。”
　　“只有一个？”
　　“对啊，只有一个。”
　　“嗯。”
　　柳梦璃心下释然，点点头抿嘴浅笑，反问道：“但，狐三太爷未必会上当？万一做了无用功，岂非耽搁了山主的时间？”
　　“那却不会。山主平日里无聊的很，多一只小狐狸捉弄，平日就有的消遣。况且，恶人总有恶人磨。我之前和山主说好了，他一定会过来。”
　　既然暴打狐三太爷，不能解决实质问题。果然还是把他丢给山主去折磨，才是最好的处理方式。
　　看着手里这片悬铃木的树叶，谢云书指尖忽然冒出一团火焰燃尽了叶片，不久之后就看到悬铃木妖，从未知的时之隙里走了出来。
　　“你们……这是把我当召唤兽在用？”
　　“哪敢哦。我是遵守诺言，给山主找个消遣的小玩意儿。”
　　谢云书添油加醋，把狐三太爷欺负当即居民，以及戏弄欺辱山神夏元辰的事，前因后果都说明了一遍。悬铃木妖本还有些无聊，一听居然真有不开眼的狐狸，敢欺负同为山神的夏书生，登时就来劲了：“这里最近有庆典？”
　　“对，而且还是给那个该死的狐三太爷开的庆典。”
　　“哦……”
　　山主目光一瞥旁边模样妖异的纸人，他倒也不在意男女之别，忽然来了主意玩性一起，笑咪咪地合掌说道：“你们人类的美人计有用吗？”
　　“不知道……说不准狐三太爷好男风呢？但，看在同族的面上，他没道理不试探一下？”
　　谢云书言之凿凿道：“只是，山主你准备怎么把他赶走？”
　　“赶走做什么？等试试他的品性，实在不行，我就抓回去当苦力。你当我种树种花种草，不需要人翻土施肥的嘛？”
　　相比起浪费一个地仙人力，悬铃木妖却要现实的多，轻描淡写决定了狐三太爷的命运。他眼珠贼溜溜一转，然后便看着那纸人，漫不经心地说道。
　　“况且，反正狐仙庙都建了。等我治一治狐三太爷，要不以后这里就改供奉我吧？”

上架感言
　　虽然是第一次在点娘这签约上架，但在这边写书也有好些年了，当时都是用爱发电。以前是凭兴趣写，断断续续，也有个大几百万字。
　　说起来，这本书本身也是靠个人兴趣，当时正好离仙7试玩版发布没多久。二月份临时和群友商量一下，隔天就一时冲动开了这本书，所以很多想法并不成熟。
　　结果承蒙群友抬爱，一开始就约到了许多大佬的py。不过第一次走流程也不是很懂，所以推荐之类有些磕磕绊绊，做了些无用功，但还是非常感谢大家的支持与帮助。
　　尤其是编辑培根大大，我第一次签约，虽然没能pk上三江，但能顺利走完前面的流程，已经很满意。仙剑在如今应该算是小众，能有这样的成绩，自己感觉也知足了。
　　那么，今天马上就要上架了。
　　自认不会随便太监，还请放心。
　　求个首订，首订，首订——
　　其他推荐、收藏、月票之类，也不嫌多，反正多多益善啦！

第六十一章 狐狸的未来令人暖心（求首订）
　　其实以前的狐仙狐三太爷，还算是一个严守清规戒律的狐仙，刚到即墨时也会偶尔做些好事。否则的话，当时即墨就不会有人专门给他修庙供奉。
　　但越是做好事，狐三太爷就越嫌麻烦，而且觉得十分无趣。久而久之，狐三太爷便改了性子，认为反正都成就了散仙地仙，再不好好享受苦修法力带来的威权，肆意捉弄人来取乐，岂非浪费了一身仙兽修行？
　　不过，和人作对虽然有趣，但翻来覆去，无非是不让即墨居民风调雨顺，天灾不断。渐渐地，狐三太爷又有些腻味。直到碰到了山神夏元辰，这个总是跟他作对的家伙，天天带着痴呆义女四处晃荡，狐三太爷先是气闷，然后就发现了新的乐子。
　　嗯，以欺负戏耍夏元辰为乐。
　　但，这两天，狐三太爷却浑身不得劲……
　　“夏元辰这个蠢书生，身边带着个笨蛋义女就够丢人了，竟然还敢勾引本族狐仙？！”
　　狐三太爷口中夏元辰的义女，乃是一个叫莲宝的痴傻女孩儿。
　　由于山神夏元辰喜欢人类生活，常常隐瞒身份装成凡人，在人世之中混居了千百年。而在七世之前，夏元辰有位恋人名叫静兰，与他相伴至寿终。
　　等到静兰死后，明知与夏元辰缘分已尽，但她仍不死心，竟央求着鬼差，六次转世全部都陪在夏元辰身边，可惜没有一次是以人的身份。直到了这第七世，她转生为莲宝，却又是个天生痴呆，不仅难以向夏元辰表述心意，甚至连身份都变得极为悬殊。
　　正因莲宝是个痴呆，狐三太爷顿时更加不满夏元辰带着莲宝和他作对。于是这阵子，狐三太爷经常找夏元辰的晦气。而看到一个美人狐仙经常帮夏元辰的忙，狐三太爷就更不高兴了。
　　“前面的小美人，你给我站住！”
　　谢云书弄出来的这个纸人，带着辛十四娘灌注的狐仙气。再加上有柳梦璃以梦术施幻，就算是狐三太爷也瞧不出虚实来。
　　毕竟狐三太爷与悬铃木妖不一样，他只是野生的狐狸，没什么正经法门，修成了护体内丹而已。要论狐三太爷精通多少仙术却不见得，幻术还未必比柳梦璃更强。
　　何况，背后还有山主做手，故意吊狐三太爷上钩，自然是十拿九稳。
　　“小美人你叫什么名字？”
　　“玉书。但……”
　　反正玉书也是狐狸眼！
　　纸人在谢云书的操纵下停下脚步，把他师叔的道号临时借用了一下，然后冷着脸绕过了狐三太爷：“关你何事？”
　　倒不是说，狐三太爷有多喜欢纸人，而是当着同族的面，总不能撕破脸面欺负夏元辰。而过了几天之后，都要到庆典的日子了。再让夏元辰占了上风，这纸人仙狐始终不离开，反而每日都在即墨殷勤帮助有困难的居民，这岂不是在打他的脸么？
　　暗自下定了狠心，狐三太爷拿定主意要让山主栽个跟头，拦住了人就说道：“小美人，你跟夏书生那蠢东西走那么近，是不是不给我面子？”
　　“……”
　　隐香山山道上，纸人不言不语，本欲绕过狐三太爷。但狐三太爷实在受不了，每天做坏事都被人破坏，终于忍不住指着纸人，那细长的狐狸眼向上阴狠一挑，恨恨道：“喂，本太爷跟你说话呢。要不是看在你是同族的份上，我早就让你好看了！”
　　“不必。我一直是比你好看的。”
　　“你？？！”
　　这纸人怎么回答，完全取决于操控之人。像谢云书和山主，肯定要给他文雅又憋屈的嘴臭。
　　刹那间，狐三太爷大脑一片空白，没想对方开口就这么不客气，顿时气不打一处来：“你爷爷我可是散仙，散仙你知道吗？岂是你这只小狐狸能比的？”
　　纸人头一歪，明明白白指出狐三太爷是个纸老虎：“打不过修仙门派弟子的狐族地仙，可真够差劲的。”
　　“你说什么？！”
　　本来只是想让纸人滚蛋，狐三太爷这下可就杠上了：“你说哪个修仙弟子？即墨最近来的，琼华的，还是蜀山的？”
　　“哪个你都打不过。”
　　“放屁！”
　　认真来讲就算战斗力不太行，狐三太爷的地仙修为却摆在那。像慕容紫英与道臻也杀不了他，甚至连将他打回原形都做不到——因为破不了他的护身内丹。
　　这也是为什么，谢云书没急着出剑把他赶走，而是要彻底杜绝后患。
　　果不其然，狐三太爷受不得激将，登时忍不住骂骂咧咧起来：“要不咱打个赌，谁要是输了，谁就给对方当下人，以后见了面，必须磕头认错绕道走。十年……不对，一百年不准耍赖！就算有了狐子狐孙，这一脉都得服服帖帖的！”
　　“可你没信誉啊。”
　　“……”
　　谢云书通过纸人一言命中要害，闹得狐三太爷张张嘴，居然一时反驳不了。毕竟他在即墨恶名远播，别人求他什么，他都琢磨着反过来捉弄回去才能舒爽，可见其妖品极其恶劣。
　　听到这里，狐三太爷目光一狠，就想着诉诸暴力。谢云书命令纸人，不慌不忙抛出几枚山主给的种子，刚一哗啦啦撞到地上，就见到像是捏泥人似地，从里面生出几只木人守卫来：“你怎么跟路边吃屎的野狗一样，只会狗急跳墙，没出息。”
　　“……你这是什么仙术？”
　　由于是天生地养的散仙，狐三太爷的术法属实不太高明。比起纸人的美色，还是这仙术更让他觉得有有意思一些。
　　见了奇异术法，狐三太爷顿时心痒难耐，放弃了打正面，央求道：“要不这样，你既然不信我，不如我们用狐族的禁法，立个规矩。谁要是输了，谁就永远不能来即墨，并教对方一身法术。谁要是敢违背誓言，就罚他内丹尽毁，修为倒退！”
　　“以后都不准去人间村镇。”
　　“好……”
　　狐三太爷心下暗笑，亏这小美人叫玉书这么好听的名字，可惜没什么脑子。他狐三太爷捉弄谁都是捉弄，祸害不祸害人类，那是真无所谓，反正他又不吃亏。
　　于是，他一口答应了下来：“说吧，你想怎么比试？”
　　“听说你最擅长幻术，我知道有个地方有一个幻阵非常厉害。”
　　“你能破？”
　　狐三太爷也不是傻子：“要是你自己都破不了，我傻乎乎进去，岂不是上当？”
　　“我可以先破给你看。”
　　山主想要隐瞒根底，哪里是狐三太爷能看清虚实？
　　要不是自矜身份，不愿意肆意胡来，他早就把狐三太爷给一手抓走。但能让狐三太爷在人前丢尽颜面，悬铃木妖却也颇有兴致，干脆接过谢云书的位置，操纵纸人开口：“实在不行，我用我参悟的阵法，布置给你破，这样总可以了吧？”
　　“你还懂阵法？就你这点火候……”
　　不管狐三太爷怎么看，这“纸人”狐仙的修为，都不如他千年修行扎实。
　　狐三太爷偏就不信这个邪了……大不了到时候毁约嘛？
　　什么狐族禁法契约，他狐三太爷可是参悟日月之精得道，根本不知道那回事！
　　“……彳亍！”

第六十二章 过去与未来的祝福（2/5求首订）
　　把狐三太爷稳稳套牢，又请来了山主作客，谢云书索性也放出讯息，邀请江静璇即墨之事后，就直接跟山主一起先去热海。
　　至于谢云书年轻人一行，等即墨的节日结束，届时大家便该去琼华的去琼华，该回蜀山的回蜀山，该去鬼界的去鬼界，谁的事都不耽误。
　　不过，悬铃木妖会来即墨给夏元辰撑腰。碰到这样一位老前辈，夏书生之前是绝对料想不到，这些天不免有些拘谨。
　　好在山主比较会玩，就算伪装成女性化的纸人，仍然模仿的惟妙惟肖。这两天，他甚至是本色出演，就连观察纸人入木三分的狐三太爷，居然也察觉不出破绽，甚至完全发觉不了山主身上的威压，渐渐得就丢了警惕心。
　　而为了取得最好的效果，谢云书更花了些银钱，邀请即墨镇上的居民，大张旗鼓宣扬两只“狐仙”即将斗法的事，以此将狐三太爷逼至没有退路。
　　一时间，即墨到处都在疯传，狐三太爷即将倒台，沦为山野伪仙一流。
　　果不其然，这狐三太爷成就地仙之身，变得极为傲气自大，最受不了被受他捉弄的人类当作谈资，隔了没多久就气急败坏，火急火燎找到在城镇里休憩的山主。
　　他的确没发现纸人和山主的差别，甚至都没再仔细观察，只顾着恶狠狠地放狠话：“小美人，快，你说的幻阵在哪里？”
　　倚着一张长凳，山主捧着一杯绿茶品咂了一口，舒舒服服道：“就在即墨的田横岛上，我刚刚布置好的。”
　　“即墨的海岛上……是你自己布置的？”
　　“不错。既然我都破了阵，现在再布置一遍却也不难。怎么，你这废柴不敢去破？”
　　狐三太爷闻言大恨，这玉书小狐仙的一张破嘴还是这么毒，忍不住奋力一拍桌子，吓走了茶寮里的小二客人：“我们现在就去。今天是你爷爷的庆典，可不能给你这小娘皮搅和了。”
　　山主用的法子，无害却又阴毒，只要进去之后，人永远会在一天的时间循环里打转，怎么都出不来，名为“一日囚”。
　　这是山主从九泉雾魂中参悟出的用法，最大的范围能够影响数十里山林。但真要不顾一切，用到九泉灵力整人的话……却非山主能承担的起的反噬了。
　　不过，悬铃木妖略施小计，玩得狐三太爷找不到北，仍算轻轻松松：“搅和？没关系，我保证马上你就能天天过寿。”
　　狐三太爷阴沉威胁道：“嘴硬，等你爷爷赢了可得好好摆布你，让你知道花儿为什么那么红！”
　　“看你的样子只怕不懂养花，剁碎了当肥料都未必够用，以后还得好好调教。”
　　山主说着款款起身，“婀娜”的身段看得狐三太爷都有些发痴，不知不觉就跟在悬铃木妖的后面，鬼迷心窍忘了思考。
　　而不知何时，躲在周围的居民有的拿着锄头，有的拿着臭鸡蛋，各个拖家带口，远远地跟在后面，想要亲眼见证狐三太爷认栽。这种举动，更刺激的狐三太爷双眼充血，完全无法思考。
　　“大家伙都去捧场啊，多吹捧一下那只狐仙……玉书仙子。把狐三太爷气个半死，落了他的面子，以后即墨就能摆脱这煞星啦！”
　　“对，对……反正有剑仙在，大家伙怕什么呢？！”
　　“走，这该死的狐狸，早该滚蛋了！”
　　相比起守礼沉静的慕容紫英和道臻，韩菱纱可谓挑事的好手，起哄带着一群即墨居民，便往海岛的方向冲了过去。云天河虽然不太明白韩菱纱为什么这么做，但还是跟在韩菱纱身边。一行人吵吵闹闹，顿时把狐三太爷头吵得一个赛三个人大，恨不得马上就和山主分个胜负！
　　“梦璃，我们去租一条靠在栈桥附近的游船？”
　　“游船？”
　　“就是能在上面吃饭的那种。听说即墨在给狐三太爷庆祝的时候，都会在海里放花灯。我觉得赏完夜景后，弄艘小船在海上飘着，应该挺享受的。天河和菱纱肯定答应，难道你不愿意？”
　　“我……自然是愿意的。”
　　不想谢云书会主动邀请，柳梦璃却有些意外的惊喜。
　　由于得到夙瑶的命令，得继续找寻夙莘师叔的下落，慕容紫英暂时去了寿阳、陈州找人，等过半天才能回来。
　　至于道臻，他却不太适应这种吵闹的氛围，索性又去附近多挖掘一下，有关他弟弟妻子女妖殷芙萝的来历。
　　没办法，道臻就是一个彻头彻尾的弟控！
　　哪怕道闰一再声明，妖怪妻子殷芙萝绝对没有伤人。道臻也要刨根问底，誓要道闰清清白白，没有一个污点在身，才算不辜负蜀山教授一身艺业。
　　因此，此时只剩下谢云书和柳梦璃，不紧不慢缀在云韩两人后面。谢云书对狐三太爷的悲惨下场，已经一眼都能看到底，于是开始琢磨起晚上大家齐聚赏夜景时，该张罗些什么：“对了，得备上一桌好菜。酒什么的……因为要喂郢雪，我倒是剩没多少多余了。”
　　“酒的话，不如用我家的蜜酒？”
　　“呃？”
　　“是觉得不如几百年后的酒吗？”
　　“我可没那么说。”
　　一点都不受仙狐斗法之事影响，两人小声讨论着，只有两人才知道的秘密，也还算惬意轻松。
　　毫无疑问，宋时的酿酒技术，虽说也就那样，但也要比唐时进步许多。何况谢云书随身带的，还是用草谷配的仙方调制的仙酿，好喝又不上头——郢雪喝了都说妙！
　　之前答应郢雪买的当地酒水，至多也就尝个鲜，再让它碰那是万万不肯。
　　谢云书这个时候还是有情商的，总不能驳了柳梦璃的面子，慢慢朝前步步趋行，唯有捡些好听的话说：“我总归是要回去的嘛。以后未必有机会喝到蜜酒了，不如留着等想喝的时候再喝。”
　　“……嗯。”
　　不知不觉，随便聊了几句天之后，气氛有沉默了下来。
　　柳梦璃却不是觉得难熬，只是谢云书直言不讳离别之事，如果不找些话聊着，难免总感到心里闷得慌：“其实，你想喝我家的蜜酒，以后梦璃也可以再酿。反正……山主已经确定了我是梦貘，想来我定能活到将来再与你相遇？”
　　“那是自然。”
　　谢云书既然知道了香是柳梦璃送他的，那么等他这次回去，必然还能和柳梦璃见面。不然的话，他怎么取回草药和阴阳紫阙？
　　谢云书笃信不疑道：“不论怎样，我们之间的情谊都不会变。至少对我来说如此。就算几百年后再见你已淡忘了我，可对我来说依然如同昨日啊？”
　　“淡忘……或许于梦璃而言，亦宛若昨日一般。”
　　“这再好不过。”
　　人世数百年，早已物是人非。谢云书也不会奢望故友太多。
　　虽然，莫名觉得柳梦璃这话有些不对滋味。谢云书却也没细想，只当柳梦璃肯答应帮他的忙，心中已是极为感动。
　　不过，恳请别人帮忙又无回馈，却不是谢云书的本性。
　　因此，他下一秒接着就问道：“那，你帮了我这么多次，梦璃你有什么需要我做的吗？”
　　“我？”
　　柳梦璃现在，还真有非劳动谢云书不可的事，只是却有些难以启齿，于是略一思量，便回眸定定看着他，不言不语。
　　当下的即墨路边，不时跑过三两孩童，柳梦璃的眼角余光，忽然扫见路边贩卖的花灯，若有所思沉吟片刻，笑颜如花道：“花灯里定会许多祝福，不如晚上云书你陪我放花灯？”
　　“啊，那我不得少说准备五百多个花灯？”
　　柳梦璃惊讶道：“五百个？”
　　“一年一个，提前寄给未来的你啊？”
　　谢云书也就随口一说，但柳梦璃蕙质兰心，却坦然接受了他的说辞，莞尔反问道。
　　“算是提前给我的回信？”

第六十三章 不系舟（3/5继续求首订）
　　正如饭不能乱吃，有些话更不能乱讲。谢云书绝对想不到，他现在说得是轻巧，等他将后来回到解忧堂见了真人，只怕就笑不出来了。
　　不过，以此时的生产力，要短时间准备五百个花灯，显然不太现实。不知不觉，两人都忘了狐三太爷的事，谢云书竟先和柳梦璃在街边，问询起卖花灯的小贩，是否还有那么多存货。
　　一听谢云书问话，这摊主当即把头摇得跟拨浪鼓一样：“五百个……即墨总共才多少人，我一家哪里做得了五百个？”
　　“那老板你还有剩多少？”
　　“总不能都卖给你们吧……”
　　虽然赚谁的钱都是挣，这儿也不止他一家开店。但这小贩看着来来往往的孩子，却也不想让热闹的庆典，被外人闹得连本乡人都买不到花灯。
　　柳梦璃细细一回忆，她将来到底写了多少封信，于是不等谢云书与摊主交涉，便说道：“那就劳烦店家，给我们准备三十个花灯。”
　　“好嘞，三十个没问题。”
　　主动结算了账单，谢云书却有些奇怪道：“为什么是三十个？”
　　“花灯除了给天河他们留下的。将来，大概每十九年我会给你写一封信，所以云书你只要回我二十七个花灯。”
　　“可是我都没看到信里的内容啊？”
　　直男癌晚期发作，谢云书总觉得自己做了赔本买卖，问道：“除非你不看我写什么，不然不公平不是么？”
　　“嗯……说好了，不偷看。”
　　却不好说有没有生气，柳梦璃依然是素日里端庄典雅之态，心底已有了成熟的想法，并不急着跟谢云书讲开。
　　但要让谢云书短时间内，想出二十七封信的祝福内容，然后放进花灯里一起放掉，那可真是太为难他了。而且短短不到一天的工夫，谢云书就算绞尽脑汁，也写不出太多东西来嘛。
　　总不能抄袭《发如雪》、《东风破》，整几十首歌词抄上去？
　　怪哦……
　　于是，谢云书都没去看狐三太爷怎么扑街，临海和柳梦璃租了一条船后，便张罗着准备食材饮品，以及一些消闲器具。
　　紧接着，他就看着面前的一叠纸苦思冥想……还是想不到该写些什么祝词。
　　“恭喜发财，万事如意什么的，是不是没有诚意啊？”
　　“啪——好？！”
　　蓦地，彼方看热闹的人不嫌事大，突然爆发出强烈的喝彩声，打断了谢云书的沉思。
　　大概，狐三太爷以后是再也欺负不到夏元辰了。
　　山主这次的“一日囚”十分过分，内容却很简单，就是让狐三太爷从这里走到田横岛，一路上遭受即墨居民发泄式地毒骂，从精神上折磨狐三太爷。
　　狐三太爷不是要祝寿？
　　那就用无尽的诅咒和谩骂，让他好好享受一番好了！
　　而等狐三太爷到了田横岛，真正进入山主的“一日囚”幻阵之后，狐三太爷就会开始再次重复，从镇上茶寮到田横岛这路上的经历，然后无数次循环这样的进程。
　　套娃接套娃，无限螺旋，堪称折磨的王！
　　不过，有山主折磨他，谢云书也不急着去瞧狐三太爷，咬着笔头继续苦思冥想。
　　实在没有好主意，谢云书一想反正没人能看见，之后花灯全都会放水里烂掉，索性就把柳梦璃的那首，“谁言别后终无悔，寒夜清宵绮梦回。深知身在情长在，前尘不共彩云飞”这诗一抄，然后塞到了第一个花灯里。
　　既然开了一个头，谢云书接下来就顺畅多了，接着干脆又把《织梦行云》、《回梦游仙》、《苍浪剑赋》等曲谱挨个用五线谱钩描了一遍。
　　反正，五线谱肯定没人看得懂，就算被捡到也无所谓。到了最后几封信，谢云书认真想了想，先陈恳意切地向柳梦璃表达了自己的谢意，但接下来实在整不出什么好活，无聊之下只能给大家伙画几幅q版画，最后随便题些字凑数……
　　“云书，山主找你过去，我在这里守着？”
　　“好啊。”
　　“……”
　　他行得正做得直，不觉得柳梦璃会偷看。谢云书一听她传讯，当即起身将一副草草画了一半的图丢在桌上，出了船舱上了海边交错的栈桥，自己就去与山主汇合。
　　然而谢云书却猜不到，柳大小姐不仅很好奇他在花灯里留了什么，而且更在意的竟是“毁尸灭迹”，等确定谢云书走了之后，居然把手里提前带来的一沓信纸，挨个贴到花灯的底部，然后用幻术巧妙的掩藏起来。
　　“这些信，并非出自我现在的想法，不如与你所写一起，随水而逝……”
　　姑娘家的细腻心思，一般来说，都要比爷们复杂的多。
　　总而言之，就是不能以常理度量。
　　虽说知道那些信件，都是来自未来的她亲笔所书。
　　不过，柳梦璃却始终不太愿意，把它们记载的内容，当作一路同行的心理感受。
　　柳梦璃宁可等到了将来，再有感而发重写书信保存，也不想把这些信给谢云书看。
　　所以，谢某人大概永远都不知道，这些信里写了什么了。
　　慢条斯理地梳理着船舱里的花灯，柳梦璃并不偷瞧，而是气质优雅地端正坐直，一派高雅秀丽之质，光明正大一个个拆开，阅读谢云书写了什么：“……谁言别后终无悔，寒夜清宵绮梦回。深知身在情长在，前尘不共彩云飞……他这是……这诗未来我自己写过呀……”
　　“不对……瞧云书胡乱涂鸦，在几根线上画了一堆蝌蚪的样子，谅必只是糊弄。我，却不该多想其他。”
　　不多想才是好事。
　　柳梦璃克制地把纸塞了回去，然后又看了看谢云书画到一半的画像，心一软，索性也不再为难他，大致了解了他的心意，于是主动提起笔，无师自通，把其他同伴剩余的图画补全，凑个二十七的数目。
　　至于谢云书给她所画，还不完整的那副，却是不该由她代劳了。而过了一阵子之后，谢云书匆匆从外面回到船上，一目了然发现工作差不多已经完成，登时不知如何是好：“……说好不偷看的。”
　　“梦璃没有偷看。”
　　“对，你这是明着看。”
　　瞧着柳梦璃明眸皓齿，谢云书自然也不会真的生气，笑呵呵地开起玩笑，歪着脑袋反问道：“不过，反正你都看不明白，我也不在乎。”
　　“无妨，云书你亦未得见我所写过的书信。”
　　“……”
　　淡淡从容一句暴击，直接让谢云书直接沉底。柳梦璃让开位置，随即把笔墨同时让出：“最后还有我的画，你尚未完成。”
　　“喔。”
　　谢云书也不浪费时间，顺手就继续工作。但柳梦璃当着面，谢云书却不太好意思继续糊弄，只能偶尔看看她的脸一笔一笔描摹，反把时间拖得很长。
　　不过这么一来，也不妨碍两人聊天。柳梦璃随即问道：“那只狐三太爷怎样了？”
　　“惨……他破不了山主的幻术，但因为只是精神折磨，又不肯主动认输，就动了歪脑筋假装服软，想跳到海里逃跑，以待日后报复回来。我过去的时候，刚好看到狐三太爷被山主赤条条拎上岸，丢人现眼的化为原形。”
　　被山主戏耍的下场有多惨，谢云书不问自知，何况还是悬铃木妖亲手表演。
　　大概是被折磨的神志不清了，狐三太爷刚想动歪念头开溜，违约之下顿时被悬铃木妖辣手惩处！
　　“以后，即墨会多一段狐仙女玉书折磨顽劣妖狐。劣狐不堪受辱，裸身跳海自杀的奇闻了。”
　　谢云书说着一愣，该不会未来即墨真有这个故事流传吧……那玉书师叔……
　　没关系，玉书又不知道是他编排的！

第六十四章 老大不小，该管教管教了（4/5求首订打赏月票）
　　狐三太爷这一下，可算丢人丢到姥姥家。任凭他有通天的本事，都翻不出山主的五指山。而这事到这还没彻底结束，山主之后更恶趣味地把狐仙庙里的神像，换成了狐仙女棒打黄尾巴狐狸的雕塑，引得围观即墨居民一片叫好。
　　只不过，悬铃木妖到底不喜欢人类吵闹的氛围，在给夏元辰收拾完烂摊子后。山主便在众目睽睽之下，抓着被他从海里捞起来，打回原形的狐三太爷，化作一股青烟不见了踪影。倒是如同许多的神话话本之中的故事一般，在即墨留下了一段离奇的传闻轶事。
　　“啊，好梦璃你和紫英运气真好。出去一趟之后，居然认识这么一个活神仙？”
　　看完了热闹，教训了狐三太爷，韩菱纱也不禁对悬铃木妖的来历，暗自啧啧称奇。
　　而和夏元辰分别时，早就过了下午。等她和云天河处理完事情，再到栈桥边的船上，时间早已到了傍晚，连慕容紫英与道臻，也都各自处理完私事，回到即墨汇合。
　　对于船头前的花灯，她和云天河倒是直接无视了，风风火火看着谢云书一个人忙前忙后，然后往船舱中央长桌上的鸳鸯锅瞧了眼，道：“云书，这里面用的什么辛料，怎么闻着味道和花椒不一样？”
　　“辣椒。”
　　“好吃么？”
　　“花椒、胡椒、辣椒、牛油我都放了，应该很好吃。”
　　其实宋朝的时候，并没有辣椒传入神州，何况现在还是隋唐？
　　只是谢云书刚巧去过聊斋世界，那里的大清虽然没亡，但调料倒是一应俱全。他虽然不是什么老饕，可为了满足最起码的口腹之欲，谢云书总是会随身带着一些的。
　　而多余的种子之类，谢云书也早留在蜀山培植，等回去之后说不准还能靠调料，适当发一笔小财。到时候在余杭、苏州、明州、萍溪村、唐家集附近……各买几间宅子，省得来回跑没地儿住。
　　本该立志成仙的高手，脑子里居然想的是人间富贵……谢云书这丢人程度，大概也是见者伤心，闻者落泪，只比妻奴景天好上一丢丢罢了！
　　不过，今天大概就是大家最后的休闲期限，他却不肯糊弄了账，而是认认真真前后忙活了许久，弄得头上满头大汗，硬是整了一桌子的菜肴，配上宋时的雪醅、瑞露、黄柑酒，可谓费尽心思。
　　考虑到慕容紫英与道臻未必喜欢，他还备了几份上好的神仙茶……虽然用在晚宴有点浪费，但难得奢侈一天而已，又何必斤斤计较？
　　忙完一桌菜，谢云书也累的够呛，回过头就问道：“菱纱，今天即墨夜晚的街景好看吗？”
　　“好看啊。你不知道狐三太爷被赶走，大家伙有多高兴，外面可热闹了。吶，这是我和天河给你们带的当地小吃，待会儿别浪费。”
　　突然提到吃的，韩菱纱都块忘了。刚刚云天河不听他劝，愣是买了好几坛即墨老酒，让她又气又好笑，差点被她敲破天灵盖。
　　这事绝对得让柳梦璃的养父柳世封背锅，只不过喝过一次蜜酒，就让云天河成了一个隐性酒鬼！
　　不过，听着韩菱纱的抱怨，谢云书居然替云天河说话，不以为怪道：“醉有什么了不起？交情不到那份上，我还不跟别人喝呢。只要不乱性，那都没什么！”
　　“啧啧啧，瞧瞧人家紫英和道臻道长，根本不像云书你一样不正经。亏你也是个道士！”
　　谢云书理直气壮：“我是野生的，不是家养的。”
　　“你……”
　　斗嘴是比不过不要脸的谢云书，韩菱纱想想瞧了眼默默含笑的柳梦璃，眼珠机灵一转，祸水东引道：“好梦璃，我们之中，云书年纪最小。可别等他弱冠了，还是这么不着调啊。”
　　“你跟梦璃她说这话做什么，我做正事的时候，都很严肃的好吧？”
　　谢云书不容自身清白被败坏，当即把一盅佛跳墙推到韩菱纱面前：“尝尝，以后大家未必还有机会，能见识我亲自下厨。”
　　“这是什么菜……啊，太好吃了！”
　　佛跳墙得到清初，才算差不多成型。这个时期，韩菱纱再走南闯北见多识广，也不可能有见过这道名菜。
　　虽说宋时也没人会做佛跳墙，但谢云书基本上学到了李大娘的做菜精髓，没吃过猪肉还能没见过猪跑？
　　差什么材料，选一些差不多的食材替代也就罢了。
　　先饮了一点汤汁，随后韩菱纱尝了一口，虽有些口味问题要适应，可紧随其后舌尖冒出的浓鲜软润之感，瞬间就征服了她的味蕾，鲜美的滋味，令人难以罢手，停不下来。
　　不过，原本吃到好菜是一件值得高兴的事，可韩菱纱转念一想云天河对烤野猪的执着，总觉得前途一片灰暗：“看这个样子，以后饭菜只能我做了。”
　　云天河茫然问道：“菱纱你说什么？”
　　“没什么！”
　　赶紧从胡思乱想中回过神，韩菱纱猛烈摇摇头，抢白站住制高点：“哈，没想到云书你手艺这么好，将来谁嫁给你一定很有福气。”
　　“唉，可惜再过几百年，你都未必能见我结婚。”
　　“怎么，云书你要做个真道士？”
　　韩菱纱却不懂谢云书的弦外之音，语气古怪地问道：“就算是道士也没规定不能成亲吧？”
　　“菱纱，云书他有难言之隐，你就不要再问了。”
　　“难言之隐？”
　　这两人有小秘密啊——
　　左看看谢云书，右看看柳梦璃，韩菱纱又往脸色有些困惑，不知究竟的慕容紫英扫了一眼，然后意味深长道：“哦~，我们都不知道，只有你们两人知道的难言之隐是吧？”
　　“噗……”
　　韩菱纱这话一说，只要不是患有脑疾，差不多是个人都能听出来未尽之意。
　　很显然大家都是聪明人……最多云天河涉世未深，没想透韩菱纱的意思。
　　这一下，谢云书差点一口老血喷出来，可就不干了，但偏偏争辩不得：“菱纱，梦璃可是柳府千金，乱说可是会坏人名节的。”
　　“本侠女有乱说吗？”
　　韩菱纱环顾一周，忽然想到事后有听柳梦璃说起过。那天他们去千佛塔帮琴姬拜祭亡夫的时候，谢云书有单独给柳梦璃吹了首曲子，隐约透露谢云书心里装着个人。
　　“难不成，你还真喜欢豆蔻之年的邻家小妹啊？！”
　　“你当我是什么人？”
　　啧，无论是大几百年的梦貘，又或者才十三四岁的女娲族人。
　　似乎不管承认哪一边，好像都显得谢云书不怎么正经的样子？

第六十五章 她什么都没要（5/5，求首订）
　　“咳咳，我个人的私事，就不和你说了。你又不是我妈，管那么宽做什么？”
　　谢云书才不跟韩菱纱解释，什么叫忆如心中留！
　　说起来，谢云书这一世除了个便宜义父，好像还真没有义母。但和韩菱纱聊这些全无意义，谢云书稍一思索，便回答道：“这么好的菜都堵不住你的嘴，难道真得把你灌醉了？”
　　“别，喝酒误事！”
　　能把谢云书给逼急了，也算有点成就感，韩菱纱嘴里发出银铃轻笑，急忙摆手拒绝：“今天我的肚子都得留给美食，才不陪你们喝酒。”
　　“这些酒的度数又不高……我一个人又不是喝不完。”
　　“天河可不会帮你。”
　　看着云天河面前一堆即墨老酒，韩菱纱就生气。不过有郢雪当陪跑，谢云书才不觉得会浪费。两人吵闹一阵，各自相对而坐，长桌一边三人刚好。谢云书、慕容紫英、道臻一排，对面则依次是柳梦璃、韩菱纱与云天河。
　　夜幕彻底降临一刻，六人就着冒着热气的好菜，觥筹交错间，不自觉就打开了话匣。
　　今日之后，道臻自然要回蜀山，大略就再也见不着了。而心想着回去之后，一过就是几百年，谢云书估计和大家不会再有如今日一般的聚会。
　　稍微有了点醉意的谢云书，便拿出提前好的礼物，却也不好厚此薄彼，索性对道臻说道：“道臻师兄，等你回了蜀山，就去书库找一本……册子，里面有一些剑法心得，我想对你应该会有些用处。”
　　“册子？”
　　“嗯，是江真人指点我的剑法。”
　　“……多谢。”
　　并不清楚谢云书的想法，只当他依旧不肯归入蜀山；道臻虽有些可惜，却还是表达了谢意，难得向谢云书敬了一杯酒。
　　至于韩菱纱和云天河，谢云书琢磨着，反正已经送过纪念用的东西，连他自己纯阳练气的心法都改了改教了下去。就算要送临别礼物，那也得到最后再送给韩菱纱……
　　唯独和慕容紫英之间，谢云书还没什么表示，犹豫一阵道：“紫英，我随身带的东西也不多，还有些珍贵蛊虫或许对你有用……”
　　“君子之交，不必以物交契。无功不受禄，你本不须送我什么。”
　　“嗯，不是这样的。我知道你更喜欢铸剑奇矿，未必喜欢蛊虫奇药。但修为才是一切根本。”
　　总不能当着紫英的面说夙瑶的坏话，直言不讳指出他被耽搁了些年头，谢云书想了想还是郑重说明道：“寻仙问道这种事，只要无愧于心，该不让的就不要让。否则过了奋发勇进的时期，将后来不知要蹉跎多少岁月。”
　　“可，我不该平白无故，收下你的东西。”
　　“就当是我预付的酬金好了。等你仙缘有成后，替我铸一柄剑吧。”
　　终于提出了这么一个恳求，谢云书将早备好的报酬拿了出来。这一方小锦盒看着不过巴掌大，用的却是灵气充盈的玉石料子，显得极为厚重而富有神光，能够长时间贮存药材。
　　要不是这里没有外人，且都是一时俊杰、人品可靠，谢云书都不太愿意将它当众打开，免得引人猜忌贪婪：“里面装有两枚银朴子，一个八卦芋，一朵青铜花，一只雪蛤蟆，一只好运来，一条琥珀蝎，都是能增进修为的奇珍。”
　　“这？！”
　　谢云书拿出来的都是游戏里加永久属性的道具，换在现实无一不是对修为大有助益的珍稀之物。要么能强健筋肉经脉，要么有助练气增灵，像金龟子一样的好运来，更能十分玄学的能增进吉运，绝对算谢云书下了血本。
　　但，他却也不怎么在意这些了。就算不提两人之间的交情，如果能让一个未来的仙人铸剑，谢云书还有什么舍不得？
　　谢云书认真道：“我知道你的剑术，已经远超同龄人。这些给你，却是为了弥补一些根基亏空……额，我不是说你根基虚浮，而是得把地基打得更坚固一些，省得将来费时间。”
　　“那你自己呢？”
　　“你不用担心我，这些东西给我有些浪费。”
　　谢云书实话实说，他现在本质就是一个装不满的大水缸。光靠外力去填……除非能得到几个满级大号传功，光靠服用一些奇珍，基本上都是杯水车薪了。
　　与其如此，还不如他自己耐心修行，却也不必吝啬一些药物。何况等谢云书回到未来之后，还怕压榨不了金甲蛊母么？
　　不过这次回家之后，谢云书自问自己的等级，总该能高过李忆如一头了吧？
　　不可能每次都被她压着吧！
　　绝对不会的吧！
　　谢云书接着又说道：“我想让你帮我重铸的剑，就是这口磐龙。”
　　慕容紫英神色一喜道：“磐龙？可是欧冶子所铸的神剑？”
　　“嗯。”
　　将那祸国殃民的千年老妖化龙之气，入驻了磐龙剑的来龙去脉相告，谢云书道：“这剑质地虽然极佳，但多了这千年巨妖窃国之龙气，不利用起来却有些浪费。所以，假如日后我们分别，我想将磐龙剑留在你这边。我的郢雪还差一口法剑相合，就劳你修行大成时，让我沾沾光吧。”
　　“……好，我定会在有万全把握后，替你重铸一口灵剑。”
　　等慕容紫英差不多成仙时，铸剑功夫估计已远超宗炼了。谢云书对慕容紫英的能力深信不疑。但这么一想的话，大家都收到了礼物，唯独柳梦璃什么都没有，像个什么样子？
　　就在谢云书刚动这个念头的时候，韩菱纱便问道：“云书，我和天河承你照顾许多，但你给梦璃备了什么礼物呢？”
　　“我……”
　　韩菱纱不提还好，谢云书一听当场就犯了难。
　　阴阳紫阙、一堆珍贵药草，以后说不准连请紫英铸的剑，外加银琥，这么多东西都要拜托柳梦璃帮忙看管。而且这一看管，就得是五百年起步……
　　可是，假如谢云书什么都没准备，他这话怎么说的出口呢？
　　旁人不清楚谢云书的歉疚为难，柳梦璃却是一清二楚。她能够拿到几百年后的香，只能说明一件事，柳梦璃没有拒绝谢云书的请托。
　　除此以外，她现在也没想拒绝……
　　“云书，今天是开心的日子呢。”
　　蓦地，船舱外传来爆竹烟花的冲天炸响，驱散了即墨的晦气与阴霾，将外面欢天喜地的祥和之氛带了进来。柳梦璃乍一醒过神，即向正对面的谢云书伸手相邀，替他解围。
　　“要不，先陪我去放花灯？”

第六十六章 灯花夜（第一更，求首订）
　　“今晚的月色真美……”
　　“？？？”
　　离了船舱，来到船头，天地豁然开朗。海风中，虽参杂着淡淡焰火爆竹的味道，却未让人觉得有多么的刺鼻，反而多添了些人间悠然的烟火气息。头顶高挂的月亮，投影在花灯密布的海面上，更给人一种如梦似幻之感。
　　不过，撇开了船舱里的四人，与柳梦璃一起来到船头。谢云书却还没想到，究竟该怎么回报柳梦璃。而一听到“今晚的月色真美”这句话，却让他当场回过神来。
　　柳梦璃又不认识夏目漱石，大概是真的觉得今天夜色很美？
　　“以往月亮这么亮的时候，很难看这么多星星，今天的即墨的海景是很漂亮。”
　　夜风徐徐，漫天星子，难得与辉月同在。谢云书抬头一看，此刻也不得不承认，惬意得吹着海风，耳边传来并不算吵闹的嬉戏声，倒是让他先前的烦恼，暂时为之一空。
　　唯独可惜的是，拖延并不能解决问题。谢云书一直十分清醒，所以他主动点了一根红烛，递到了柳梦璃的手边，说：“不开始放花灯？”
　　“嗯，我们去栈桥上？”
　　“好啊。”
　　一摞三十个里面取了二十七个，随便用了个术法托起悬空。谢云书却也不在意，这灯明明是他买来承载自己祝福的，结果都要让柳梦璃给放了。而且明明是六个人一起的宴会，此刻因为被韩菱纱口头“刁难”，居然一时间只有他们两人下了船。
　　“怎么，放？”
　　“啊……忘了大小姐是柳府千金，应该有好些年头，没像孩子一样去水边玩过了？”
　　找了一处临水之地，他看着柳梦璃静静半俯下身，却又有些顾虑得体不得体，犹豫了一会儿就见身下石阶，被垫了一层干净的绸布。谢云书见她动作，居然又换回了曾经的称呼取笑，难得让情绪不露于外的柳梦璃，有些微微的嗔怒：“道长又叫梦璃大小姐？”
　　谢云书摇了摇头：“可我觉得现在叫大小姐，和以前相比并不一样，已经很亲密了呀？”
　　“嗯……”
　　柳梦璃闻言语气又和缓下来，望着捧在手心里的花灯，甚是怀念道：“……上次和别人一起放花灯的时候，还是和盈盈在一起的日子。后来白家无人在朝中做官，又因雁城与寿阳来往不便，我们之间的交集便也渐渐淡了。”
　　“白月盈……梦璃你想不想再见见她？”
　　“其实，我一直很担心她的身体。月盈妹妹年幼时魂体有缺，若无奇人与灵心珠相助，只怕难以痊愈。前两年，听说她身体又有不适，不免令人挂心。”
　　“灵心珠？”
　　这东西谢云书有些熟悉，那不是被李忆如和天使绘卷一起收着的宝物？
　　谢云书再次确认道：“可是能让人魂体不受外邪干扰，且灵力充沛强盛的宝珠？”
　　“云书也知道？”
　　谢云书点点头：“未来我有认识的人，恰巧收藏了灵心珠。”
　　“呵，想不到纵使隔了五百年。你我之间，竟还有如此缘分。”
　　“缘分么？”
　　这还真是一个跳不开的圈……但，也蛮好的？
　　陪在柳梦璃身边坐在石阶上，谢云书索性等她点亮了花灯之后，然后再一个个放进了海里，目送着它们渐渐远去，被突然一个浪花打没。像是大海代替苍天允诺，会实现花灯内里的祝福一般。
　　思索了片刻，谢云书怔怔看着海面出神，忽而问道：“那，认识我这种提出一个请求，就让人等了五百多年的混蛋，是不是很倒霉啊？”
　　“你，觉得，很对不起梦璃？”
　　“我甚至不知道该报答些什么。”
　　虽然这一次未来，幻瞑界大概不会在和琼华二度火拼后，像原本一样结局变得那么惨，定能多活下许多梦貘。
　　谢云书却不想为此居功，而是就事论事地说道：“山主送了我一只银琥，还得劳烦你照料。怎么算，都是你一直在吃亏。”
　　“你，非要与……朋友之间，算得那么清楚？”
　　“那倒不是。我只是觉得真将别人放在心上，就不该什么都不为他们去做。”
　　这话虽发自肺腑，但跟“今晚月色很美”一样，同样会惹人误会。谢云书说完察觉不对，正想补充几句：“我……”
　　“心上？”
　　柳梦璃却已轻轻颔首，吐字如兰道：“梦璃明白你的意思，可如果我心甘情愿的帮你，自然从不奢求你的回报。”
　　“这……”
　　夜色幽凉，灯火阑珊。最后一盏花灯，隔在两人咫尺之距，透出昏黄的火光，透过赤色的花纸，辉映面颊一片晕红。
　　隔着明亮烛火，四目相对瞬间，柳梦璃微微侧过稍显妩色的眸子，下一刻就将花灯送下水面，让它逐水而去：“再说，你带来未来我的消息，我送走你提前的祝福。这样一来，我们就算扯平了。”
　　“……什么消息？”
　　假如柳梦璃不提，大概谢云书绝不会想到，柳梦璃居然偷偷把信全部送给了大海。此时此刻，他顺着柳梦璃的视线望去，仔仔细细搜寻一阵，才发现又不少没见过的信纸，已经脱离了花灯，漂浮于海上，为浪花吞噬。
　　“啊？！”
　　谢云书应激反应之下，第一时间竟作势欲扑入海里，把那些早被海水撕烂的纸张捡回来。柳梦璃此刻却突伸出柔荑，扣住了谢云书的手腕，制止了他去打捞，涩涩开口：“过去也好，未来也好，何必为这些外物所扰？”
　　“……可我没看过。”
　　“以后，梦璃再写就是了。”
　　不是，写不写，反正都是一种循环，不管往复几次，这谢云书不都看不到内容了么？
　　不甘心啊！
　　谢云书沉默一阵，最后只得遗憾地叹了口气：“这就很离谱，太离谱了。到了最后，我都看不到信里面写了什么。”
　　柳梦璃微微沉默，握住他手腕上的五指，莫名稍微加了点力道：“云书，你之前跟大家说过，不管前路会碰到什么艰难，都不会放弃对不对？”
　　“嗯，是我说的。”
　　音调温情脉脉，柳梦璃道：“那，等你回到未来见了我之后，信里写过什么都无关紧要了。”
　　“话是这么说没错啦。”
　　莫名其妙地，谢云书的大脑里，突然浮现出夏侯瑾轩的开光嘴“你这次回去，可能会碰到很难过的事”这一念头，心里顿时就咯噔了一下。
　　唔，没什么，大概刚刚喝酒喝多了，他的胃有点疼……
　　谢云书想了想道：“梦貘都能活那么久，其实也挺令人羡慕。”
　　“不一定。所以，得请你帮我。”
　　虽然知道谢云书未必肯用这个办法，但柳梦璃忽然望向夜空深处，似乎天空中潜藏着什么，又或她在等待着什么人似的。
　　“云书，待会如果来了不客气的人。不管怎样，请……你务必站在我这边。”
　　“不管是谁，我都会一直支持你的。”

第六十七章 窃以仙人幻梦
　　“嘘，不要去打扰他们，我们自己玩自己的。”
　　“哦。”
　　这庆祝狐三太爷滚蛋的日子，原就该做些高兴的事。本来见到谢云书和柳梦璃出去放花灯，韩菱纱也想带着云天河他们，过来大家一起凑个喜庆。
　　但一见着柳梦璃抓住谢云书手腕，韩菱纱就非常高情商，“知趣”地把大家都给带走，去了镇上随意晃荡。
　　而此时此刻，其实谢云书本心还是想别人过来，给他一点清醒思考的时间。
　　不然的话，就像现在，谢某人的大脑一片混乱，都没想清楚柳梦璃提出帮她的意思指什么，便稀里糊涂地许诺应准了下来。
　　不过这也是一件好事，否则等道臻见了，柳梦璃正在等着的、即将到来的两人……妖怪，只怕得被气出脑溢血。
　　他弟弟道闰和女妖殷芙萝结亲就够离谱了。难得道臻这么看好谢云书，结果谢云书又和妖怪不清不楚，估计道臻受不了这种打击。
　　“璇冰（冥月），见过少主。”
　　蓦地，空气中飘来一阵渗着紫韵的轻雾，随后显出一男一女两名面容俊秀、妖艳的威肃之人来。
　　柳梦璃稍稍一怔，但在见到两名同族之后，长久被遗忘的封印记忆终于明晰起来，结合之前信中所得，顿时明白对方身份：“梦璃见过……两位长老。”
　　“少主何必折煞我等？”
　　男子说道：“璇冰与冥月尚非族中长老，只是受主上婵幽之令，下界狙击琼华之敌，并设法扭转幻瞑界歪曲之天轨。”
　　“天轨？”
　　“不错……少主，望你自重身份，莫与人族牵扯过密。”
　　另外一名身着深紫长袍的妖艳女子，却似看不惯柳梦璃与谢云书接触，但仍保持克制，理智说明道：“十九年前，正因琼华修道人之贪念，以双剑网缚我界，导致幻瞑界天轨变故。但知琼华之事定有后续，我与璇冰携紫晶石，受命率领部分族人进人界，以观后续变化。直至今年再至十九年之期……所幸天轨偏移尚未严重，吾等还可自由进出。”
　　“但若十九年前旧事重演，就会变得很危险？”
　　柳梦璃犹疑少顷，还是下定决心问道：“娘，她还好吗？”
　　“主上她……”
　　“我知道了。云书可以信任，我已经告诉过他娘重伤未愈之事。”
　　经历过十九年前的事，梦貘对修道之人成见已深。柳梦璃有许多话想不避开两位梦貘强者，和谢云书一起交谈，却只能如此直白，自承后果责难。
　　谢云书愣了下，此刻感受到柳梦璃手心温热汗水，显然是下了极大决心，也只得舍命陪君子，免得让她被两位梦貘拆穿，当即包覆回握着她的五指暗中鼓励，心下叹了口气，镇定撒谎道：“不错，梦璃和我说了，幻瞑界之主十九年前为琼华太清真人重伤的事。”
　　“少主你怎可如此偏信人类？！”
　　“……”
　　柳梦璃静静看着冥月与璇冰片刻，眸光坚定，目不改色道：“如果娘重伤未愈，幻瞑界已无力对抗琼华。身为幻瞑界的少主，梦璃有我必须承担的责任。”
　　“责任——少主你尚未接受吾族始主之传承，谈何承担重责？”
　　“二位身上是否有带着一块紫晶石？”
　　“？！”
　　柳梦璃这一问，不仅是冥月和璇冰呆了一下。而谢云书也忽然察觉，柳梦璃迟迟不肯给他看信，到底是为什么：“梦璃，那样太危险了？！”
　　“那日在陈州是你教我，和大家说，超越一切困难险阻，当以今日始……越，今朝。”
　　柳梦璃眸中略露凄然，淡淡说道：“幻瞑界是我的故乡，梦璃总得拼尽性命去保护它。接受娘的梦境之力，并不急于一时。而梦璃短时间里，如此浅薄修为也难以御敌。梦貘之所以修行较其他妖族更为迅速，正是依赖紫晶石的灵气。除了我，没有谁更适合接纳完整的紫晶石力量。”
　　“少主……我族寿命悠长，你不必如此心急。”
　　“两位，几个月的时间，对梦貘来说太过短暂。吾族，不能将性命拱手相让，听天由命。”
　　“……”
　　原本，璇冰与冥月潜意识之中，都认为柳梦璃与人混居太久，只怕一时难挡大任。但真见到柳梦璃痛下决心，这两人又患得患失了起来。
　　不过，冥月与璇冰乃梦貘精锐，更识大体，一向以族人安危为第一优先，转念之间竟明白了柳梦璃的用意，同时朝着柳梦璃单膝跪地，道：“令少主涉险，冥月（璇冰）罪当万死。”
　　“不必如此，梦璃与两位一样，都只是想替幻瞑界尽一份心力罢了。”
　　柳梦璃说完回头看着谢云书，歉意地说道：“约好了，五百年后我们再相见。所以，不必担心我的安全。”
　　“融合紫晶石风险太大，那不如用更保险的办法，你们应该能去拿仙人幻梦？”
　　“嗯？”
　　之所以会突然对两位长老那么讲，柳梦璃确实是从信里得知了一些她会主动去做的尝试。
　　此刻她见谢云书主动提到仙人之梦，顿时明白一切打了个转，还是又绕回了原点。
　　理解了谢云书的意图，柳梦璃却摇了摇头：“如果使用窃梦注梦之法……梦璃不想让云书你觉得我是在利用你。”
　　谢云书不以为然道：“我同样有许多拜托你的事，你不也从未认为我是故意接近？”
　　“可是……”
　　忽略了璇冰与冥月诧异神色，谢云书道：“天仙一般不会做梦，一旦做梦定有变故，里面的力量定极为强盛。就算你是梦貘一族少主，血脉尊崇，恐怕也难以以注梦之法吞食。如果有我在的话，或许会更保险一点。”
　　“但你的修为？”
　　谢云书示意柳梦璃放心，道：“如果只是比拼元神灵识，我是没关系的。只要你们别挑太硬的茬子，大概对方也不会过于为难。”
　　“嗯……”
　　若能取得仙人幻梦，再以幻瞑界注梦之法，能短时间内极大提升修行。届时得到仙人之梦护身者，再将紫晶石灵气发挥至极限，便能一举获得超出寻常妖怪的强大力量。
　　但融合紫晶石，并非寻常梦貘能够做到。如果没有谢云书介入的话，璇冰与冥月会在琼华一役结束之后，因幻瞑界被带至昆仑天光附近远离天轨，而被迫滞留人间，成为唯一一条留在人间的梦貘支脉。
　　这注梦的法子，便是出自他们绞尽脑汁后的主意。一旦发生最坏的情况，幻瞑界轨道偏移，璇冰便会与冥月合力，舍尽修为乃至殉身，打造出两只出类拔萃的梦貘后辈；并冒巨大风险，使她们利用梦貘禁术幻璃阵，合紫晶石与仙人碎梦，以求让其中一人，得到能够复原幻瞑界天空轨迹，令梦貘支脉能够回归幻瞑界的能力。
　　其中曲折，一言难尽。谢云书只知道那两只小梦貘，姐姐听玉难以承受紫晶石灵力，体质衰微，某次续命之时，情绪激动过度，无法自控灵力爆发，把支脉的上百梦貘，意外全部杀光，自身也濒死魂散。而妹妹听红不甘姐姐殒命，竟强行驾驭仙人碎梦与紫晶石之力，欲借幻璃阵挽留听玉一线生机。
　　如此一来，才有后续听红为救姐姐听玉，一人灭门昆仑阆风之事。
　　其中风险，一目了然。
　　可不论如何，谢云书都不肯柳梦璃去面对这些，无可奈何道：“没办法，这次我只能舍命奉陪了。”
　　“麻烦，你，成了我的共犯。”
　　“那可未必。取梦，不一定要偷啊。”

第六十八章 一次鬼界三件委托（三更，各种求）
　　“嘿，大小姐身份尊贵，怎么能叫共犯呢？”
　　云天河、韩菱纱留不住柳梦璃，谢云书自问也留不住。但他却万万没想让她一人受难。既然知晓了柳梦璃的意图，谢云书当即说道：“可就算要得到仙人的梦，你们该不会是想碰运气吧？”
　　璇冰沉声道：“天仙并不常有梦境，而他们的能为何等强大？纵使梦貘能窥视梦境……那也可遇而不可求，遑论冒然窥测其思绪？”
　　“这事交给我和梦璃来办吧。等确认了仙梦的下落，我们再与二位联系。”
　　其实这事说急也不急。柳梦璃纵想一蹴而就，至多也就是守住幻瞑界不受外敌侵犯。谢云书一想再过段时间，江真人那边定会有好消息，仙梦一说当有把握。
　　除此以外，谢云书也不是没有其他的办法……
　　不过，冥月此刻却目光锐利逼视着谢云书：“但我们信不过你！”
　　“冥月，我相信云书。”
　　“少主？！”
　　柳梦璃默默摇头，心志异常坚决，不容置疑道：“梦璃相信云书他有成熟的议案，不必我们去大海捞针。”
　　“这事说容易不容易，说难也不算难。”
　　假如之前去鬼界，只是为了私心居多，现在又算多了一件事要做。谢云书想了想说道：“我们会设法去一趟酆都，然后尽量从鬼界的鬼差的嘴里套话，多问一些即将死亡的仙人，或者经常沉睡的仙人目标。”
　　柳梦璃恍然反问：“可是，这种事寻常鬼差也未必会清楚？”
　　谢云书顿了顿继续说道：“所谓有钱能使鬼推磨。六界之中，鬼界的地位比较微妙，钱用来改变生死或许很难，但套些消息情报却还是能做到的……只要能锁定仙人目标，无论是和平取梦，还是会碰到一些危险，我们都能提前筹谋。”
　　“这……”
　　假如之前还在怀疑谢云书心怀不轨，但此刻见他说的那么笃定，璇冰与冥月却不好强行反驳，劝柳梦璃不听这些话。
　　毕竟，想要得到一个仙人的幻梦，听起来的的确确只有这个法子，最是稳妥。至于江真人的事……谢云书和这两梦貘不熟，肯定不能提前暴露。
　　而谢云书下一句话，更是压倒骆驼的最后一根稻草：“你们想偷仙人的梦，动辄有性命之忧。还不如我跟对方交涉，说不准能免刀兵之险。就算有些危机，在梦境之中比拼元神灵识之力，我有把握能保护梦璃全身而退。”
　　“请容我们商量一二。”
　　说一千道一万，这事都算柳梦璃独自的决断，根本没向幻瞑界之主婵幽禀报过。璇冰、冥月虽然之后想着回去请罪，本质上也是先斩后奏。
　　但正因为是私下行动，又是为整个幻瞑界着想，璇冰与冥月此刻才肯硬咬着牙，为了族人孤注一掷。否则光是柳梦璃的身份与地位，他们就断不敢擅作主张。
　　蓦地，取出随身携带的紫晶石，璇冰将之放在了柳梦璃的面前地面上，同时沉声道：“无论如何，窃梦之举，请由我与冥月做先锋。若遇困难，少主务必以保全自身为首要。这紫晶石留在少主身边，当能加速修行，还望少主善用。”
　　“我……明白。”
　　皆是为族人存亡，柳梦璃知晓轻重缓急，当即郑重颔首。但鉴于人与妖的立场之别，璇冰与冥月欲言又止，终没能再对柳梦璃说什么，准备先回族中找到具体秘术，以备不时之须。
　　转瞬之间，这两只梦貘中的高手，便化为月华雾气消散。谢云书思索一阵，却也没想到今晚会遇见这种事来：“梦璃，这种事你可以提前告诉我的。”
　　“我……梦璃只是担心，如果云书你被眼下的梦貘激怒，反而不妥。”
　　“毕竟是人族进攻幻瞑界在先，璇冰和冥月就算忌惮提防我，那也情有可原。”
　　柳梦璃不是李忆如，事前总会细细思量。
　　要是忆如的话，肯定什么都瞒不了他。嗯……以李忆如的小心思，虽然平日里古灵精怪，但在谢云书面前却始终率直如一，大致也没瞒人的能力与心思，反让谢云书更加轻松。
　　不过，谢云书做人始终是这个态度，自不会觉得那两梦貘无礼：“那这样一来，算上紫英一起去鬼界的话……一个是琼华的高足，一个梦貘的少主，总觉得我们这三人组有点微妙。”
　　“云公子和菱纱他们？”
　　“看他们自己的想法吧。菱纱寿数摆在那里，真要去鬼界，不会是什么舒服的旅程。”
　　突然之间，临时接了一桩大委托。谢云书心想反正顺路，索性将之一起纳入规划。不过今晚本该开开心心，谢云书也不想坏了气氛，于是说道：“那把紫晶石收起来，我们这就回去？”
　　“嗯……”
　　璇冰与冥月来过一次，不免会在现场留下来些许妖气。柳梦璃还没在别人面前，暴露她是妖族的身份，确实不宜等同伴找来。
　　但是，柳梦璃刚下俯身捡起紫晶石，突然觉得手腕一紧，这才想起来刚刚鼓起勇气向那两只梦貘下达命令时，自己的手掌被谢云书包覆着，刚刚却没能抽出来：“……云书？”
　　“怎么？啊，抱歉……”
　　“没什么。”
　　柳梦璃想想算了，另外一只手挥出一股灵力，将紫晶石悬空托入手心，然后收入香囊之中。
　　谢云书心乱如麻，悄无声息地放开后，赶紧睁眼说瞎话：“天河他们就要过来了，我们去跟他们汇合吧。”
　　“嗯……”
　　不知不觉，经历了这么一事，两人间的关系，似乎开始变得有些不同。
　　可谢云书的脑子里，却仍离不开李忆如，一直冒出各种各样的念头，有些难以自处：梦璃能考虑五百年……但他怎么办，忆如该怎么想？
　　该不会这次回去之后，柳梦璃已经见过李忆如了吧？
　　这可如何是好呢？
　　一时之间，两人各怀心思，竟无人开口说话。但今夜注定梦长难以安枕，谢云书思绪纷乱，不禁苦恼起，回去之后怎么跟李忆如说明因果。
　　不过，谢云书和柳梦璃走着走着，倒像是散心一样，不知不觉偏了即墨官道，来到了一条山郊小径旁。却见一名披着白色羽氅，蓝裙劲装英姿飒爽，背负一把神光湛然琴中剑的少女，一脸沧桑之色犹不掩清秀姣好的容颜，与两人刚巧擦肩而过。
　　“月……盈妹妹？”
　　不大确信的温柔女声入耳，白月盈浑身一个激灵，猛地回头望向柳梦璃，似乎也有些不可置信，惊诧莫名道：“你是，柳家姐姐？！”
　　“真的是盈盈？”
　　瞧着白月盈一脸憔悴，柳梦璃与故人重逢，不禁心头一喜，想着的还是先让白月盈轻松些，于是打趣道：“早闻琴女白月之侠名，梦璃可是羡慕的很。”
　　“小打小闹罢了……家里发生了些事，让姐姐见笑。”
　　想起山主给白月盈无法寿终正寝的批语，柳梦璃不免关切，温声询问道：“盈盈有什么事，不妨跟我说说，或许梦璃能替你排忧解难？”
　　“这……”
　　白月盈苦笑一声，却也生出些许希冀。难得碰到了少时闺中好友，她这些年闷在心里的话，终于有个人能一吐为快。
　　“梦璃姐姐，你说要是为了抢夺湛云剑与灵心珠，我家祖上与人合谋杀害了一对琴师、剑师夫妇。湛云的剑灵，更是将剑师灵魂囚禁而成。我……我幼年重病的命，还是靠炼化琴师的身躯挽回。这样的我，还够资格拥有湛云吗？”

第六十九章 择日不如撞日（四更，求订阅）
　　“你想替你家祖上赎罪，弥补剑师与琴师的亏欠？”
　　“至少，至少不该是这样的……他们死的好惨，却连死后几百年也不得安生。是我白家祖上，拆散了一对恩爱夫妻。现在的我还……我还对苍河他……”
　　整个仙四时代，要比惨，最惨的的大概不是欧阳明珠，而是这对琴师、剑师夫妇了。
　　正所谓，怀璧其罪。
　　为了争夺湛云剑与灵心珠，白家祖上曾与修仙方士联合，以剿灭山贼为名义，抢杀了剑师苍河与琴师闲梦。
　　这还不算完。剑师苍河的魂魄，事后更被迫成为湛云剑的剑灵。而琴师闲梦的魂魄，则被用来献祭湛云的剑鞘和霁琴。甚至，闲梦她最后连身体都被炼化，数百年后，与灵心珠里的魂力一起，用以弥补白月盈幼年病弱时的魂魄缺失。
　　更加造化弄人的是，苍河成为剑灵数百年，失去了前尘记忆，在白月盈年幼拜见时鬼使神差选中了她。两人不禁两情相悦。结果因为这一桩血海深仇，彻底断了在一起的可能……
　　这样的沉重打击，就算祖上的恩怨与她无关，白月盈天性仁善，却绝难忍受继续将湛云留在家中，因此数年来一直在外游历找法子补偿：“我对不起苍河与闲梦，我更不该奢望能与苍河在一起。所以，我这几年，都在找能让闲梦复活的办法。这样，或许苍河还有能与他妻子相见的机会。”
　　柳梦璃不忍道：“可是，你有没有想过。几百年过去，苍河现在喜欢的只是你呢？”
　　“这样的喜欢，太沉重……我歉疚太多！梦璃姐姐，我，我——”
　　眼见着柳梦璃把白月盈搂入怀里安慰，谢云书只能先静静等了一会儿，任由白月盈哭着发泄许久，直到白月盈止住哭腔，才开口说道：“所以，你现在要怎么办？”
　　“我……我想把身体还给闲梦。”
　　离开了柳梦璃的怀抱，白月盈勉强支撑着，郑重严肃地说道：“不知两位，可有什么能抽出我魂魄的办法？”
　　“关于剑灵与琴师转世的事，最好还是得先问问紫英。”
　　白月盈就算要弥补剑师、琴师夫妇，这样做仍不免太极端了一点。
　　谢云书不知怎样评价这段爱情，只能看着柳梦璃继续安抚。
　　不过，都过了几百年了，琴师闲梦大概早已尘归尘，土归土。就算白月盈把身体还回去，也没办法让闲梦死而复生。
　　如此一想，谢云书干脆说道：“你先别急，我们之后会去一趟鬼界。就算你想放弃性命，至少也得确定闲梦还在不在。否则你白白送了性命，痛苦得只会是你与苍河，两个顾影自怜的人罢了。”
　　“我……我……好，我就随几位去一趟鬼界。”
　　这些年背井离乡，唯独佳节时回去与父母团圆，白月盈也是无颜再见苍河，已将湛云送人庙中供奉。但要说她不思念苍河，却是万万不能。
　　白月盈抹去泪渍，这才清楚发现，居然在长久未见的柳梦璃，以及一个虽然有些面嫩、但生的极为好看的道长面前，倒豆子一般把自己的过往都吐了一遍。
　　此时此刻，白月盈不禁有些不好意思，脸红道：“刚见即墨城镇里那么热闹，是盈盈打扰了两位的雅兴。”
　　“不，盈盈你来的正是时候。”
　　辛亏这句话不是谢云书说的，不然就要重现小李飞刀的名场面了。
　　柳梦璃微微摇头，拉着白月盈的手，往回走去：“刚刚我和云书放花灯时，正巧提到你，想不到竟然能在此见到妹妹，可是让我欣喜不已。叔父和叔母是否还康健如昔？”
　　“嗯，爹和娘都很好。哥哥人在琼华学艺，却是不常回家。”
　　“琼华……”
　　既然知道自己出身幻瞑界，柳梦璃对琼华观感难免复杂，却没有让白月盈发觉：“说起来，你背后的琴剑？”
　　白月盈非常珍惜地说道：“啊，琴吗？哥哥说，这琴是他求门中同辈，最小的慕容师弟打造，用来极为顺手。”
　　“呵，那你今晚，刚巧可以当面谢谢铸师。而且紫英对剑极为熟稔，说不准能帮上你的忙哦。”
　　“他在这里吗？！”
　　白月盈难得惊喜的露出笑容，正色道：“若是如此，月盈自该当面道谢。”
　　“走吧。”
　　难得将不吐不快的话，对柳梦璃说了一通。白月盈心情畅快了不少，于是跟着谢云书两人回去，与慕容紫英等人碰头。
　　白月盈一路行色匆匆，平日仅以干粮填肚子，也不觉得粗粝，此时吃了一顿好的，却亦只当平常。卸下一身狼狈沧桑，白月盈面色红润不少，当即将自身之事一一道来。
　　“能与姑娘一同行走江湖，乃是它的幸事。姑娘不修仙道，倒是有些可惜。”
　　“修仙有什么好？我只想和喜欢的人厮守一生，游遍山川大河，其他都无所谓。”
　　听着白月盈详述前后，将琴取回手中细细摩挲，慕容紫英爱惜不已，劝诫道：“白姑娘不仅天资卓越，更是它有缘之人。吾派虽收藏了不少更好的灵剑，讲究人剑合一之道，但湛云却非同小可。后辈之中却少有能像姑娘这样，能先后得到两口灵剑相合的逸才。”
　　“呵，光熙哥每次从琼华回来，也都对慕容兄赞不绝口，称你是有望超越先人的年轻英秀。”
　　“不敢当。”
　　将这对琴剑还给白月盈，慕容紫英直截了当道：“择日不如撞日。不如，今日我们就从酆都前往鬼界？”
　　“那我们现在飞到酆都，可得抓紧一点时间。”
　　已经通知江真人去见山主，谢云书现在也无心再在即墨消遣，于是主动问询道：“道臻师兄，麻烦你引路？”
　　“无妨，蜀山常与酆都来往。我将你们送到酆都，给你们看好肉身，然后再回转派中不迟。”
　　“多谢。”
　　都是经常行走江湖的人，何况从酆都进入鬼界，必须在子午时分。第二天启程再过去，又要白天多等。还不如大家收拾好东西，便即刻启程上路。
　　云天河与韩菱纱本不必跟去，但他俩却也没想和大家分开。于是一行七人，共同往酆都地界疾飞。就连白月盈也深谙以琴御剑之道，并不会拖延众人行程。
　　不过在到酆都前，谢云书专门买了一箱纸钱——要让鬼干活，不下点本钱可不行。
　　“师弟你这样也太……”
　　谢云书这种行为，把道臻都看的无话可说。但谢云书又不是因循守旧之人，当即不以为然道：“能引来鬼差，给我们多透露些鬼界情报，烧多少纸钱都值得。”
　　“唉，我本想你若持心守正，将来入了蜀山，未必没有机会成为吾派第二任，或第三任掌门。但你如此行为，只怕大大不妥。”
　　“啊，第二任？”
　　谢云书自问只要他肯，第二十九代掌门那肯定是他没跑了。可他自己不愿意的话，当第几代掌门又有什么区别？
　　不过，谢云书闻言还是有些诧异：“为什么江真人不是第二任？”
　　“江掌门乃五代仙剑派掌门，只是太清祖师飞升，临时代掌派中事务而已。”
　　道臻这么一说，谢云书细想也是，好像蜀山派历代祖师中，的确没有女掌门的先例。魔剑龙葵百年后，才会被第三代蜀山掌门缉拿入锁妖塔。现在太清祖师飞升，蜀山派动荡期限内的代理掌门，究竟该算作第几代，还真的是个谜。
　　但，此刻追究说这些没太大意义。
　　谢云书左右看了一阵，发现酆都城内，到处都是绿油油的灯笼，阴风愁惨，倍感渗人。可谢云书带来的一箱子纸钱，却是实实在在的硬通货，绝对能“镇压”的住鬼怪，因此也没什么可怕的。
　　此时此刻，他非要在阳间烧纸钱，却是为了提前攀上山神夏元辰义女，莲宝的前世静兰与鬼界鬼差壬癸之间的交情。据说静兰六次转世，都是这叫壬癸的鬼差引魂，逐渐壬癸就对静兰关照起来。
　　这样人情、财力一起使上，才能更加顺遂达成此行目的。
　　只是不久之后，看到冥河上撑船来往鬼界与酆都之魂灵，本还对酆都景象满脸新奇的韩菱纱，突然哑口无声，迟疑又不敢确信道。
　　“伯……父？”

第七十章 熟悉的妖怪
　　冥河上摆渡撑船的亡魂，正是韩菱纱的伯父韩北矿。由于韩氏一族世代盗墓，惹得鬼界怨魂怨声载道，惊扰死者而致阳寿短暂，甚至死后也须在鬼界做苦役赎罪。韩菱纱的伯父韩北旷与父母，自然也不能免于苦役，只有等赎罪结束之后，才能重新投胎转世。
　　此时韩菱纱认出韩北旷，不禁心头唏嘘不已，当即上前与他稍叙上一辈人的旧事。
　　不过，韩家的家长里短，谢云书本没参合的必要。就算有替韩菱纱续命的想法，他也不必急于一时，于是告罪一声便与柳梦璃、白月盈一同，拜托道臻看好三人肉身，然后魂魄离体先行一步，过河进了放逐渊内部。
　　大概，烧纸钱的时间还短，认识莲宝前世静兰的鬼差壬癸尚未来接应。几人却也没有四处乱走，只沿着放逐渊的大路，往鬼界深处步步深入，尽可能绕过怨魂之流。
　　从酆都进入鬼界，只要是在子时之后，凡是生灵都可以做到。只是若无法力护身，光是这外围的厉鬼，都能把人给吞食了，因此很少有人冒失进去鬼界。
　　说来，这放逐渊乃流放孤魂野鬼之地，地处鬼界外围，到处是无处可归的流离厉鬼。它们见了谢云书三人魂魄之后，纷纷像闻到腥味一样饿虎扑食。好在几人纵使只是魂体，但都有修为在身，却也无惧于此。
　　没想到进入鬼界，并没有想象中那么的难，白月盈一看自己的手掌，忽然心里有了定见：“谢道长、梦璃姐姐。我现在这样的魂魄状态，是不是可以直接去跳轮回井转世，而肉身也可以还给苍河？”
　　“呃……”
　　从酆都进入鬼界，基本上都得魂魄进入才算稳妥。但谢云书带白月盈来，又不是为了看她当场自杀：“至少，白姑娘总得给父母尽完孝道，然后再考虑转世之事？”
　　白月盈神色黯然道：“我本也是如此想法，只可惜得让苍河再多等一些日子。”
　　“嗯，我清楚姑娘是想清白转世，不再让苍河为难。但……”
　　谢云书斟酌道；“像你这样不按生死簿乱来，要是跳轮回井被鬼差抓到，万一给你治罪就很麻烦。你看这放逐渊的幽魂，其实都是些稀里糊涂到了鬼界的家伙，生不生，死不死，比死人更惨。”
　　“那，我就再等等。”
　　白月盈只是一心想弥补苍河与闲梦，又不是脑抽准备和路边的饿死鬼一样，下场凄惨至极，闻言顿时收起了鲁莽心思。
　　就这样跌跌撞撞走了一段时间，慕容紫英三人也从后面追了上来。与此同时，谢云书等候许久的鬼差壬癸，也终于在前方一个岔道口等到了他们。
　　“嘿，你们几个家伙真是大胆，居然敢魂魄入鬼界。万一被阎王大人发现，可就糟糕啦。”
　　壬癸一脸青瘦干瘪，可见鬼界生活属实清苦，难得发了一笔横财他也不认生，对几人态度更是难得的好，笑嘻嘻地说道：“诸位大好人生不享受，干嘛来鬼界犯险？”
　　“敢问阁下，可知我琼华与幻瞑妖界交战之事？”
　　相比起旁人瞻前顾后，慕容紫英此刻问得就比较直白。尤其他刚从韩北旷的口中，得知父母仙逝已久的消息，不禁心下惆怅不已，却是无暇多想：“在下此行乃为了解一番，十九年前双方死者魂灵来到鬼界，后续又发生了什么？”
　　“十九年前……琼华派？”
　　壬癸皱着眉头，回忆了许久，摇摇头说道：“没什么印象了，什么人啊妖啊的，死后到了鬼界都一个样。像静兰她有六辈子没当过人，这一世都还是个痴呆。谁又会留意一些亡魂说了什么呢？”
　　“可是，那一次大战应死了成百之人，想必阁下当有些印象？”
　　壬癸神色莫名地打量了一番慕容紫英，怪笑道：“嘿嘿，你以为你们修仙之人与妖怪，死后在鬼界有什么特权？区区几百个亡魂而已，想你人世王朝一战，死伤千万之人的战役，都不在少数。妖也好，人也罢，跳了轮回井，转世恩怨如灯灭。与之相比，又算得了什么？”
　　“这？！”
　　慕容紫英事先想过诸多可能，鬼界值班的鬼差，或者妖族亡魂，会以怎样的话语，编排琼华与幻瞑界。但无论如何他都未能提前猜到，壬癸说话时竟是如此漫不经心，令他心头一片空空荡荡，失落难明。
　　“啧，我说话糙，你们听听便是。或许十九年前，的确有那么一群亡魂下来相互攻讦。可都过了这么久，该投胎的终究都会去投胎，不肯投胎的要么执念深重，要么已沦为孤魂野鬼。”
　　壬癸指着这放逐渊上游荡的阴魂，道：“哪种都是放不下的傻蛋，哪里有转世快活？”
　　“……一派争斗之事，放眼天道广阔，果真渺无可论之处。”
　　无论是琼华冤枉，又或者饱受争议，都没有此刻被人彻底的漠视，给慕容紫英带来的冲击更大。
　　他本是上好的修道种子，经过初时的不可思议，此刻竟似冥冥有悟，隐隐动了人妖立场之争，也不过如此而已的念头。
　　深思片刻，慕容紫英竟舍了刨根问底的心思，只当过去种种皆如云烟，叹了口气却依然固执问道：“不管事实如何，我都想了解琼华旧事。不知阁下可能代为引见知晓其中内情之人？”
　　“内情……也罢，我就带你们去一趟转轮镜台，听说有个琼华的人，等了十九年都没投胎，有什么你们自己去问吧，说来他和那个人长得还挺像。”
　　无常殿乃鬼界内部第一殿，不远处有个叫转轮镜台的地方，只要在那里诚心想念，就能见到尚未投胎的亲人魂魄。
　　说着，壬癸指了指云天河：“也幸亏你们是从蜀中酆都以魂魄之身进来，否则我可不敢带你们肉身四处晃荡，不然被鬼卒抓到，可就麻烦了。记住了，去了转轮镜台也要小心，被人发现就得马上逃走。”
　　壬癸提到的琼华之人，无疑就是云天河的父亲云天青。他因自觉愧对玄霄，而留在鬼界不肯转世。慕容紫英几人去找他了解往事，自然能将十九年前一切前因后果弄清楚。
　　不过，谢云书不准备把十九年前的事再听一遍，索性便问道：“壬癸先生，假如我想取几根穿界所用的翳影枝，并且查询一些仙人寿数该从何处着手？”
　　“啊……这事好办，翳影枝只是能方便我们办事，穿越一些平常到不了的空间，在鬼界却不怎么值钱，无常殿附近就有。只是不能随便给外人，你想要我可以给你弄来几根。”
　　所谓钱通鬼神，不外如是。壬癸实话实说，接着挠挠头苦笑道：“至于你想知道仙人寿命情况。就算我知道，也不能乱说。不过，我可以给你指一条明路。”
　　“什么路子？”
　　谢云书不禁心生好奇。而壬癸下一刻却说出了一个，让谢云书意想不到的名字：“在我们鬼界深处和放逐渊交界，住着一个浑浑噩噩的火鬼王，平时最喜欢和阎王大人作对。要不是阎王大人不想搭理他。火鬼王又只是脑子有问题，并不会故意作恶，阎王大人早把他拿下治罪了。”
　　“火鬼王……”
　　那不是未来几百年后，当着景天的面，想把唐雪见、龙葵、紫萱一起收入后宫的笨比吗？

第七十一章 被安排的明明白白
　　火鬼王存在岁月悠久，乃上古受天火焚烧而亡的人族，死后因贪图鬼界自由，竟宁可不投胎，也要在此修行了几千年。就算战力远不如阎王，平时却也没人来此寻衅。
　　唯一可叹的，大概就是这货脑子里缺根弦，而且是个野狐禅对诸多隐秘知之甚少。
　　否则，火鬼王几百年后，也不会看不出紫萱乃女娲神族，竟然还敢大放厥词一次性教训景天几个，结果被打得落花流水。
　　不过，此时壬癸提到他，却是恰到好处：“火鬼王虽活得稀里糊涂，但意外得到一些孤魂野鬼的拥戴。想我鬼界亡魂做得尽是些苦活计。住得离他近的一些鬼差，偶尔偷个懒也会听他差遣。你们想要知道情报，去找他正是最佳选择。”
　　“火鬼王……那，麻烦你指一条路。”
　　“跟我来吧。不过，火鬼王的脾气很臭，我不敢太靠近。如果没有对付他的能力，你们最好还是不要轻易冒犯。”
　　壬癸拿人手短，好心地提了个醒。但谢云书自问有些把握，一行人遂先跟着壬癸，抄近路绕过放逐渊，直到离无常殿不到十里路时才停下。
　　鬼界天色一直阴暗幽沉，冰冷森寒，令人颇为不适。壬癸却若毫无所觉，站定了之后指向一处温度似乎高了一些的山崖下方，说道：“真要去找火鬼王，你们就自己去。我这就去采几根翳影枝，等你们处理完事情，还是到这里等我。”
　　“行，有劳壬癸先生了。”
　　“嘿嘿，没什么劳烦不劳烦。你们真要有心，回去后多给我烧些纸钱便是。”
　　壬癸说完消失无踪，而谢云书也不耽搁，接着就和柳梦璃一起，往壬癸指路的山崖下方找去。至于白月盈，她想要了解闲梦如今魂魄下落，却还是得跟云天河他们一起去转轮镜台，才能有最大的收获。
　　不久之后，难得在阴森森的鬼界里，感觉到切身的热感。谢云书心知到了地方，正要搜寻火鬼王的下落。结果这浑身赤红的大家伙却跟没事人一样，就那么明晃晃趴山脚下不挪窝，在一群鬼魂簇拥下呼呼大睡。
　　这火鬼王一身火红，不时有热浪散发。除了佩戴两个护腕，下身穿了条破布遮挡外，几乎全身都是光溜溜，看得人极为辣眼睛。而他脸庞丑陋，头生三支黑褐尖角，橙黄色的头发爆炸立直，还很有几分乡村非主流的味道。
　　谢云书不禁心中暗叹：唉，颜值作怪啊。就连电视剧里那个养眼的美人，都比这衣服不穿整齐的丑鬼强多了。
　　“云书，他好像醒了……”
　　似乎感受到生魂的气息，这火鬼王隐有所觉，蓦地挠着脑袋坐了起来，迷迷糊糊朝着左右看了看，把旁边的小鬼吓得一哄而散。
　　紧随其后，火鬼王像是听到了柳梦璃的话，突然咧起嘴龇牙烂笑，鼻孔里呼出两个鼻涕泡，望着从上而下的山道底部，憨憨地问道：“哈哈，你们也是来投靠我的吗？”
　　“嗯……我们两人确有事相请。”
　　“好，只要你们发誓和阎罗老儿作对，在他画像上吐痰踩上几脚，我就收了你们两个做小弟。哇，好漂亮的女娃子。我可以给你一个优待，不如就给我当——”
　　“得罪了！”
　　阎王乃是有资格能与衔烛之龙相互讥讽的正神，谢云书脑子抽风了才会答应火鬼王的无理要求。
　　明白只有教训过这火鬼王，才能让他的脑子清醒一点。谢云书都没等他把恶俗之言说出口，心念甫动郢雪已凭空聚灵而现。一股澈寒清灵之气，登时直透火鬼王脑门。
　　“哼，竟然用这冷飕飕的剑吓我，你们定是阎王小儿派来的爪牙。好啊，我今天非要把你们碎尸万段！”
　　“……”
　　火鬼王的脑子的确不怎么正常，第一时间居然不是衡量双方战力，彪呼呼地就捏紧拳头，拳背“啪啪”对了两下，然后就往谢云书这边肆无忌惮地冲了过来。
　　不过，按照五灵属性生克，火鬼王却非常不走运，刚好碰到了最精通水系仙术的谢云书。而柳梦璃术法资质极为突出，首先修炼的同样是水系仙术。
　　虽说这个时代的仙术，与后世并不完全一致。但她抬袖轻轻一甩挂帛，弹响箜篌的一刹那，如从寒冬腊月而生的冰雪之息，便已率先弥漫四野，蔓延向火鬼王，无情冰棱将他身上的火焰之气都熄灭了一部分。
　　只不过火鬼王现在虽没有火灵珠，但也修行了上千年，却也只觉不痛不痒：“哼，我好久没洗澡了，正巧先纳个凉，游个泳！”
　　谢云书暂未动剑，而是手诀数变，继续寒属灵力：“……你洗不洗澡和我们有什么相干？”
　　“咦，也对哦，好像是没什么关系？”
　　火鬼王脑筋一轴，莽冲之势却未丝毫停滞，硬是顶着一层刺骨冰霜冲了过来，抬起拳头就往谢云书头上砸去。
　　然而，他这一拳尚未落实，便发现一击中了幻影落在空处，蛮横力道将地上轰出一个黑不见底的深坑。强烈的震荡使得离他最近的一片山岩，都崩塌半边，稀稀落落地坠在他的身上，弄得火鬼王一阵皮痒刺痛，更添躁怒不安。
　　“小子，你跑什么跑？”
　　非常不满被人晃点，这火鬼王当场勃然怒吼，一股炙热气息登时从它体内冲散而出，将这片山脚全数化作炼狱火海，不予两人立足之地。从火鬼王体内释放的火焰，乃是鬼界独有的冥火，对魂魄杀伤效果极为突出。
　　那朝着天空吞吐不息的火舌，更在他操纵下飞腾自如，显然颇具高热破坏之能，一直跟踪着谢云书和柳梦璃，宛若活物追索不放。
　　差不多摸清了火鬼王的脾气，谢云书临时起意道：“想要我不跑也可以。但只要你输了，就得答应我三个要求。”
　　“快说吧，你有什么要求？”
　　“……”
　　这就跳过胜负谈条件是吧？
　　有人谈判，会像火鬼王这么谈的么？
　　索然无味！
　　这么一来，倒是闹得谢云书不太好意思继续欺负他，于是祭剑举天。同样一招风雪冰天，却使整片山谷范围陡坠深寒，狂风暴雪连天而至，竟使那阴毒非常的冥火，都被凄迷之势遮盖黯淡。
　　融合望舒本源后的寒气，显现出冥火无从抗衡的极冷，转瞬湮灭了无尽火海。火鬼王只来得及将双臂抱在头前，周身便被暴雪寒流淹没，整个人就像霜打的茄子一般，哆哆嗦嗦打起寒颤，显然冻得够呛！
　　谢云书见状，本想着一劳永逸，第一个提出的条件是让火鬼王无理由认栽。但谢云书一寻思，火鬼王连阎王都不服气，便放弃了了这个念头，索性对他说道：“以后，你要是碰到一个男人带着三个大美人过来找你晦气，一定要记得催那个男人还了祖上的债啊！”
　　“谁敢找我的晦气？！”
　　“那就不关你的事了。”
　　“好，到时候我定帮你讨债。”
　　火鬼王上颚下颚磕磕撞撞，却丝毫看不出他还有这股硬气。而谢云书提这么一个莫名其妙的条件，他哪里有不接受的道理，当即用力点点头。
　　不过，就他这脑子，能记住几百年之后的事么？

第七十二章 慢一步与无妄之灾
　　“第二个条件，你去找两个能翻看生死簿的小鬼来。”
　　“这个简单。哈哈哈，只要你和阎王不对付，就是我的好朋友！”
　　“麻烦了……”
　　对火鬼王这种浑人，正常人就算能摸透他的脑回路，也只能无语待之。
　　不过，相比起直接贿赂鬼差，壬癸说得果然不错，还是天不怕、地不怕的火鬼王，办起事情来更显高效。
　　这家伙也不知道怎么搞的，本事不大，天天却闹着要跟阎王作对，认识的鬼差自然也是不满鬼界待遇的。火鬼王竟也不管谢云书想做什么，从浑身冰冷中适应过来抖落满地冰渣之后，当即就朝周围吼了几声，召唤了几个谢云书不认识的鬼差来此。
　　说起来，这鬼界对下层的待遇，实在抠门的狠。烧几万文的纸钱，在这鬼界已是了不得的横财，通货紧缩极其严重。而纵有火鬼王恩威并施，谢云书也没想白拿好处，问清了鬼差的名字后，准备回到阳间时，再给他们烧些纸钱，算是全了双方因果。
　　不过短短片刻，其中一个鬼差就从无常殿奔波回来，鬼鬼祟祟地说道：“刚巧大人不在，我偷偷翻了一下生死簿和转生名册，里面的确有记载几个仙人快到大限。但符合您需求的，却只有一个。”
　　“哪里的仙人？”
　　“好像是天上仙界悬圃宫的仙人。”
　　悬圃宫，非是指昆仑山上的昆仑八派中的悬圃派。而是天上仙界洞天之中，仙人司职的八宫之一。这八宫，共为“碧玉堂”、“琼华宫”、“悬圃宫”、“阆风巅”、“天墉城”、“紫翠丹房”、“玉英宫”以及“昆仑宫”。
　　昆仑修仙八派派名与八宫恰好相符对应，也是始于远古仙神传说启发，对天上仙界思慕不已，而在昆仑仙山开派立府，以求长生之道。
　　不过，这些都与正题无关，谢云书干脆直接追问：“你说得那个仙人怎样了，怎会突然命数将尽？”
　　“嘿，小人并不清楚，只知传闻昆仑之上的天上仙界，与神界息息相关。这天界，和人间蜀山中央仙界大不一样，内中等级森严。纵使上了九重仙阙，也未必有人间自在。再说了，仙人虽有成千上万的寿数。但同样有因自身缘故，早早衰亡之流。咱们鬼差偶尔也会接到大差事，用翳影枝穿界过去，去接引意外死亡的仙人转世。”
　　显然，这鬼差在鬼界过得极为无聊，否则也不会大胆到和火鬼王厮混，聊起这些八卦之事，更是如数家珍：“我刚偷偷查过，虽说不尽详实，但这仙人历经千辛万苦，飞升的极为艰难。而他在的那一重天除了寿数绵长，除了灵气充沛巍峨神圣，竟还没人间自由，他好像就有点接受不了……日子久了，这些年头一直挣扎不已，神魂有些不清楚，已经离死不远。”
　　“心理落差？”
　　考虑到有像傀儡婆婆一样，兢兢业业忙于照顾女娲族裔几千年的仙人在。反过来，天界仙人有这种不甘失去自由，把自己逼疯的家伙，倒也不足为奇。
　　就连神魔之中的高手，溪风与水碧都有翘班谈恋爱的成例，又何况一些不知名的仙人呢？
　　谢云书没想到还有这种可能。但昆仑天上仙界划分九重天，分隔等级不同的仙人之事，他也有所耳闻。如果飞升得比较勉强，甚至像某些精怪之流，沦为天仙底层，受天规约束，活得不怎么如意，却不算出人意料。
　　其实，这样也很正常。
　　天仙虽有不少心境要求，本质仍是人类激发女娲灵力升仙，同样有七情六欲。而取巧成仙之人，纵使少之又少，但也不乏先例。
　　更有甚者，像精怪一流乃神农创生之兽族，先天连女娲灵力都不具备，走仙道远不如走妖路，飞上去都未必受到看重。
　　比如琼华后山那只无人发现的凤凰花仙升天后，便是位列天界天女一职，将受天规严格约束。哪怕她心里曾暗中恋慕玄霄，往后也只能当一个安分守己，了断凡间情丝的天女罢了。
　　听起来就极为无趣……
　　不过，谢云书从一开始就没想飞升天上仙界。无论怎么说，蜀山地处盘古之心，乃人间中央仙界。再好的地方，他都不如留在老家人界来的自在。
　　抱大腿，也得看好最大的那根抱嘛……有女娲遗泽在，除非谢云书脑子坏了，才想着去天上仙界或者神界受人约束。
　　抛开这些许杂念，谢云书说道：“所以，那个仙人精神出了问题？”
　　“如您所托，我翻了许久，才找到这么一个可能会做梦的仙人。”
　　除了江真人以外，多一个备案也是一件好事……谢云书点头应道：“嗯，仙人寻常并不做梦，做了仙梦定是出了差错。感谢阁下相助，等我从鬼界回头，必会为几位多烧些纸钱。”
　　“我也要！”
　　火鬼王拍拍胸口道：“老子也帮了你的忙，所以我也要纸钱。”
　　“……行吧。”
　　谢云书得到准确情报，只等之后从幻瞑界找出梦境源头，此刻心头正高兴着，也不提火鬼王还差他最后一个条件的事。
　　而且谢云书思前想后，实在想不到这火鬼王还有什么能替他做的。谢云书干脆就放了火鬼王一马，只是叮嘱他千万别忘了讨债。而为了避免鬼差受到牵连，索性就让火鬼王继续背锅，让他承认一切都是他强迫鬼差去做的。
　　反正，火鬼王已经债多人不愁了！
　　来到鬼界的正事一毕，谢云书前后琢磨，似乎他接下来只要安心处理九泉相关之事即可。
　　于是，和这火鬼王以及鬼差分别，谢云书和柳梦璃，便按照之前的约定，去与壬癸在约定好的地方汇合，顺利取得了翳影枝。
　　另外一边，云天河也已从云天青口中知道。许多年前乃是他父母不忍见人妖相残惨状，偷偷带了望舒剑下山，才会导致玄霄被封印十九年，此刻心情变得极为复杂沉重。
　　就像他父亲云天青说的一样，论大义，阻止了琼华之人与妖相互残杀，云天青与夙玉可以做到心中无愧。但论私交，他们却算实实在在坑得玄霄走火入魔。
　　这让云天河的心里极不好受。
　　与此同时，白月盈心情却更坠入谷底，在从放逐渊往酆都回返时，不禁失神地对柳梦璃说道：“梦璃姐姐……闲梦她，可能已经不在了。”
　　“这……”
　　魂灵之力祭琴，纵有魂魄残留，闲梦也已早归尘土，绝无复生之望。而众人来此之前，其实对这个结果早有预料。柳梦璃沉吟不语间，只将求助目光投向慕容紫英。
　　却见慕容紫英凝声肃然开口：“嗯，闲梦留在人间的唯一痕迹，只剩下白姑娘的身体。”
　　白月盈苦涩而坦诚道：“那，我宁可放弃这身体。等到父母百年，我便与苍河约好，将此身归还闲梦。闲梦若还有魂灵存在，往生之后，苍河定然也还能找到她吧？”
　　“白姑娘……你能有此决断，我也不好再劝什么。”
　　前任是非，今人承担。谢云书就算平时不怎么着调。但这种时候，他总不会劝白月盈看开一点，跟苍河放宽心过下去，故意恶心人是吧？
　　如果对两人都是一种煎熬的话，倒不如全了双方责任，不让各自为难。而后各渡黄泉，一切从头再来，方有新生。
　　将死生之事视若等闲，替前人承担罪责，这也需要极大的勇气。
　　前有山主，后又经过壬癸、云天青、白月盈三事冲击，慕容紫英的心境精神，正以非同一般的速度蜕化，当即颔首道：“从鬼界回返阳间之后，我当助姑娘让苍河剑灵，自湛云剑中解脱转世。轮回再来，三位姻缘前程，却非吾等所能妄言。”
　　“多谢慕容师兄。”
　　白月盈笑了笑，并不怎样将生死放在心上，只求无辜父母安享晚年，此生行侠弥补祖上之罪，再将所欠奉还苍河与闲梦。
　　“姐姐不必替我难过。前人血仇大恨，使我愧对苍河，是我自己过不了心中这道坎。否则，无论何种世俗偏见，种族立场，都不能阻止我喜欢苍河。”
　　但看柳梦璃眉心紧蹙，白月盈也未想此行虽能有所得，却会让故人难过，当即握住柳梦璃双手，勉强自己浅笑，以己推人激励道：“梦璃姐姐，你这样出众的人，可莫要像我一样。迟了一步，错了一步，便与喜欢之人，如隔天堑之遥。”
　　“我……”
　　白月盈这话说得发自肺腑，却让柳梦璃不太好接。谢云书同样不由静默，却见一阵黑云压顶，随后传来隆隆威严之声。
　　“尔等凡人如此胆大妄为，若不施以薄惩，岂非视我鬼界如无物？”
　　酆都的大门并没有关着，甚至还有人做阴差，代鬼界办理公务。时不时有的人往来鬼界，在阎王眼中本是寻常。素日都睁一只眼闭一只眼。
　　但前日无聊叙旧，阎王却偶然听闻烛龙提及柷敔躁动，却令阎王有些放心不下。
　　或者说，他闻到不对劲的味道之后，当时只当是寻常，此刻却只想把这个大麻烦，扔给衔烛之龙问清楚……
　　“与鲲有关之人，去你该去之处吧。”

第七十三章 衔烛之龙
　　一般来说，在放逐渊外围逛一逛。只要不绕过深处第一层的无常殿，往里面更加进入，都不会惹来阎王关注。
　　怪只怪，鲲的威慑力太大，容不得阎王轻忽。谢云书千算万算，如何能提前想象得到，认识的人太厉害也是一种罪过？
　　不过，阎王虽然想驱逐众人，却没把事情做绝的想法。他可没考虑过，要把柷敔逼得怒火中烧，来寻找鬼界的晦气；只想将这烫手山芋，甩给告诉他这事的衔烛之龙。
　　因此，在他改变鬼界通道走向，打开平时从鬼界内部绝对封闭的不周山传送法阵，放逐众人同时，居然还先把众人肉身一起归还。而天昏地暗一阵头晕目眩之后，等谢云书清醒过来，人已经到了不周山外围了。
　　“咦……”
　　虽然没来过这个地方，谢云书环视一周，左右打量，再朝上方翘首眺望，便见荒芜所在龙骨蜿蜒，匍匐在大地上旋卧着。
　　林立的山石若龙牙耸立直刺苍穹，山崖与山崖之间，更有诸多碧蓝的浮空石板连接。盘龙镇柱摩天而上直入云端，一派亘古苍凉的景象。他哪里还猜不出来，被阎王丢到什么地方去了：“不周山？”
　　“西北大荒不周山？！”
　　不周山，地接幽冥之国鬼界属地，一直由奉天帝伏羲之命，在此地待了九千九百年的衔烛之龙看守。传闻烛龙光辉，可照亮西北大荒，上古神兽修行千万年，即将功德圆满，拥有凡人无从企及之神力，罕有人敢来此冒犯。
　　谢云书认真一琢磨，他又没想去盘龙镇柱。而且人都从鬼界回来了，更没必要去招惹衔烛之龙。于是，他当即对已清醒过来的慕容紫英等人说道：“为防夜长梦多，我们还是早些离开吧？”
　　慕容紫英颔首道：“嗯，传闻此地有神兽衔烛之龙镇守，非我等可冒犯。”
　　“我们已回归血肉之躯……”
　　听到柳梦璃这么说，谢云书稍一体察，确与之前在鬼界时已大不相同，不禁有些疑惑阎王动机。猛然联想到阎王提及与鲲有关，谢云书连忙对众人说道：“你们先走，我之后跟来！来不及解释，紫英、天河，麻烦你们了。”
　　虽然不知道柷敔哪里惹到这两位神的关注，谢云书却不肯连累别人冒险。而谢云书也不想再和他们多动唇舌说明，白费了他们离开的时间，索性孤身一人御剑反其道而行，直往不周山内部而去。
　　云天河却隐有所觉道：“紫英，我们要不要去帮一帮云书？”
　　“这，我们还是在不周山外暂等。云书虽常有出人意表之举，但面对上古神兽应有其分寸。”
　　慕容紫英沉思少顷，却还是决定依照谢云书的安排，免得人多顶撞了衔烛之龙，反而于此行众人不利。
　　然而，阎王这一突如其来的举动，等于在衔烛之龙睡觉的时候，在它耳边敲锣打鼓。衔烛之龙想不注意都很困难，不等几人相约离开，煌煌神龙天威，已从穹庐之上遥遥传下。令人窒息的逼压之感，登时笼罩整座不周山。
　　“汝等凡人，竟蒙阎王亲自处置。本尊若无因应，日后岂非要由他取笑？”
　　————————————————————————————————
　　青须褐鳞，龙身蜿蜒，横亘长空。衔烛之龙目中光华璀璨慑神，虽不似鲲体格庞然无际，上古神兽的无穷威压却是如出一辙，令人难以逼视。
　　龙眸青光隐现，衔烛之龙俯瞰着不周山径上的谢云书，略一打量之后，虽是暗中讶异，口中所语却直透轻蔑：“本尊原以为只是一胆大妄为，招惹鲲的无知凡人。想不到你不仅已激发潜藏的女娲灵力，还与女娲神族关系不浅？”
　　往身后的方向看了看，有些担心那边情况，谢云书皱了皱眉头，沉稳应道：“晚辈与娲皇后人有什么关系，似乎与您无关？”
　　“哈，纵不论你尚未成仙。纵使成仙，于本尊眼内也不过尔尔。”
　　衔烛之龙道：“汝等闯入鬼界，妄窃天机，便与本尊有关。”
　　“我们又没从不周山进去。酆都的门一直开着，难道您还管得到那边？”
　　能不冲突就不冲突，谢云书可没想过以卵击石：“晚辈甚至都不知道为什么阎王要把我丢过来，您要算账不更该去鬼界么？”
　　“阎王老儿畏事，本尊却无他一般诸多顾虑。”
　　似乎暗中嘲笑阎王多事，衔烛之龙道：“本尊只问你一个问题，鲲与你有何关系？”
　　“偶然得到一片鲲鳞，然后在北海见到她罢了。”
　　凡是无关的人事物，谢云书都不会把最隐秘的事托出，找了个还算靠谱的说法，也不必刻意撒谎，只是避重就轻：“因我与女娲神族相熟，所以能与她做了个交易。事后，她送了我一片本命鳞，一切就是这么简单。”
　　“送你一片本命鳞？”
　　衔烛之龙嗤笑道：“愚昧，于我等上古神兽而言，本命之鳞岂是寻常？恰如龙之逆鳞与龙珠，哪里是说送就送？！”
　　“是么……”
　　谢云书是以未来可能动荡六界之劫，提前告知柷敔以消弭灾祸。能够换来一片本命鳞作为报酬，对鲲来说或许不算什么。但听在衔烛之龙耳中，要是区区一个凡人的交易，都能让鲲送出本命鳞，就着实有点过度了。
　　审视着保留秘密的谢云书，衔烛之龙威严肃穆道：“鲲具备上古神兽之能，却不受神界管束。若由人私心煽动，导致六界变故，岂是你一届凡人能承担的起的罪责？！”
　　“可这里是不周山……”
　　“那又如何？”
　　知晓必须将自身彻底摘清白，否则衔烛之龙只怕不会轻易放行，谢云书道：“昔日魔神共工撞断不周山天柱，乃是娘娘竭力补之……我自问能得娘娘与女娲神族恩泽，善恶行止早有定论，还不至于做出逆乱六界之事。就算您是上古神兽，也不能无中生有，凭空给我治罪。”
　　“哼，敷衍之词，难以取信！”
　　“晚辈没有必要说服您。而您既是受天帝指命镇守不周山，我个人的私事该与您无关吧？”
　　谢云书顿了顿又道：“要论罪责，当初纵放五灵魔神入人间的那一位，又该为六界动荡承担多少罪责？”
　　“……凡人，不敬神灵，你当真胆大至极！”
　　谢云书指的是谁，衔烛之龙自然心知肚明。除了那一位天帝，不作第二人想。
　　昔年神族腐败，欺下瞒上，致使人族不堪其辱，积怨起义抗神。天帝未明究竟，震怒之下，派诸神将与五灵魔神入人界问罪，却遭女娲率众抵抗，爆发人神之战。方有后续共工触断不周山，女娲舍命补天，降服一众魔神、神兽之事。
　　事后天帝深悔，下令神族自省，封闭神人交界，自此绝地天通。而后，才有天帝指派衔烛之龙，镇守不周山盘龙天柱，且一守就是九千九百年。
　　不过，衔烛之龙虽自恃神人地位悬殊之别，却非全然不通情理，忽而转口藐笑道：“当初娲皇为尔等人族触怒天帝，其间是非众说纷纭。但你一届凡人，敢在本尊面前妄言神族非议，谅必自有依仗？”
　　“不，晚辈只是觉得，你要是自降身段，学以往某些烂神以大欺小，那只能算我自己倒霉。”

第七十四章 试手补天一剑！
　　“小小人类，妄测天心。但如你所言，本尊若无端将你抹灭，却显得本尊小题大做。”
　　虽说人族生杀只在一念之间，衔烛之龙又不真是没事找茬，吓唬吓唬就算了，真要把人弄死，那却轻易不会。
　　祂只是受命镇守不周山，又不是非得把自己填进去。鲲鹏柷敔根本不听天帝差遣，更多与神农大神有关。万一柷敔抽疯非要来跟祂拼命，后果却很难保障。
　　毕竟，上古神兽、强大魔神在人间，实力压根拉不出差距，一斗就必定是无数日夜。两者胜负倒是一件小事，可要是一架打太久，闹得人界苍生受难，一不小心把盘龙镇柱给打断了……这次可没有女娲大神补天，谁去背这个锅呢？
　　衔烛之龙一念及此，顿时会过意来：他眼中的渺小人类，可一点都不糊涂，相反清醒的很，早思虑清楚了后果轻重。
　　这样一想，衔烛之龙似乎也不怎样奇怪，谢云书为什么会得到女娲神族与鲲青眼有加。能在绝对劣势下，胸有成竹进退有据，不论如何，也不能只当他是一个渺小人类。
　　最关键的是，谢云书并不不像其他人类一样，似乎天然矮神一等。纵使谢云书一口一个谦词，衔烛之龙亦听得出来，只不过是达者为先的尊敬，而非源自神人地位差别的天然畏惧。
　　收起了震慑之用的杀气，衔烛之龙漠然说道：“呵，本尊并不讨厌如你一样的人类。勇气兼具机变，值得欣赏。但……”
　　“但是什么？”
　　谢云书松了口气，暗忖总算过了这关。然而衔烛之龙却似另有但书，似笑非笑道：“你从鲲和女娲神族那里沾了光，将来也必得承受对等的责任。”
　　“那就是晚辈自己的问题了……”
　　“本尊即将功德圆满，短短百年，大略是瞧不见你这凡人的后续。但照你如今仙躯未成之态，当真有那资格力挽狂澜？”
　　不明白衔烛之龙想做什么，谢云书眉心一紧，不疾不徐道：“借力、动脑，最根本还是自己勤加修行，总能满足所须。我要成仙，用不了两年。”
　　“尔等无知凡人总是如此，自以为凭一己之力，便可改变天道宿命。”
　　衔烛之龙矫健龙躯盘空慢慢旋绕，散发出难以言喻的骇人威慑力，沉声道：“但知晓审时度势，亦算难能可贵。”
　　“您只想跟我说这些？”
　　“不，本尊只是想看一看，你是否有向本尊出剑的胆量。”
　　“？！”
　　半真半假试真心，衔烛之龙意味深长道：“不是每一次，你都能提前未雨绸缪，及时想出恰当的对策。若此刻便是绝境，你又当怎样做？”
　　“……人在绝境，还能怎样做？！”
　　谢云书目光变得锐利起来：“可我不觉得现在是绝境。”
　　“对你，或许不是。对于你同行之人呢？”
　　衔烛之龙道：“鲲能护得住你，还会替你护住无关之人？”
　　不觉得衔烛之龙有这么无聊，谢云书正声道：“您到底想怎样？！”
　　“向本尊出剑，否则，生死不由汝等选择。”
　　“叮——”
　　没必要去问衔烛之龙任何理由，正如祂所说一般：并非所有态势，都有筹谋之法。并非所有情势，都能任人妥协化消。
　　衔烛之龙就是比人强，谁都没有让祂改变主意的资格，说再多又有什么意义？
　　世上，总有些力量不足的绝望关头，是单靠心智过不去的。
　　然而饶是如此，却也不是退缩的借口！
　　这一刻，谢云书不再争辩，没有更多推脱之词，唯有拔剑，倾尽所有的决心昭显。
　　清亮至极的剑吟，随着沁心酒香，于天际发出铮铮长啸。衔烛之龙言未落，即见仙魔相容之真气全数倾注郢雪，谢云书更无怠慢之心。这一次，他竟是全无分毫保留，酒神打空全数真气，一口毁灭之息浇注剑身，使之威能无限提升。
　　下一瞬间，谢云书更抛却一切顾虑，舍尽全数灵力，召唤雪妖刮起无尽冰封，合以三尺郢雪，将术咒极致，与郢雪剑通灵诛邪之锐意彻底融合，成就当下一剑之极致！
　　“凡事未必皆有破局之法，但我也绝不会束手待毙！”
　　“不错，凡人，若你能伤得本尊一根寒毛，本尊今日便也不吝成人之美。”
　　衔烛之龙的本体，与祂飞升得道前的虚影，压根就不在一个量级。纵使谢云书使尽浑身解数，光靠自己，也断无伤及祂筋骨皮毛的可能。
　　不过，祂也未想到谢云书居然决绝至斯，跟他之前好言相商的态度大相径庭。可越是如此，却越合衔烛之龙脾胃。
　　生死一线间，能有大毅力、大决断，绝不纵放任何可能，方不愧有修行化境之潜质！
　　但——
　　“五灵正法！”
　　肃杀庄严之声，从衔烛之龙口中倾吐。无声无息，蓦见天地五灵汇集，衔烛之龙竟出神入化，将五灵仙术融会贯通，于吐息之间吹出一口长气，驱散半空冰天雪色，仿佛连轻描淡写都算不上。
　　在衔烛之龙眼内，谢云书动用雪妖对敌未免可笑。仅以人身修为，施展的任何五灵术法，都没有伤害到祂的机会。
　　然而，就算谢云书明知如此，反正都是孤注一掷，又何必考虑退路？
　　谢云书又不是不清楚，两者修为差距，不可道以里计。无论他做出怎样努力，都是天堑一般的绝对悬殊！
　　可，倘若人连自己都放弃争取，任人鱼肉又能怪得了谁？
　　自助者，天助之。自弃者，天弃之！
　　生死操之于人时，无非一句——男儿到死心如铁，看试手，补天裂！
　　刹那间，郢雪如映主人心志，仙魔共感，剑气顷刻催生绽放的霓虹霞光，陡然盛烈之极，将不周山周遭耀遍，淹没了谢云书身影。
　　与此同时，却见本命鲲鳞隐有所觉，兀然脱离谢云书胸襟，收纳起被烛龙击散的雪妖灵力，并将长久积攒的鲲的神兽能源，尽数释放而出，加注决然一剑之威。
　　“覆水兮溟波，弱水兮湮波——”
　　不是衔烛之龙这种对手，鲲的本命鳞除了应激护体，压根不会有其他反应。
　　饶是如此，也不过只有这一次机会罢了。
　　此时此刻，方圆若有若无的柷敔呢喃，将覆海吞天之水灵重新凝聚，化作夺目而坚韧的厚实球体水光，包裹住谢云书四面八方，把衔烛之龙释放的五灵正法灵力抵消。
　　“烟波兮浩荡，天地兮消亡，茕孑兮——永劫！”
　　紧随其后，再闻柷敔遥遥吟念之音未绝，竟又将霜海寒流凝于数尺，尽作郢雪刺目寒光，亮如银霜白昼，一剑铮鸣射苍穹！
　　谢云书把握时机，跃空骈指抵住剑柄，须臾收纳漫天极光霞色，顷刻从九霄斜贯而下。冰封长空之景象中，郢雪疾如电闪无视一切，直取衔烛之龙颈边。
　　此生至今最强一剑，凌越仙威，无从复制。不知剑从何来，不知将往何方，唯有顺着本心决念峥嵘一斩，绽出星火万点，于绝路之中，砍出一条黎明坦途！
　　集众力，合一心，凝无可动摇之坚定意志，是为——人道！

第七十五章 得失之间（4.20第一更）
　　“呼——呼……”
　　气空力尽，站已不稳。郢雪消散之刻，谢云书跪地以磐龙剑撑持，却未想过来到过去之后，碰到的最强敌手不是玄霄，而是这压根不会参与俗世事务的衔烛之龙。
　　这一剑之后，全身真气耗竭尽，灵力消耗一空，就连体力与元神之力也无半点存留。不仅如此，鲲本命鳞的力量消损，更是让谢云书猝不及防，不由惋惜不已。
　　不过，能使出那样的惊世一剑，谢云书此刻精神清醒之后，却又觉得不怎么吃亏了。
　　“……人道？”
　　几片剥离的龙鳞，静静断裂在地上。对于鲲的本命鳞化身柷敔虚影出手，令衔烛之龙稍感意外。但那又不是鲲的本尊，这点伤害于祂而言，同样不痛不痒，压根没放在心上。
　　真要论损失，肯定是谢云书长久失去这块本命鳞的神兽之力，来的更大。
　　而相较于鲲的动静，此时的衔烛之龙，已真正将兴趣放在了谢云书的身上：“渺小人族，谈何人道？”
　　“您逼战逼得莫名其妙，不就是为了看看晚辈不紧不慢之下，少在人前呈现的本性么？”
　　“哦？”
　　衔烛之龙略有些意外地说道：“本尊看你出剑如此决绝，与之前交流时不似一人。看来，本尊所想并无差错，要知一人内心趋向。这样的临机考验，才最能见其真正成色。”
　　“如果晚辈没让你满意，只怕您又是另外一套说辞了吧？”
　　衔烛之龙将“蝼蚁”两字着重强调：“却也不会取你这蝼蚁之命。”
　　不急着说明自身看法，谢云书咳嗽了几声，虚弱不已问道：“您刚刚并未出手破招？”
　　“本尊若出手破招，就算与这一剑威能等同。又岂是你一届凡躯，能够承担的反冲劲道？”
　　从一开始，衔烛之龙就没有动真格的打算。
　　只不过，如果给了谢云书瞻前顾后的时间，就失了衔烛之龙的本意。祂临时突兀地逼迫谢云书应激全力出剑，就是要看他能在这种状况下，会呈现出怎样的反应，从而观测人之本心所向。
　　若是让谢云书有了准备，那就失去了考验的意义。
　　不论是婉言推拒，又或拖延时间，都是一种人在绝境下会有的选择。但那些，都不是衔烛之龙所想要看到的平凡应对。
　　而不管谢云书这惊世越限的一剑，究竟是出自他在少不可数的时间内，超人计算得出的结论；又或者他本心之下决然一剑使出，都是值得衔烛之龙留心的真正价值所在。
　　对于几片龙鳞的损失，衔烛之龙反而显得不以为意，冷漠故我道：“相比起凡人的微渺实力，本尊所要见的，从来就只是尔等在无防备的前提下，毫无遮掩的意念思虑。你，值得本尊高看青睐。但，这一剑能否为人族换来将来立足之道，却还任重道远。而人族的未来，更与本尊毫不相干。”
　　“我……明白。”
　　谢云书不是纯真率直的云天河，事后总会去思考衔烛之龙逼他出剑的理由。
　　使出这一剑的重要性，并不在于借助柷敔神威，砍了几片衔烛之龙的龙鳞。隐隐约约，谢云书似乎看到了未来道路，也懂得了衔烛之龙无端逼战，所想告诉他的事实——
　　人生于天地，仰神魔鼻息而存，实无进退余地。
　　欲求与地位不符，只会沦落无尽折磨，不如朝生暮死，尽享百年喜怒哀乐。
　　这种观点十分自以为是，却又代表了神族大部分，俯视人间苍生的态度。
　　就像是今日，神威莫测，天意难量。
　　阎王把所有人丢到不周山，会给人辩解的空间么？
　　衔烛之龙就算无理由逼人挑战，谢云书能怎样？
　　神魔就是要以人取乐，人又能怎么办？
　　什么突然、无端、无妄之灾，天道运转，本来就没有预见算计可言！
　　从始至终，不是什么事情都有道理可讲。这就是高高在上的衔烛之龙，要给谢云书上的一课。
　　而谢云书居然真的临阵，给了衔烛之龙这一剑，才是让祂惊喜不已的答案。
　　“慢条斯理的行为下，竟有如此矛盾的舍身之心。”
　　衔烛之龙略有些可惜地说道：“不能见到你的结局，当真是一件憾事。”
　　“晚辈宁可与您永不相见。”
　　从在聊斋世界与阎王、普渡慈航那千年老妖交过手之后，谢云书就知道潜藏在冷算表面下的自己，真正对上强敌时，会是怎样舍我忘死。
　　就算不是置之死地而后生的绝境，也会是有可能赔上一切的豪赌！
　　谢云书似乎已经习惯于，在与强敌交战后，恢复冷静的思考，再重新计算得失。而他在真正与敌交手时，却显得不顾一切，又未完全丧失理性。
　　所以，其实谢云书自己都很难界定，刚刚他究竟是真的不顾一切向衔烛之龙出了剑，又或者脑子里有了想法雏形之后才做出的选择……
　　但在那短短一瞬间的考虑，似乎又没有那么重要？
　　正如衔烛之龙所说，唯有事起突然，让人无暇思考，才能更为精确判断一个人的本性趋向。
　　只不过，这挑战上古神兽的刺激，着实是现阶段谢云书不敢享受的乐趣。
　　谢云书彻底镇静下来，当即叹了口气道：“我还是喜欢先做好计划，然后再按部就班地来。这种临阵急变，总有马失前蹄的时候。”
　　“尔等凡人……终究无趣。”
　　谢云书并不在意衔烛之龙对人的判词，问道：“我的同伴怎样了？”
　　“除了有一人大胆抗辩，其余皆无须本尊动手。”
　　“所以？”
　　“开了一个小小的玩笑罢了。汝等人族与天道相比，不值一提。”
　　谢云书不用多问，也能猜出来衔烛之龙派出了分身虚影，痛揍不讲礼貌的云天河一顿，然后以伤为名，赐予云天河能延寿的烛龙之息。
　　当然，衔烛之龙这种操作，纯粹是恶趣味发作。祂只是想着以此用来观察，云天河在经历人生百年，人间五蕴八苦后，失去了亲朋好友，遍尝爱恨情仇，是否会痛恨这长寿的命运。
　　否则祂真要赏赐什么，大可把这东西给韩菱纱。
　　简单来说，衔烛之龙就是个不算坏的乐子人……会考验人，给人恩赐，但往往都存有某种意图。
　　不过，今天被衔烛之龙摆了一道。要说谢云书没动任何念头，那是万万不可能的。
　　既然衔烛之龙挑明了，人与神之间的差距，终究如天渊之别。
　　谢云书要是不开个“玩笑”开回去，刚刚那“人道”一剑，岂不是白吹了？
　　吓人是吧，考验是吧……谢云书暗中念道，那就让衔烛之龙瞧一瞧，被祂看不起的人类摆上一道，会是怎样的趣事？
　　回头往同伴所在位置眺望，谢云书仿佛看到了韩菱纱……之前还愁着续命的事，现在这不就瞌睡有龙送枕头么？
　　反正谢云书要去龙潭，等到了那里找到泉魂宿何，进行等价交换；届时直接让云天河与韩菱纱平分了性命，变相将烛龙之息彻底炼化，便能给云、韩二人同时换来足够长的寿数。
　　衔烛之龙又不是柷敔，祂是奉命镇守不周山，更不会随意干涉神农九泉。
　　这个哑巴亏，祂不吃也得吃！
　　天道运转循环，也没有神族独占上风的道理啊？

第七十六章 龙葵
　　龙潭交换生命的方式，取决于“存在”这一概念，以及许愿者本身的记忆与生命，但其实只要操作得当，还是能找到绕过这个圈子的办法。
　　而就算宿何不肯帮忙，谢云书也并不担心没办法处理烛龙之息。退一万步讲，谢云书事后还可以去蜀山借神农鼎，再请女娲后人一劳永逸。
　　说来这也是神奇。神农鼎对蚩尤后人兴趣不大，倒是对女娲神族格外青睐。像日后魔族无人懂得使用神农鼎，就连姜云凡至多也就从上面认识些字。结果女娲后人小蛮，只是随便用了点灵力激发，立刻就得到了神农鼎的反馈。
　　无论如何，三皇神力在六界之中都是至高，唯有彼此方能相互制衡。哪怕是重楼与飞蓬，也是一个和神农、蚩尤关系匪浅，一个源于伏羲所在神界。
　　“与您老人家之间，还是再也不见为好。”
　　鲲的本命鳞失去功用，实在是最大的损失。费尽气力把地上的鳞片捡起来，谢云书可不愿意一无所获，浪费战利品。
　　不过，衔烛之龙对此也并不在意。受到物质损伤的又不是祂，转眼衔烛之龙便已消失云端，回归到盘龙镇柱之上。
　　“不是柷敔，不会被衔烛之龙找麻烦。但不认识柷敔，许多事情也无法解决处理，总归是有得有失。”
　　就算服下了疗复身体的丹药，谢云书前进间，仍有些立足艰难，只能靠着磐龙一撑一步。但在和其他人汇合前，谢云书也正好考虑一下几枚鳞片的用途。
　　鲲的本命鳞几年内，估计都发挥不出没什么作用。而真要等到几年之后，谢云书估计又不再需要依赖柷敔的本命鳞……那么最佳的方法，果然唯有和这几片龙鳞一起，作为重铸磐龙的主材。而也只有这样，等他回到未来的时间线，才能让它们发挥出最大的价值。
　　不过，要重铸出这样一口剑，恐怕也只有慕容紫英真正在剑冢潜修之后，才能利用那里最强的铸炉打造。
　　“云书？”
　　蓦地，谢云书迷迷糊糊沿着山道而行，突然手肘被人绵软的掌心托住，扶着走到反方向的崎岖山路岔口处。谢云书有些虚脱地笑了笑，对柳梦璃道：“麻烦你们替我受难了。”
　　“无妨……神龙并未为难太过。只是他给天河留的气息，不知是好是坏。”
　　一双剑眉轩举，慕容紫英视线始终不离云天河：“不知为何，我感觉祂看似在帮助天河，隐约又不怀好意？”
　　“嗯……”
　　观察他人百年人性，谈不上是非对错，甚至还变相替云天河延寿。
　　但了解云天河的人都清楚，他从来信奉“我命由我不由天”，根本不会为接受这种别人强加的善意而欣喜。
　　没必要在衔烛之龙的地盘，拆穿祂的打算，谢云书想了想还是之后再说：“紫英，既然衔烛之龙离开了，应该不会再来找我们麻烦。那个方向煞气极重，似乎还散发浓烈的剑中魔煞之气，不如你去看看吧？”
　　“那你呢？”
　　谢云书瞧了瞧自己，说：“我和天河都要时间休息一阵子，抱歉得拖累你们了。”
　　“刚刚……你那一剑？”
　　“呵，你该不会觉得，那一剑光靠我自己能使的出来？”
　　慕容紫英毕竟喜剑爱剑，会有此一问却也寻常。谢云书摇了摇头，只能苦笑指指现在自己的狼狈模样：“要是再给我机会，我可不愿意浪费了一件宝物。”
　　“但，此行虽祸福难料。经此一剑，于你也大有裨益。”
　　“那等你回来，我们再切磋切磋心得？”
　　“嗯，请。”
　　一直由柳梦璃扶着可不是事，谢云书一想绝不能以这种状态离开不周山，还不如等慕容紫英去收复魔剑，顺便恢复一点真气灵元。
　　谁都没想到，鬼界一行之后，居然会从西北大荒回归神州。这事起于突然，谢云书一边竭力调息真气，化用药力，一边却想着首先该知会一声道臻师兄，免得他人在酆都放心不下。
　　至于此事之后，谢云书接下来要去做的，就已简单许多：九泉之中龙潭里，神农大神的留言。
　　而等这些处理完，随后自然便是琼华那方面的事。谢云书算算又过了些天，只要玄霄收集齐全寒器，再在禁地闭关一阵子，应当就该功成出关了吧？
　　“咦，紫英，有哥哥的味道……”
　　就在谢云书调息思索之时，不久之后，慕容紫英便从高低错落的山路下方，取回插在诸多尸骨其中一具上的魔剑。
　　这口魔剑，乃古姜国太子龙阳依历代相传的魔剑手卷所铸。只可惜，原本龙阳希望可以凭借魔剑打退强敌杨国。但在魔剑铸成之前，姜国国都便已先破。
　　公主龙葵投身铸剑炉，杨国士兵更将诸多姜国之人尸体投入铸剑炉焚烧，由此产生的极大怨念使魔剑天成。魔剑脱出铸剑炉之后，更以自身强大的灵力，将方圆百里化作废墟，饮万人之血，乃常人无从驾驭之凶剑。
　　此时的魔剑之中，龙葵之灵修行尚浅，无法自如操纵鬼力，更谈不上控制魔剑的煞气。因此每当有人试图掌握魔剑时，都会被散发红光的魔剑反噬刺杀，端的凶狠异常。
　　不过比起初铸成时，魔剑威力似已小了许多。否则就算是慕容紫英，也断无可能将它取来净化。只不过日后持续净化煞气，魔剑的威力又要削减不少。只能等将来景天以龙精石蕴养，方能重新再现它的旷世魔威。
　　最主要的是，龙葵现在又不想杀人，魔剑再强对她都没有意义。
　　“大哥哥，你见过我的哥哥吗？”
　　听到这纤弱温柔的少女问询，看着慕容紫英手边通体幽紫泛红的魔剑，谢云书不用费心思考也清楚，他回到过去之前，时常出没景天的宅子，不免会沾染一些气息。
　　只能说，龙葵在这种时候的嗅觉，远远大于狗鼻子……
　　谢云书想了想道：“我不知道你哥哥是谁，但你觉得我见过他吗？”
　　“唔……你身上的气息太淡太淡了，小葵也分辨不清。可，你一定和哥哥有关系，那是一定不会错的。”
　　“你能不能画一幅画下来，让我认清楚？”
　　谢云书总不能直说，他知道景天是谁。而龙葵乃公主出身，一手丹青妙术，能把唐雪见气到抓狂。就算此刻没有身体，龙葵操纵着剑锋，在地上胡乱涂鸦几笔，也能将人物轮廓勾勒得栩栩如生：“这就是小葵哥哥的样子，大哥哥你有印象吗？”
　　“嗯，有点印象，他好像欠我不少钱。”

第七十七章 欺师灭祖
　　“骗人，小葵才不信，哥哥又不缺钱！”
　　“他前世不缺，说不定这辈子缺呢？”
　　一直在找寻哥哥龙阳的转世，龙葵却也不会傻乎乎认了谢云书的说法。
　　不过，要让龙葵相信谢云书见过和龙阳有关的人事物根本不难。
　　谢云书笑着说道：“小葵，你哥哥最擅长的绝学，是不是叫倾国银弹波？”
　　“倾国银弹波……那的确是哥哥的绝技？！”
　　倾国银弹波乃是龙阳独创的绝学，死后近乎失传，简单形容就是豪华加强版的乾坤一掷，配合极为怪异的剑术姿势，把一堆珍惜古董异宝当炸弹扔到敌人头上。
　　因为龙阳殒命失传，直到重楼看不惯景天一直仰赖外力，连身边的女人都保护不了，才隔世将这一招重新教给了景天。
　　可以说，除了景天以外，任何一代龙阳或者飞蓬转世，都不会再精通倾国银弹波。因此也没有任何一个比这更好的证据能够说服龙葵，谢云书的确认识龙阳的转世。
　　不过仔细一算的话，景天是李三思的师傅。李逍遥应该叫景天师公。那景天算作谢云书的祖师伯辈分，却是一点都带不参假的。
　　只是敲竹杠敲到祖师伯的头上，谢云书可算十分胆大妄为。但就算是祖师伯，景老板那么乐善好施，不照顾后辈就算了，总不能赖账不是嘛？！
　　但是，现在听着龙葵一口一个“大哥哥”，怎么谢云书觉得占了便宜呢？
　　未来回家的话，要是真能讨到债，该不会出什么辈分问题吧？
　　并不知晓谢云书所思，魔剑剑身在慕容紫英的托举放纵下，轻飘飘悬空而起，晃悠到谢云书眼前，问：“那，大哥哥你知道小葵的哥哥在哪里吗？”
　　“很遗憾，他已经又转世了。”
　　“啊？！”
　　谢云书编起故事来，真叫一个面不改色，连慕容紫英与韩菱纱几人，都不知道究竟有没有这回事：“之前我们和紫英刚刚去过鬼界，我和梦璃在鬼界外围，偶然碰到了一个鬼魂，与你画的人长的极为相似。他十分感激我照顾他的先人，然后我们共同花纸钱买通了鬼差，翻了翻接下来几世投胎。不过他的运气很不好，并不是每一世都刚巧在做人。所以，他承诺我在三百多年后，会给我满意的报酬。”
　　“……”
　　虽然清楚谢云书再胡说八道，但柳梦璃差不多也能从中猜出，谢云书定是认识几百年后的龙阳转世，否则绝不能把龙葵忽悠得服服帖帖，于是有心配合道：“嗯，是的，梦璃与云书的确见到一个亡魂与你所画之人极为相像。”
　　魔剑有些迟疑地晃了晃，继续问道：“那，哥哥有提到过小葵吗？”
　　谢云书道：“这，没有。因为他不存在前世的记忆，就算偷偷看了生死簿，也就跟读故事一样，很难让人产生实感。”
　　“唉……”
　　已经失望过太多回，这次离希望最近，龙葵却也不怎样丧气。只是略显沮丧的样子，连魔剑周围的红光都暗淡了下来，显然她的心情还是不太好受：“那，小葵岂不是还要再等几百年？”
　　“小葵，你这么追寻你哥哥，究竟抱着什么想法？”
　　“我，我……小葵只是不想和哥哥分开。当年，哥哥和小葵最后闹得很不愉快，小葵都没能和他讲和……而我们约好了要去看海，最后也没能实现……”
　　谢云书其实也不清楚，龙阳与龙葵之间，到底算不算最纯粹的兄妹情。但几百年后，她对景天肯定不是这么一个想法，否则红葵也不会非要和唐雪见作对。
　　谢云书倒没有拆散唐雪见和景天的意思，而是琢磨着这几百年龙葵光是等待确实挺无聊的。就算有慕容紫英陪着龙葵找寻龙阳转世百多年，往后还有一两百年总得她一人非常煎熬地过下去。
　　既然如此，谢云书心想还不如劝她多耐心修行，能够控制住一身鬼力，往后也能轻松一些。不然引来修仙之人、江湖异士争抢魔剑，总归不是一件好事。
　　谢云书道：“我们都是局外人，不知道你和你哥哥之间感情到底好到什么份上。况且不是每一次，都会有紫英帮你。你得学会靠自己生存呢。”
　　“可小葵只会刺绣作画……难怪哥哥当年会说，要小葵不要再像个小孩子一样了……如果小葵当年坚决一点，说不定，哥哥他，他也不会……”
　　“呃……”
　　谢云书还是第一次碰到，这样说着说着就开始掉眼泪的妹子。尤其只是一口魔剑再哭，别人都看不到龙葵的形体，哭声可怜又渗人，就显得格外的吊诡。
　　这就不太好意思急着提讨债的事，谢云书见状一时慌了神，却还是很快正色宽怀道：“你可以放心，将来你们一定能再见面，并且幸福地生活在一起。”
　　“为什么？”
　　算卦这个借口不能再用，否则就真的一点诚意都没有了。
　　谢云书认真思考一阵答道：“你哥哥的灵魂来历大不简单，将来转世也定有一番作为。等我带着他的命格去找一样宝物看看，应该能得到确切的答案。”
　　“小葵不是很明白……”
　　“没关系。那件宝物能允许人实现等价的交换，而如果它愿意的话，也能给提问者与心愿相应的提示。”
　　龙葵惊喜道：“那小葵可以自己去问一问吗？”
　　“恐怕不行，那件宝物被很多厉害的人严看死守，你要是去的话就得羊入虎口。不过，如果你找了许久还没找到你哥哥转世的话，可以在我身上刻下一道灵，方便你将来找我。”
　　谢云书所找的借口，自然就是神农鼎。除了炼制万物以外，神农鼎对世间一切秘辛知之甚详，这一点谢云书倒是没有诓骗龙葵。
　　不过，虽说按照道理，景天未来肯定还是和龙葵顺利见面了。但谢云书也有些担心龙葵万一不小心走丢，那可就大大不妙：“这些年，你先跟着紫英修行。将来如若有缘，我们再见。”
　　“嗯……谢谢。”
　　谢云书说完伸出手，将好不容易恢复一点的女娲灵力灌注魔剑之上，使得剑上煞气再度为之一减，算给龙葵再减少一些负担。而借此时机，龙葵亦十分乖顺听话地，在谢云书身上留下一道鬼力刻印，作为将来寻找的道标。
　　慕容紫英见他勉力而为本欲阻止，却听谢云书说道：“紫英，白姑娘的湛云剑灵，还需要你出手分离魂魄。这个时候，就别再勉强自己了。”
　　“你……不也很勉强？。”
　　无论是净化魔剑，又或者分离剑灵，都不是一项简单工作。慕容紫英无声一叹，道：“魔剑之事我会妥当安置，你且放心。”
　　“你办事，还有谁不放心么？”
　　谢云书无所谓摇摇头，接着继续对龙葵嘱咐道：“对了，等你见了你哥哥，可不要忘了还他祖上的债。”
　　“嗯，小葵一定会记得！”
　　虽然一切都很顺利，但谢云书怎么都想不到，真正牢牢记住这事的不是龙葵，而是她未来另外一个人格红葵。
　　她可不像龙葵这么纯善，相反极为泼辣护短。之后一些年，红葵诞生时无聊思索前尘往事，虽然没能看穿谢云书的把戏。但她将来也会经历类似“回魂仙梦”一样的阵法。
　　等谢云书回到未来，红葵感应到消失几百年的鬼力刻印，大概很快就能猜出来真相，见了面一定会“好好款待”欺师灭祖的谢云书的吧？！

第七十八章 那没事了
　　与龙葵的交涉，还算比较圆满的结束。而又在原地了休息了一两个时辰，等谢云书与云天河差不多恢复了体力，众人便决定离开令人心神难安的不周山。
　　只是魔剑的煞气过于骇人，慕容紫英将它收入剑匣前，还是做了一些简单处理。而路上多了一个对俗事什么都不懂的小妹妹，不时和比较自来熟的韩菱纱相互逗趣，也算给大家带来了不少欢乐。
　　但，结束了这一趟旅途之后，接下来众人总归要各回各家。最后一程大家去到雁城，一行人在白月盈的招待下，难得歇息了一段时间。
　　不过，白月盈虽然看开了心结，但祖上仇恨依然存在，却是不肯亲自去见苍河。于是谢云书、柳梦璃加上慕容紫英，便三人一起去了一趟，雁城附近供奉湛云剑的崖上山寺。
　　“慕容少侠……今日劳烦你了。”
　　“苍河先生，你真决定这样做？”
　　苍河被杀时，已过了而立之年。而成为湛云剑灵数百年，他的面貌便始终定格在当年，过肩黑发自然披落下黄底白袍，双唇上下留着的胡茬，更显其人沉稳可靠。
　　“身为剑灵，无论如何，都该遵守剑主的命令。”
　　明白做这样的决定意味着什么，苍河此刻却也清楚唯有如此，才是对三人的最优解：“我与白家的仇恨，就该在白家结束，不会牵连后世。盈盈不肯见我，我能理解她的想法与苦衷。等我的魂灵与湛云分离之后，便会去往旧居陪伴闲梦。到了盈盈寿终之时，再将我与闲梦的衣冠合葬，重入轮回。”
　　“那，请恕我失礼。”
　　以慕容紫英当下修为，要分离湛云与苍河尚显勉强，唯有双手箕张释放全身灵力，使得湛云剑悬浮离地。与此同时，苍河周身蓝光乍现，也将自身灵力配合对接，尽量减少慕容紫英的消耗。
　　饶是如此，等到身泛清光的苍河彻底脱离湛云剑，慕容紫英竟仍不免大为伤神，甚至受到不少内伤反噬。好在这次慕容紫英并非孤身一人，有谢云书与柳梦璃施法疗复，不过多时，就助慕容紫英恢复了一些元气。
　　“几位如此大恩，苍河涌泉难报。这样大的人情，我总须还上一份礼才是。”
　　虽无实体人躯，苍河却也不怎样在意，只保留下足够维持身形记忆的灵力，旋即将这几百年来的深厚修为，全数注入湛云剑与和霁琴内，倾尽所有使其灵性更上一层。湛云透体宝光湛然。
　　做完此举，苍河便将剑与剑鞘同时送到慕容紫英面前：“少侠是爱剑之人，湛云往后便交由慕容少侠照料。此剑是闲梦与我毕生心血，望请珍惜。”
　　“紫英必不负所托。”
　　“几位珍重。日后有缘，纵使容颜易改，相见不识，苍河亦自信人海之中，能认出几位少侠。”
　　既知苍河迟早要转世，湛云封存亦只是损折剑中灵性罢了。慕容紫英见状亦无推拒的念头，落落大方伸出双掌，接过清光璀璨的湛云剑。
　　几日之内连得两口稀世之剑，慕容紫英亦不免极为欣喜。但魔剑虽魔威超凡，却无法作为平日除妖之用，将来定还有波折横生。能得湛云剑携身随行，却令此刻的慕容紫英如虎添翼。
　　下一刻，只见苍河魂灵直入层云杳然，徒留琴发鹤鸣，剑啸长空，见证曾经的剑师、琴师，在人世留下过的夺目痕迹。
　　但，总有那么一些人，关注的重点，从来不在剑上面：“梦璃姐姐，月盈姐姐和苍河大哥哥是相互喜欢的吧。那为什么他们不能在一起呢？”
　　“小葵……”
　　柳梦璃却知其中难处，唯有略显感伤地说道：“盈盈与苍河之间，终归有一道无法跨越的阻碍。这样的结果，已是彼此都能接受的最好答案。”
　　“小葵不太明白……小葵最爱哥哥，绝不想丢掉最宝贵的记忆。为什么那个大哥哥，最终却选择转世入轮回，将命运交给不可测的未来呢？”
　　龙葵坚定不移道：“不管怎样，我都不想放弃哥哥！”
　　“我……”
　　柳梦璃不知该怎样解答。慕容紫英见此情景心中一叹，也省下了没有意义，问询龙葵是否愿脱离魔剑转世的打算。
　　唯独谢云书一本正经回答，然后他就引火烧身了：“生前，苍河与闲梦相濡以沫。死后新生，苍河没有生前记忆，与白月盈又是另外一段姻缘。小葵你说，苍河不转世的话，他到底该算喜欢谁呢？”
　　“这，这，这……”
　　龙葵的脑瓜有点转不过来，单纯是小女孩儿同情心发作：“难道不能都喜欢吗？”
　　“……”
　　谢云书直接被龙葵击沉，也不晓得该怎么回答：龙葵你知道你吃唐雪见的醋，红葵恨不得把唐雪见生吞活剥的表情，是有多靓仔吗？
　　哦，时间线接的是完美结局，红葵、蓝葵，唐雪见甚至可能还带着花楹，都和景天幸福地生活在一起……
　　那没事了！
　　————————————————————————————
　　处理完最后一件私事，谢云书便带着柳梦璃一起再去找悬铃木妖，去了解他不得不关注的重点——神农九泉。
　　而慕容紫英多日在外，也该抽时间回返琼华。至于云天河两人，则答应谢云书先去给道臻报个信，然后便会在琼华山下的播仙镇暂居。
　　不过，临走之前龙葵的一番话说下来，谢云书和柳梦璃单独上路，这气氛就比较微妙。
　　说来还是他们即墨那一晚之后，头一次真正意义上撇开众人去做自己的事。不想这一路沉默下去，谢云书也只能将之前的事，给柳梦璃顺便说明一二：“……总而言之，龙葵未来算是我的祖师娘之一，所以我没法不管她。”
　　“可是，云书你怎么向祖师伯讨债呢？”
　　谢云书视线上瞟，语重心长地说：“这债我是要的光明正大，不管是景阳又或者龙葵，我的的确确替祖师伯照顾过了嘛，收一点报酬也没什么。”
　　“那，龙葵将来真的和你祖师伯住在一起？”
　　“嗯……”
　　这个话题太危险，谢云书不敢乱接。好在两人聊着聊着，不久就快到了悬铃木妖的住处。只不过没等谢云书放缓速度，他们甚至没能落地，只见到空中伸出一根粗壮枝条，紧接着就将两人带入时之隙中，来到一片满眼金碧辉煌的恢弘之地。
　　“这里就是归墟……龙潭汇集天地间万物记忆源流之所在，也是神农神尊嘱托你来的地方。”
　　一身净白的悬铃木妖，等谢云书收起纯阳妙道葫之后，便从两人身后出现，却也没想着替谢云书圆场，丝毫不避讳柳梦璃还在，道：“小子，你确定要去了解大神留下的消息？”
　　“难道还能不去？”
　　“祸福难料，你自己选的啊。”

第七十九章 她的小时候与他的心象
　　“没什么，我有不得不找龙潭守护宿何请托之事。就算没有神农神尊的留言，我也一定会试着来这里一趟。倒是——”
　　由于上一次与悬铃木妖会面时，有关神农九泉的消息，都是对慕容紫英和柳梦璃保密的。谢云书此刻却有些不太明白山主的用意：“非要将梦璃牵扯进来么？”
　　“宿何并不介意，你又何必杞人忧天？”
　　悬铃木妖道：“何况，还是你觉得光凭梦貘一族，就能从我的手中夺走九泉守护的钥环？”
　　“九泉？”
　　“事情大致如此……”
　　既然山主擅作主张，谢云书也只能将有关神农九泉的一些基础常识，给柳梦璃先解释了一遍，并请托她务必保密。
　　这龙潭所处在的异境空间，中央由无数看似断壁残垣，却以圆环状相互衔接，围成一圈悬空浮岛。无论是地面、墙壁，又或者周围飘荡的龙骨，都流淌着灿如琥珀、透明的琉璃之色，给人一种极为庄严肃穆之感。
　　此地，仿佛与龙族关系匪浅，陈列着一眼望不清的神龙之骨，或匍匐、或横卧、或于虚空中挣扎盘旋，在记忆旋流下，散发着金粉的色泽，神圣又透露出莫名的苍凉。
　　而在整座悬空岛下方，乃是深不见底的记忆漩涡。那无处不在、清澈又光盈，如雾飘洒的“水流”，正是六界所有生物的记忆源流，散布在整个归墟空间，无穷无尽，生生不息。
　　三人交谈间漫步前行，柳梦璃竟惊讶地看到，时不时有如水镜一般的屏像，浮现于她的眼前，甚至还将她儿时的模样经历，一一清晰地折射出来。
　　离谱，发育真好……谢云书低头道：“唔，原来梦璃你小时候，和白姑娘都这么可爱？”
　　“云书？”
　　谢云书就像在看动画片，偏过头不看，也忍不住发表出一些感想：“抱歉，是我唐突了。可是，你们真的很漂亮啊，就像两个瓷娃娃一样。嗯，还是你好看许多。”
　　“……”
　　原本对神农九泉的新奇，被谢云书这么一打岔，柳梦璃却已经无心细思，难得暗暗埋怨周围的水流折射出景象，令她有些羞涩局促。
　　不过，柳梦璃却还是平日那样的恬静神态，心中也不反感谢云书的称赞，镇定下来之后更又生出好奇之意：“对了，云书你的记忆呢？”
　　“那就抱歉了，龙潭呈现不出来的。它最多将我在现在经历过的事呈现一遍，但你基本上都见过的呀。”
　　对于现在的龙潭的泉魂宿何来说，谢云书的经历等同于未来。除非谢云书愿意敞开一切让龙潭窥测，否则此刻此地并不会记载有他的记忆。
　　当然，宿何真要动用自身法力搜寻究竟，依然能够看出来一切。只是在这归墟的记忆之流中，却不会随意浮荡呈现人前。
　　不过，山主却懒得看两人聊这些九泉常识，于是纵身一跃往最上方而去：“行了，你们慢慢走，我先去见宿何。对了，记得打开那几根角落里的龙柱。”
　　“那我们开启完机关，也跟着飞上去好了。”
　　要进入龙潭泉眼，需要开启山主口中，归墟各处的龙柱机关，方能见到真正的泉眼。但对能御剑的谢云书而言，却也花费不了多少时间。
　　而没有九泉守护引路，归墟里有不少守护兽。谢云书也不敢在龙潭里面乱跑，于是开启了机关后，和柳梦璃一起腾身化虹，跟在山主的身后路线，往宿何所在的龙潭泉眼位置而去。
　　然而，就在两人刚一落到悬空岛中央的圆型高台上时，一阵听似恶心又烦人的女声，便已即刻回荡在两人耳边：“嘻嘻嘻嘻……年轻人，你的心里，藏有很多不为人知的秘密嘛。”
　　“这是？！”
　　“糟糕……”
　　阴损刁滑的女子奸笑，仿佛直指人心深处。神农九泉之中，除了类似悬铃木妖，在外面会有一个守护职位，里面一般还会有一个卫戍负责守卫。这卫戍要么是神灵，要么是活了不知多久的灵体，或者实力超凡，或者具备诡异的能力。
　　这九泉龙潭的卫戍，正是被称为归墟界督，一个活了不知多少年，由神农之力所造之灵。祂的模样并非一尘不变，而是会根据不同人的记忆思绪，呈现出不同的样子来。
　　不过，作为龙潭的卫戍，祂并不恪尽职守。在长久寂寞岁月的折磨下，祂已经习惯于成为攻击人心弱点，从中取乐的险恶又无聊的存在。
　　因此，在祂发出尖叫的第一时间，谢云书暗道一声不对劲，自觉拉住柳梦璃的手掌，免得两人散开。紧随其后，眼前便是一黑。谢云书再睁眼时，鼻腔内已被满满的硝烟火气充斥，及目所见，竟是上千人魔相互攻杀不休。御剑飞坠如雨，半人妖魔与纯魔混合喊杀不绝，以各自鲜血染遍蜀山的惨烈之象。
　　“这里是……”
　　“几百年后的蜀山。”
　　回应柳梦璃的冷静语态下，是极为复杂的心情变化。谢云书并不奇怪，归墟界督会捏造他的记忆幻境，用来攻破他的心防。
　　但这种下三滥的手段，想要迷惑一个现代人，未免也太没劲了一点吧？
　　不知其中原理，柳梦璃亦意识到这一幻境定与他内心映象息息相关，此刻只想多了解谢云书一些，因此仔细观察起周围。
　　可这种厮杀之景，还是让柳梦璃大为不忍：“蜀山……云书，那个人是？”
　　“他……一个故人。另外不用担心，我可没经历过这些。只是有人弄些半真半假的记忆，刻意捏造的效果罢了。”
　　归墟界督编造的幻境，需要依托于人心中的暗面，才能起到令人痛苦的效果。而谢云书顺着柳梦璃手指指向望去，却不奇怪会在蜀山上见到韩仲晰，或者——伐天。
　　只不过，归墟幻境似虚还真。谢云书也不太确定，伐天究竟是实是虚。但要破除幻境，谢云书总归要亲手一试，于是他毫不犹豫化出灵剑郢雪，隔着千百步之遥，抬手便是犀利一剑，凌空直取伐天脖颈，似乎半点不留情面。
　　“果然……”
　　剑锋穿过喉咙，将伐天脖子前后洞穿，却是刺之一空，未有实体。而伐天竟无视了谢云书与柳梦璃，继续往锁妖塔的方向而去，身后跟着玄火、幻月两名净天八尊，见谁杀谁，丝毫不受阻碍。直到遇见青石、玉书，伐天方才暂停步伐，与两人缠斗一处。
　　掌握天罡印与天魔剑，幻境中的伐天魔血觉醒，实力已与韩仲晰不可同日而语，俨然遥遥凌驾净天八尊之上，却也难怪会被柳梦璃一眼看到。
　　只是，谢云书心里却很奇怪：“这算什么，给我看真人3d大电影？”
　　编造的幻境假的多过真的，就算都是谢云书潜意识里担心的场面，又怎么忽悠到人呢？
　　然而不知何时，一名真容隐藏在邪笑白色假面下，浑身被黑色斗篷笼罩的魔人，正悬身半空处在谢云书身后，口吐讥嘲激将之词。
　　“蜀山谢云书，万一伐天不懂得怜香惜玉，那样的结果你能承受么？”
　　“我当是谁，这不是净天教军师枯木大人？”
　　谢云书闻言一愣，随即起了“父慈子孝”的念头。
　　在外面打不过魔翳，在这儿还不能欺负欺负西北货？

第八十章 她与她素未谋面
　　谢云书想得是挺美，结果魔翳伪装的枯木，直接就如幻影一般，从他身体里穿了过去。甚至于魔翳刚刚都根本不是在跟他说话，更像是在威胁几年后已成年的青年谢某人。
　　柳梦璃听到谢云书的名字，不久也发现了追着枯木而来的“谢云书”，忍俊不禁道：“原来云书几年之后，和现在的长相差异也不是很大。”
　　“我都十七了，还能有什么大变化？”
　　谢云书不以为怪，理所当然地说道：“只是看着自己和认识的人被用来编故事，那可真够恶心人的。”
　　“会不会出现我？”
　　“啊……”
　　谢云书闻言傻住了，之前魔翳嘴里说什么来着，怜香惜玉？可参考伐天的情况，难道出现的不该是李忆如吗？
　　“不知道，但这里的景物虚实莫定，梦璃你得小心。”
　　“嗯，我是梦貘，尚能分清虚幻。”
　　这幻境中的一切，半真半假，大多都是空幻之物。可也有部分，乃是归墟界督以自身灵力，结合幻境内容拟真之实体，同样具备伤害到人的威胁。
　　不过，好就好在柳梦璃是梦貘，对于这些虚实之景看得比谢云书都清楚。只是不等柳梦璃继续听魔翳与“谢云书”的对谈，眼前的场景竟又突兀一变，居然改换到了锁妖塔废墟的位置。
　　而此时此刻，除了外围群殴的龙套，只剩下“谢云书”与伐天相互持剑而立，争锋相对，看得谢云书一阵头疼。
　　伐天提剑指着“谢云书”道：“李逍遥把什么都给了你，却将我丢在苗疆。嘴上说的好听，说什么是为仲儿着想，说到底他不还是对我心存偏见，以为我会伤害忆如？！”
　　“怪了，你现在都和净天教一起攻上了蜀山。那说明李叔做的没错，你活该被歧视嘛。”
　　“……”
　　从自己的嘴里说出这么不客气的话，谢云书自问还真是他的风格！
　　看蜀山现在的情况，归墟界督营造的幻境，应该是以人间魔族、妖族，乃至混血半妖半魔集合的净天教，为进攻蜀山的主体。教主姜世离、混天之子伐天，以及净天八尊为主力。前者是为了打开神魔之井封印率众进入魔界。至于伐天，就只是单纯为了报复，来找李逍遥报杀父之仇了。
　　不过，谢云书不管听几次，都还是会觉得伐天这话真他娘操蛋。
　　李逍遥担心韩仲晰体内伐天元神作祟，把他安置在苗疆可一点都没有偏心的意思。要知道圣姑一脉源远流长，跟着女娲神族从古流传至今，比仙剑派的历史都要长的多，老老实实修炼下去成就仙人也未必不能。
　　但伐天明明头生反骨，用的还是夺舍这种下三滥法子；嘴里找的借口倒是把自己摘的一干二净，巴不得什么都是老实人韩仲晰和李逍遥的锅，然后还想跟仇人之女李忆如在一起，这是什么脑回路？
　　头孢配酒喝的不少吧？
　　“谢云书”不负期望地怼了回去，也要恶心恶心伐天：“都说老鼠生的儿子会打洞嘛，本事不大，口气不小。你爹混天魔尊，是个狂妄至极目中无人的假魔尊，还没练就真正无敌的能耐，就敢四处叫嚣。就算有蚩尤魔血又怎样，不懂得猥琐发育，还不是被李叔一剑宰了？”
　　“老姜也是倒了八辈子血霉，才会蠢到找你和枯木当队友。要我是他的话，既然得到蚩尤真灵的认可，那就先偷偷修炼几十年，岂不比现在仓促赴战来得更有把握，将来去了魔界也很容易争取到立足之地。”
　　“哼，危言耸听。蜀山要真如你所说一般有底气，此刻又岂会抵挡得如此艰难？”
　　伐天狂笑道：“等我取回神魔之井中父亲的力量，就算蜀山又能奈我何？”
　　“我不会让你过去。”
　　蓦地，一道凛冽霜寒之剑，从侧方击向伐天。另外一边，“谢云书”的幻影却无端而散。只不过这一次，伐天却没像刚刚一样，被这剑气穿透身体。
　　恰恰与此相反，高高悬挂在他头前的天罡印，陡然散发出浓烈的煞气，将郢雪倒击而回。伐天随之也冷笑道：“怎么，被我说中痛处了么？”
　　“你不过是别人手中用来杀人的刀，能戳中我什么痛处？”
　　谢云书顿了顿道：“甚至，你连伐天都不是。这种小孩儿把戏，不是很可笑吗？”
　　伐天的声音，突然变成了妖异、尖锐又刻毒的女声：“呵呵呵呵……愚昧之人，这一切乃吾从你脑中记忆，心中忧虑所发。若非戳中要害，又岂会令你恼羞成怒？”
　　“你放了一段狗血烂片，还不准我不看，你当是凯歌的《无极》啊？”
　　归墟界督编排一下伐天、韩仲晰，和谢云书一点都关系都没有。甚至拿他自己开玩笑，谢云书也能毫不在乎，纯当作这贱人龙泉卫戍瞎脑补呗。
　　不过，谢云书突然一琢磨就觉得不对，伐天都这么和“他”杠上了。万一归墟界督下面真让李忆如过来，岂不是当着谢云书的面给他上眼药？
　　反正不管怎样，谢云书就是不愿意，任何人拿李忆如开玩笑，别提还可能再编排一通柳梦璃了。
　　否则的话，编造这么一段充斥着三角恋、四角恋、五角恋的狗血元素的戏剧，谁特么能接受的了啊？！
　　就算将来，他恐怕不得不面对这样的现实，谢云书也不想在幻境里看这些！
　　所以，下一刻，他的脚边非常突兀出现了一只电老鼠，画风猛然一变，十分出戏地喊着“皮卡丘”，猛然释放出十万伏特，彻底把这戏幕给撕烂。
　　“凭我自己的意志改编幻境，就是让你束手无策的办法。龙泉卫戍，能不能弄点新鲜的花样？”
　　“这是什么灵兽……”
　　幻境破碎的一刻，出现在两人眼前的，却是一个奇形怪状的假面头冠。最下方的人脸，被一双涂着殷红指甲油的双手覆盖，看不清具体面貌。而在黄褐头冠的上方，则分别显现出“喜怒哀乐”的四张面孔，环绕在巨大脸庞的上方半圆，散发着与龙潭一般无二的金黄光辉。
　　“喜怒哀乐，人情四苦。吾借尔等记忆现行，吾形吾貌，皆出自人心。”
　　归墟界督诡异地笑着解说：“难得见你一样的人类，总要多玩耍一阵，才算趣味。”
　　“可我不想跟你交手。”
　　取了一个刁钻的角度，谢云书并指御气成剑，就着高台周围的墙柱一阵折射，直接命中了归墟界督背后的龙柱上。
　　霎时间，机关启动。整个归墟产生剧烈变化，那如金粉水雾一般散布归墟各地的龙骨，陡然拼接完整，化身为一条雄姿英挺的巨龙，咆哮着从圆台的正上方俯冲而下，瞬间将归墟界督碾压粉碎。
　　而谢云书与柳梦璃，却只觉得一股飓风席卷而过，等他们定睛再看时，仿佛已经离开了归墟，站在了被龙口喷泉环绕，四面八方皆是记忆之流的龙潭泉眼之内。
　　一名白发苍然，手持权杖，双眼为面罩遮挡的“青年人”，面色无波地看着两人，首先报上姓名：“吾乃，九泉龙潭之泉魂——宿何。”
　　归墟界督之所以那么菜，除了祂不生不死，纯粹在玩耍的缘故。最重要的原因，正是在于这位名唤宿何，泉魂化为人形的家伙，本身就具备无边神力。
　　“吾，终于等到你来了。”

第八十一章 来自太古的托付
　　“你，可以将你此行的要求先提出，然后再听吾的陈述。”
　　“这？”
　　就像山主说的一样，宿何对记忆之流了如指掌，天地间发生的一切都一清二楚。谢云书明白跟宿何寒暄也没什么意义，于是言简意赅问道：“关于烛龙之息的事？”
　　“龙潭的功用是交换，而非复生。许愿者能以自身存在为代价，交换出期望中的人。在那之后，许愿者本身的记忆或者存在便会消失。”
　　直指谢云书小题大做，宿何摇了摇头，说道：“你的要求，完全没有必要。就算烛龙之息的价值，远大过云天河与韩菱纱。置换之后，龙潭会给你以补偿，让他们完璧归来。但你又不希望他二人本身产生变化。纵使记忆上没有丝毫的改变，交换出的人也未必还是他们。你又何须从龙潭，求取续命的方法？”
　　谢云书点了点头：“这些我都明白，只是我觉得您肯定能弥补。”
　　“吾自然能够做到。但作为九泉龙潭的泉魂，须永远守持公平之念。宿何不会无故帮助生灵。否则，若有后人以此为凭，求吾救人。吾，救是不救？”
　　看了眼身旁一言不发的雾魂守护，宿何语态平稳无波说道：“九泉乃天地灵力之枢纽，一切所求乃六界生机之平衡，绝非任人取用的宝地。与你说明这些，也仅是希望你不可舍近求远。”
　　“舍近求远……果然还是要去取神农鼎？”
　　“嗯，除此以外。若你真有需求不可。只要你接受神农神尊的托付，吾亦愿破例助你一次。”
　　谢云书先是静默一阵用心思索，随后忍不住问道：“神农神尊想让我做什么？”
　　“不需你刻意做什么，只要你继续变强。”
　　“这什么意思？”
　　就算没有神农的嘱托，谢云书自问自己也还是会努力练级的嘛。从衔烛之龙爪下逃得小命，可是让他的剑法精进不少。纵使只全力出了一剑，那一下融合毕生所学，外加体验鲲的力量，所能收获的经验，也足以将他推升到lv64。
　　神农大神有那么无聊，跨越这么多年栽培一个人类？
　　不过，宿何肯定不会无的放矢，随后详细明说道：“如尔等修仙之人所知，世间众生，划为神、仙、人、鬼、妖、魔，分居六界。其中神、人、鬼、魔各居一界，唯独仙、妖例外。”
　　“天清为仙，地浊为妖，只取其气为凭？”
　　“正是如此。无论仙界又或妖界，大抵为人间众多洞天福地之统称。虽凌驾于人兽，却未脱离于根本，皆扎根在这一片初始之地。”
　　宿何娓娓道来：“但无论如何，仙与妖，或能与部分神魔交手，却始终难与其顶层抗衡。其中缘由，你可清楚？”
　　“神由天帝伏羲创生，生来具备强大力量，超出其余各族。人则是女娲娘娘所造，虽具备女娲灵力，但要修得仙身也非易事。甚至就算成仙，都未必能激发体内女娲灵力，自然比不上神族。而兽族……兽族由神农之力豢养，能力各异，天生优势，无奈数目过于庞大。兽族初时更是心智蒙昧不清，大多屈从于本能，难与神族相提并论。”
　　难得与人讨论这些，谢云书也就不疾不徐，说出自身了解猜测：“妖虽与仙对应，乃由兽族修炼进化而来。但在人界，更多的还是清澈灵力，却没有那么多的浊气，以供大妖修行。就算是一些妖界洞天，也罕见能与天仙抗衡的妖族。”
　　宿何道：“如你所说。除了从远古时便留在人间的神兽凶兽。大多妖兽本身，修行之速无法与人相提并论。甚至于，罕有兽族觉醒神农灵力。因此在太古时代，兽族纵有千般异能，竟会沦为人神驱使……直至，那一位的出现。”
　　“蚩尤？”
　　“嗯，蚩尤统御兽族向人族宣战，最终为女娲大神假天帝名义，组织人神联军所败。败亡之前，蚩尤为兽族，打通九幽魔土通道。其后，兽族吸纳魔气修炼蜕变，彻底凌驾于仙妖之上，与神争锋亦不落下风。”
　　谢云书点点头，却不知道宿何提这些做什么：“所以呢？”
　　“今日吾与你所说，皆与蚩尤无关，乃神农神尊所托之留言。”
　　宿何再度声明这一点，随后补充道：“当初第一个发现魔界的人，并非蚩尤，正是神农神尊。但祂并未开辟人魔通道，却因他发现魔族同样有一个与神族相似的弱点。”
　　“弱点，难道是不耐清气？”
　　魔族不死不灭，死后过了无数年后会魔灵再聚，不入轮回。这一点与神族差异不大，神族一样不老不死，除非交合繁衍，否则也是长盛不衰。
　　但既然宿何提到了弱点，谢云书联想到夜叉族龙幽吃了一颗人间丹药差点嗝屁的事，当场得出了结论：“无论神族与魔族，进入人间都会受到限制，无法发挥全力？”
　　“神族高居天上，乃因不耐浊气。魔族与此同理，亦受清气所制。”
　　宿何缓缓颔首道：“但自从三族大战以来，神魔逐渐水火不容。可它们谁都未曾在意，看似最为弱势，依托于女娲娘娘庇佑的人族，每次都是三方征战的焦点。”
　　“这……”
　　眼见宿何说了这么多，谢云书听到这里突然心头一跳，道：“可人族不是他们的对手。就算偶有强大天仙诞生，也难以与那么多的神魔抗衡。”
　　宿何同意道：“这正是神魔从未将人类看在眼里的主因。何况尔等之中，更有强大人类被封为神将，不少仙人也进入了神界。诸如封神陵，便是天帝有感后羿功绩，而将其由人封神。只是这样一来，真正属于人族本身的强者，却少之又少。”
　　“确实是这个道理。”
　　谢云书打心底认同，但该问还是得问：“可是，这些又能说明什么？”
　　宿何忽然一敲权杖，洁白的光辉瞬间隔绝了内外，使得二人谈话之景只有彼此才能听闻：“难道你希望人间，除了借助神灵的援手。永远都是女娲神族背负一切救世赈灾的宿命？你那人道一剑，只是随心砍出？”
　　“我……”
　　宿何不仅知道神农的交待，同样也知晓谢云书回到这个时代以来，每分每秒的所作所为。
　　直到这个时候，谢云书才理解了宿何的意思，不禁不可思议地看着宿何：“我自然不愿意一直让女娲后人去承担这么沉重的职责，可是……”
　　“神农神尊虽是临时起意，但自有其远见。如果你真的不愿意女娲后人去单独面对，那你就得代替她分担这份责任。”
　　宿何的手杖上，突兀地出现了一枚淡金透明的手环。祂将之从杖首取下，托在手心，然后朝着谢云书平平伸了过去。
　　“神尊的用意，稍后我会继续向你说明。你若当真有心，就请接下龙潭守卫之职。”

第八十二章 真正的因由
　　“龙潭守卫……”
　　龙潭本不需要守卫，常人连进都进不来，遑论要胜过宿何的伟力。但偏偏此时此刻，宿何竟真的将钥环拿了出来，并以谢云书尚不了解的名目，要求他将之接下。
　　不过，谢云书却也是个胆肥的，居然毫不在意地将手环接在手中。而还没等他仔细观察，谢云书便发现钥环已经扣在他左腕上隐没而去，只能等待之后回去再好好琢磨：“现在，宿何你能把话说明白了吗？”
　　“很好。”
　　宿何点了点头说道：“鉴于龙潭的特殊性，龙潭钥环，目前并不会给你带来任何实质的受益。当然，吾答应你破例一次的除外。等你诸事皆毕，吾会代你将烛龙之息炼化，平分给韩菱纱与云天河。”
　　“这样不算违背了龙潭的交换规则？”
　　“这并非龙潭的交换规则。况且就算是规则，那也是出自吾个人的补偿。因为神尊当年说过，那是祂与娲皇都看不到的未来道路，之后的风险对你同样很大。”
　　所谓，一事不忙二主。
　　通晓所有世间已存的知识，宿何却是觉得没有必要。等谢云书离开龙潭之后，再让他走一趟蜀山，然后按照步骤打通七星降魔阵，借出神农鼎去找女娲后人帮忙。
　　有这时间，宿何还不如把话给说明白：“首先，你须明确，无垢的预言，定有其意义。当年三族交战，神尊忙于加固九泉入口封印设立结界，曾在无垢神泉之中，意外看到你与女娲后人相知的一幕。而后，神农神尊便临时动了念头，思考起怎样多铺设一条未曾设想的道路。”
　　“什么样的道路？”
　　宿何道：“无论人类妖兽是否心甘，本质都无抗衡神魔之法。看似独立，实为仰其鼻息而存。神俯瞰着人。魔看不上妖。但原本彼此只要相安无事，这样也无足轻重。只可惜，神农神尊尚在之时，便已发生了兽、人、神三族欲念各起，相互征伐未休之事。”
　　假如没有女娲庇佑，人族在里面真就是一个打酱油的……谢云书沉思道：“可究其本质，都是神与兽或者说魔之间的争斗，才会将事态逼至那种极端？”
　　“那么，假如人族能够与神魔抗衡呢？”
　　“三方都打出脑浆？”
　　谢云书其实不怎么觉得，人族强盛之后，就能解决争端。至多把全面冲突，降低到三方相对克制的程度。不过他是人族出身，现在又有什么想长远的必要，还不如闷声发大财。何况就算人族有了起步的资本，也不可能靠一个人改变现状。
　　这一点，谅必神农与女娲大神亦心知肚明。
　　谢云书问道：“可是，神农神尊为什么找到我，就因为我和女娲神族熟悉？”
　　“吾说过，无垢的预示，绝非毫无意义。既然你在其中，那神尊便顺水推舟，耗费神力，预知代价，经过无垢的前后观测，才决定是你，故而在此留言。”
　　历代女娲后人与人族通婚本是寻常，自然不能成为神农隔世挑人的理由。宿何光明磊落道：“何况，你是修行化境的资质。最关键的一点，你是纯粹的人类，却又兼具仙魔，本身又始终变数难定，前路尚无定论。”
　　“人类……很重要？”
　　宿何坦荡说道：“你更重要。仙只有全然剩下清气，历经无数岁月修炼，才有资格算作修炼成神。所以，就算是仙，仍然还做不到只余清气的程度。但仙人的战力实力，其实与纯清之气并不挂钩。”
　　“我，有些明白神尊的意思了。”
　　清浊平衡之道，意味着人在人界，力量并不会受到限制。虽然这一条，对根本没几个能打破人间桎梏的人类来说，基本上毫无意义。但如果是有意培养的话，那就又将是另外一番天地。
　　不过，谢云书还是不解道：“神尊就这么信任人类？”
　　宿何摇头说道：“神农神尊并非信任任何一个种族，而是祂对天地之大爱，令祂做出这种抉择。太古时期，神农九泉引发三族之战，六界动荡，令神尊痛定思痛，务求形成新的平衡。但看蚩尤带领兽族征伐，乃至魔界魔族崛起，也未改变神魔争端之延续。不正如神尊预测一样，不算成功？”
　　毕竟，魔界讲究强者为尊，魔性更是肆无忌惮，张狂飞扬。别以为魔族有重楼、溪风这样的存在，就高看他们有多高的情操。像掌旗使屠肆那样嗜杀斗狠的货色，根本不在少数。
　　相较于严守天帝律令的神族，魔族要搞起破坏来的话，那还真不好说和神族谁上谁下……只能讲蚩尤将兽族大部分迁移进魔界，算是变相隔绝了三方，勉强争取到了和平缓冲的余地。但魔界内部之间的战斗冲突，可是一日都没有间断过！
　　所以，神农神尊预设这一条路走不通的话，就准备另外再伏一条线——人类。
　　至于为什么不是妖族……妖兽族进了魔界，一旦异化便等于是魔族，没有任何操作价值。
　　而只有女娲一系认可且关联密切，又要具备不俗潜质的人类，并确保不至于做出有悖天理循环之事，才值得进入神农考较范围。
　　谢云书若有所思道：“那么，这么多年下来，神农神尊为什么不提前与娲皇商量布置。另外，万一人族强大之后，逐渐对九泉心生贪婪呢？”
　　宿何道：“太古时期，知晓九泉者众，无从着手。唯有年代越往后推移，知晓九泉存在之人便越少。就算人类逐渐强盛，随着九泉隐秘消失，也未必有机会威胁到天地灵脉。何况，九泉守护的存在，本身亦是为了防止意外。”
　　“嗯……”
　　岁月推移，除了蜀山这种得天独厚，与神界关系不浅的门派。九泉本身就是隐秘。而等到神农九泉彻底成为传说，人族纵使强盛起来，也已经不剩几人知道九泉的存在。
　　再则，神农九泉本身形态随时会发生变化。太古时期的神话，将逐渐失去其真实的历史面貌。
　　退一万步讲，就算人再怎样强盛，不具备魔神一流的能力，也压根威胁不到神农九泉的结界封印。
　　不论将来会发生什么变故……如果这件事能够谋划成功，人间出现一个能够压过下界神魔，维系起三方平衡的存在，从而带动整体人类的提升。那么相当长的一段时间内，六界总归会趋向于安稳，直至平衡重新被打破的那一天。
　　谢云书沉默思索一阵，如释重负地叹了口气：“神尊思虑，是我所不能及。可是这龙潭守护的身份，似乎于我意义不大？”
　　宿何说着突然退了一步：“不，神农神尊从来没想让你独力做到那些。何况，当真发生人族强盛之征兆的话，未必会是一件好事。你根本承担不起那样的风险。”
　　“风险来自……天帝？”
　　宿何之前所说，只是神农设想的美好愿景。但，饭要一口一口吃，撑着的后果只能将自己撑死。
　　允不允许人类出现富余战力，对天帝来说实在是一个未知数。无论后羿、太清祖师、又或飞蓬转世的景天，前后或多或少都和神界关系不浅。谢云书此刻终于彻底清楚，为什么这件事，只能是他与宿何两人知情。
　　而宿何亦不隐瞒，当即承认下来：“三皇神尊的关系，非吾等所能揣测。但只让一个人类变强，并不会引来旁人关注的目光，甚至天帝也会默许。”
　　“我懂了，短期内九泉守护的身份，只是为了掩护方便？”
　　这个短期，可不是指几年，而是以百年、千年计算……宿何始终平淡的语气，此刻莫名让谢云书感到一丝欣慰之情。
　　“不错，驱逐包括变质的九泉守护在内，所有对神农九泉心生觊觎的各族强者，是未来你很长一段时间，将为之努力的目标。”
　　“唔……”
　　那么问题来了，清浊平衡之法，该怎样维持下去？

第八十三章 该来的总是会来
　　“行，我接受。”
　　除了没理由拒绝，谢云书的系统，终于久违地更新了一个大任务。那金灿灿的面板框，一看就比这次取“赤雪流朱丹”的任务高级的多，并且那个奖励栏也是真的诱人。
　　【人道之愿：太古神农大神、女娲神族，不欲生灵涂炭，纷争不息，隔世集力一人，上探天帝之心。任务目标一：成功打造并守住一口龙潭神器。任务奖励：不死之方。】
　　“啧……就算只是目标一，这任务也未免太难，一时半会儿根本没完成的希望。”
　　目前三口已知的九泉神器，分别为飞蓬的“照胆神剑（镇妖剑）”、重楼的“炎波血刃”、以及可能的“春滋剑”。谢云书就算背靠宿何，想打造一口九泉神器，哪怕没那么好，也不是他短期内能靠努力做到的，遑论还要有守住九泉神器的实力。
　　这可真是画了好大一张饼……
　　所以，谢云书接受之后，转念还是踏踏实实，先问了宿何自己的疑惑：“我现在的仙魔之念，都在郢雪之中。再往后又该怎样维持清浊守衡？”
　　“人在成仙之后，犹以清气为甚。可你现在连仙身都未成就，而你成仙之时，仍是仙魔之气同时蜕变。毋须急躁一时。等你成仙之后再来龙潭，吾会教授你接下来的办法。”
　　“这……是神农神尊一人想出来的？”
　　“无可奉告。”
　　该说的都跟谢云书说了，不能又不该说的，定然是现阶段谢云书不够资格了解。此时此刻，宿何又恢复成为往日里，对谁都是公事公办的态度，结束了这一场私会：“今日吾已回答完你的疑问。若无他事，你们可以离开了。”
　　“你们都聊了些什么，连本山主都不能听……”
　　“当代雾魂守护，正如你须维护雾魂隐秘。吾亦不可让无关之人，知晓太多龙潭守护之事。”
　　解开了四人之间的相互隔离，谢云书紧接着就听到了山主的抱怨，结果却被宿何不咸不淡挡了下来。不过，谢云书还有些话没说完，当即追问道：“我还要去一趟热海、寒髓，不知宿何你能否放行？”
　　“你不必去往热海。江静璇已坐关不醒，非仙即死，去亦无用。”
　　宿何不假思索道：“至于寒髓……你的命莲本已由树端坠入忘尘寰水池之中漂泊，但犹盛放得格外灿烂，如幻似梦，时隐时现。其中生死之道，吾亦无从评说。”
　　万物生灵之命莲，皆生于寒髓树上，一旦飘落树梢坠入根底池水，便将渐渐凋零。自那之后，随着魂灵转世，寒髓莲树，亦将盛开新的命莲，周而复始，以述世间轮回之道。
　　谢云书是死而复生，所以命莲不在树上可以理解。只要没有凋零的征兆，那谢云书就能接受：“我明白了。其他疑问，暂时没有。等我满足了第一阶段的要求，再来跟你见面？”
　　“好。”
　　宿何没有过多言语，起手就准备将几人送走。悬铃木妖却不肯由祂代劳，连忙摆手道：“够了宿何，我没想和他们同道，自己会走。”
　　“如你所愿。”
　　悬铃木妖并不想被宿何传送离开，临走之前却对柳梦璃道：“小梦貘，等我什么时候过腻味了，而你本心又无更易。那时本山主会再次去找你，看你是否有接受钥环的资格。”
　　“梦璃将来说不定是梦貘一脉的主人，怎么可能去当雾魂守护？”
　　凡事和雾魂牵扯上关系，时间的反噬就令人够呛，这活完全不是什么好活……谢云书劝道：“山主，你自己想要偷懒，可不能乱找背锅的。”
　　“嘁，小子，你怎样知晓千百年后，小梦貘依然还是妖族族长？”
　　悬铃木妖懒得跟谢云书争辩，只是对柳梦璃说道：“记住本山主刚刚说的话，雾魂的时间乃是无限。只有无限的时间，才有无限的可能。”
　　“如此，请诸位离开龙潭。”
　　并不干涉山主的劝诱，宿何陡然一转手杖。随后一阵白光闪烁，谢云书与柳梦璃便身不由己，出现在了一处不认识的群山之间，周围更不见了悬铃木妖行迹。
　　不知不觉，此时已是夜间。而在天上一轮圆月照耀下，谢云书与柳梦璃的面前，此刻正呈现出一个水雾球体，里面浮现出“未来”之态。
　　宿何传送人离开的范围，大抵都是在九泉附近。春滋、照胆、炎波去不了，毒瘴于人无益。因此，祂将人传送出来的地点，便恰巧是无垢神泉投影之处。
　　谢云书刚好还想着去找柷敔，把游离于无垢附近的应龙驱逐。但此时此刻，他从无垢投影之中，却看到耸入云端的嶙峋山柱之中，应龙连番振翅追赶着他的情景。
　　“凶兽应龙的栖息之处，就算离无垢不远，但也不该离得这么近……祂应该还没找到完全确认无垢的位置与入口，当在百多年后被人封印。可我怎么会失了智，不去找鲲帮忙，而没道理的挑战它？”
　　“那是……应龙？”
　　“嗯。”
　　不管这头应龙凶兽有多捞，怎么算都是仙人级数之上的战力。不然在谢云书的了解中，这倒霉鬼百多年后，也不至于需要花费五百年时间，尽可能炼化它的修为与生命力，才会被修仙高人的屠龙秘术重创。
　　正因如此，谢云书实在想不到他会以什么样的理由，去选择与应龙硬碰硬。但等乌云隐没月光，使得无垢投影消失。谢云书马上就感觉到一股强大的阳炎之气，隔着东西遥远之距，以灵体幻象浮现于二人之前。
　　“梦貘？”
　　富有磁性的沉冷之声，丝毫不加掩饰清俊外表下，对幻瞑界焚火一般的怒意。长长的黑发自然垂落，一身琼华绣有蓝纹的白衣，仿佛亦受着阳炎之气感染，而浮现出微卷的酒红之色。
　　玄霄的深邃的虹眸，似乎还在克制着内心深处的疯狂与偏执，略过柳梦璃之后朝着谢云书，不容拒绝道：“在我达到之时，将望舒归还，尚可既往不咎。天河与你的交易，琼华亦可以派中古剑交换补偿。”
　　“可惜，望舒剑已经不在了……”
　　“荒谬。如若望舒不在，我又岂会能感应到你的下落？”
　　明明江真人说过一般人绝感应不到，看来玄霄固执入魔归入魔，这十九年的修为的确大有进益。
　　谢云书道：“但它真的已经被毁。”
　　“哼——”
　　从十九年的煎熬中脱困，玄霄长久以来的折磨，终究要有一个宣泄口。此时他的耐性早不比冰封隐忍之时，纵使琼华一派之中，也已无人敢于违逆他的命令。
　　而谢云书与琼华非亲非故，玄霄甫闻拒绝之词，再一看与琼华乃是死敌的柳梦璃，却亦无心往深处追究，一声漠视淡笑之后，便偭规越矩省下一切虚词，当机立断道。
　　“既如此，那对与妖同行的冥顽不灵之辈，我也不会宽赦。”

第八十四章 这剑挺好用
　　“梦璃，你得先回幻瞑界。”
　　“你……”
　　玄霄灵体之像消失，意味着不久之后，他定会亲自来找谢云书。这无垢的预言实现，还真的是精准无比……来不及去找柷敔的话，谢云书想要谋求脱困之法，也只能在周围搜寻应龙的下落，然后谋求脱身之策了。
　　然而，无论玄霄是用的什么办法，依然具备感应望舒本源的能力。现在谢云书为了她安全着想，都万万不能再与柳梦璃同行。
　　无须言语赘述，恍惚间，柳梦璃明白了即将到来之事，又不愿抛下谢云书一人涉险：“云书，你大可放弃望舒剑的……”
　　“我没骗玄霄，望舒剑真的已经不存在了，还不了琼华。”
　　“他，就是玄霄？”
　　“是。而且，玄霄已经超越上一代的太清真人，不是你母亲现在重伤未愈能抗衡的对手。”
　　既然云天河从云天青那里，知道了琼华与幻瞑界恩怨的来龙去脉，不可避免提及过玄霄的存在。
　　而琼华与幻瞑界乃是死敌……
　　柳梦璃忧虑的心情越见沉重，从刚刚的玄霄灵体散发的煞气程度来看，亦能推测出羲和剑主绝非眼下幻瞑界能够力敌。
　　她，可以避过羲和剑主，通知幻瞑界早作准备。
　　那，谢云书一个人面对玄霄，能逃到哪里去呢？
　　唯有不得不分别的时刻真正来临，平日里潜于深潭一般心湖下的绵绵情思，方会于此刻难以压抑……一时之间，柳梦璃思绪纷乱，近乎无以自持。
　　可知道要劝走柳梦璃，必须越快越好。
　　顾不上什么男女之防，谢云书见柳梦璃蹙眉深思不动，当即毫不犹豫伸出两手，紧紧握住她软腻无骨的十根玉指，眼睛一眨不眨凝望着她如水一般清澈的眸子，郑重不已地盯住道：“梦璃你听我说。虽然玄霄来的快了一些，但并不算超出预期。我不会与他硬碰硬。所以只要你离开了，我就心安了。无论结果如何，都请记住我现在说的话。”
　　心安么……柳梦璃默默垂首：“嗯……”
　　“第一，你回到幻瞑界之后，先不要急着尝试接受梦貘力量传承。最优先的还是把天河找过去。只有他，才算幻瞑界的一道护身符。穿过妖界屏障的翳影枝在你那里，本来是用以窃梦的，现在却有些来不及了，你知道该怎样用。”
　　谢云书绞尽脑汁，将被打乱的备案，重新快速在脑中整理清楚，然后一条条说明道：“第二，天河去了幻瞑界，你再接受梦境之力。如果事与愿违，琼华终究以双剑之气形成剑柱。你千万记得宁可舍弃紫晶石，也不要做不必要的牺牲，保存梦貘一族的延续，才是你该做的。第三，就算剑柱网缚住幻瞑界，之后也会有至少半个月到一个月的时间，你们尽量把握。第四……没什么可第四的，打不过溜了就是。”
　　“呵……只怕吾族族民，宁可与家园共存亡，亦不愿背井离乡。”
　　劫难将至之时，不允人将一切筹算妥当的时间。此情此境之下，唯有苦中带笑以对。柳梦璃眼睁睁看着，他替一群素不相识的妖兽着想，连日含蓄不发的情感，未知是否还有来日，却不想就此成为遗憾。
　　静静地，柳梦璃与谢云书对视一阵后，迈出裙摆遮挡不住的素长双腿，鼓起勇气前靠了几步，将烧起红霞的脸颊靠在他胸膛上，松手将两条雪臂内锁，环抱扣于他背后腰际，柔弱而不掩依恋道：“……云书，梦璃还有很多话想要跟你说，也还有许多事情不曾了解。梦璃知道现在不是时机，但请务必答应我，平安珍重。”
　　“我……能说以后一定有的是时间？”
　　谢云书才不会被宽阔包容的胸怀给征服，还没柳梦璃浑圆细腻的双肩，与光洁颈下漂亮精致的锁骨诱人。何况，现在也不是时候谈论儿女情长。
　　但知怀中少女虽看似幻梦一般的高岭之花，纵有坚韧刚强的心智，难得在喜欢之人前流露出分别纤弱之态，谢云书总不好伤了人心。
　　鼻尖萦绕着她乌雪发丝间，清幽空幻却令人迷醉的香气，谢云书自觉回手轻抚着她挺拔纤细的玉腰，不禁产生了一个怪念头：梦璃身材丰韵娉婷，却一点都不重啊。怎么抱着就软绵绵，肉呼呼，令人迷恋不已呢？
　　总不能是忆如还小，这就是大人与萝莉年龄上的直观差距？
　　可忆如的年岁，他有什么办法……而且抱着忆如可暖心了！
　　不行，不能再想了。谢云书得清醒，接下来和玄霄得是一场硬仗……
　　驱散了这点绯意绮念，谢云书也没松开手，就低头附在她耳边说着，害得柳梦璃耳根也随之自火烧一样：“不管你想说什么，总得先活下来。不对……既然五百年后你能找我，那你一定活下来了。所以我向你保证，自己肯定不会硬拼。”
　　“那，梦璃会等你回来。”
　　“我先走一步，你自己当心。”
　　谢云书虽说平日里思虑颇多，但该下决断的时候，从不拖泥带水。与其两人依依惜别，谢云书还不如主动出击，当即纵入青冥云端，准备接下来的恶斗。
　　眼见着谢云书御剑而去，柳梦璃不禁伸出手向着身前盈盈一掬，像是要抓住空气中的什么。
　　可，心知谢云书将处于绝对的险境，务求一切争分夺秒，依计而行。柳梦璃竟转眼将轻易不露人前的柔软全数收起，只留下符合梦貘少主身份的果敢。
　　“仙人幻梦……云书，你也要等着……璃儿。”
　　——————————————————————————
　　不能离无垢太近，也不能太远。
　　陡峭嶙峋的山柱，从大地上一根根拔起，相隔的距离，能起到限制应龙翱翔转向，封锁它速度的作用。而在数十座高低起伏的山脚下，千沟万壑交错，更留给谢云书打洞逃跑的空间，还算是不错的备战地点。
　　确定了位置之后，谢云书旋即一敲葫芦，将郢雪释放出来，刻意激发出强烈的望舒共鸣，用来吸引玄霄来寻。与此同时，他更高举起另外一条手臂，使得神泉的波动，朝着周围持续扩散，引诱着在这生存的应龙。
　　这样一来，也能尽早将应龙从无垢附近引开。
　　感应，永远是相互。就算距离太远时，谢云书的修为有差，不比另外两者。但只要进了差不多的范围，谢云书便能一边兜圈子，一边等一人一龙驾临。
　　不过，大概是上古凶兽的确没有什么时间观念，哪怕美食送到嘴边，它也赶不上吃一口热的。
　　反倒是早挑明来意的玄霄，御剑化虹之速仿佛奔电一般。不过一两个时辰，他就已从远方赶到周围，极不耐烦与谢云书玩猫捉老鼠的游戏。
　　“负隅顽抗，意义何在？”
　　没有任何不必要的招呼，唯有直截了当的擒拿。
　　旭日将升，夜寒未消。凝冰诀在融合寒器之灵力后，已足以制衡阳炎灼人之痛感，更使其强行驾驭冰火，修为大增。玄霄人在半空，翻袖之间，聚雾化雨，纳水为锋，瞬间在空中形成百尺壮阔冰剑，寒气森然随着信手轻挥，朝着谢云书排空破云磅礴刺下。
　　不过，谢云书却突地握住了郢雪，只闻清泠之音若凤鸣长吟，紧接着一股令玄霄倍感熟悉的极寒之意，瞬息弥散八方，身影一偏反刮起一阵冻结寒光，迟滞住戮身冰锋。
　　先天一炁剑，形态可应心而变化。这一刻，郢雪形貌乍然改换，竟于谢云书掌下，蜕变成了一口无柄细长，晶莹通透之湛蓝灵剑。它如与玄霄身上阳炎之气相互呼应，周围隐约产生风雷激荡之音，阴阳交缠下，顿时散发超出修者能为的威压气浪。
　　“望舒？！”

第八十五章 锅里的哪有碗里的好吃
　　“你……竟融合了望舒？”
　　萧萧山风中，玄霄事先有过各种猜测。比如谢云书和柳梦璃勾结，故意贪墨了望舒剑。又或者青阳、重光长老走漏了风声，宁可将剑交由外人，亦要阻止他飞升大计。
　　玄霄唯独没有想到的，就是有人并非至阴女体，却将望舒用得比夙玉当年都要纯熟。
　　两个人之间陷入莫名沉默，谢云书抓住机会当场说道：“要不我们先谈一谈？”
　　“谈？”
　　凝冰诀的寒意与羲和阳炎之气交错，玄霄体内仿佛藏着一座随时会喷发的极热火山，孤高而冷淡说道：“既已确定望舒在你身上。那它以何种形式存在，对我便毫无意义。怪只怪，你不该将望舒与身相合。”
　　“那我只有一个问题，你是怎样找到我的？”
　　谢云书并不认为江真人会判断错误：“它的本源与我彻底融合。除非我刻意外显，别人应察觉不到才对。”
　　“你到底只是一个外人，并不了解双剑修行之艰难。”
　　玄霄似已稳操胜券，平平抬起一条手臂，骤见炽烈高热的羲和穿袖而出，握于掌中：“三年苦修，经脉逆变之苦，非望舒不得纾解。但只要双剑觉醒一日，我便可以此间痛苦强弱，感应把握大致方向。这，与修为术法无关。”
　　“原来如此……那你找了我多久？”
　　“数日前出关，我便一再留意。直至离此附近，方彻底锁定你的位置。”
　　没想到玄霄给出的是这样的答案，但谢云书转念之间，却又觉得合情合理。
　　大概，只有这种深入骨髓的痛楚记忆，才会让玄霄抛却一切去拼最后一把。而双剑之间感应距离不会那么夸张，玄霄真要找到他不可能半日即成。
　　与云天青、夙玉不同，玄霄是真正一心扑在修仙上的求道之人，对道胤的计划贯彻最为彻底。
　　否则，他当年也不会勃然怒斥，非要阻止琼华大战的夙玉，导致两人一拍两散。琼华派至此丢了望舒剑，而玄霄也饱受阳炎之苦。
　　入门苦修三年歧路，经脉逆乱，断绝前程大道。二十年折磨无人诉说，强练寒气容纳冰火，玄霄已经彻彻底底，没有回头之路。
　　所以，他此刻不会在意谢云书说的任何一句话。但本已将亮的天光，突然像是被挡住了一块。莫名的阴冷之气，像是粗重的吐息一般，不断呼风成气，将交谈中的二人吹得不由往侧方山柱一望。
　　霎时间，只见一个粗犷狰狞的龙首，突兀地趴伏在空中。而这巨龙的前肢，正一左一右按着两边接连的山柱，猩红的瞳孔闪烁着邪光，明显起伏的胸膛持续呼着长气，虎视眈眈。
　　“嗯？应龙！”
　　能够避过灵识觉察，只能说明这上古龙兽，修为更在人类之上。玄霄视线一转，落在通体黛色的异兽背部，登时发现此龙竟背生双翼，与神话传闻中的应龙如出一辙。
　　不过，这应龙虽若实力超凡，却不似神话之中神圣威严，反而流露出难以言喻的邪恶嗜虐之感，一听有人直呼其名，当即暴怒难平：“大胆蝼蚁，竟敢直呼本龙名讳。但，看在你们带有两件异宝的份上。我今天就大发慈悲，将你二人下肚果腹！”
　　谢云书皱眉道：“就你这牙口，生吃能消化么？”
　　“哈哈哈……小小人族敢顶撞本龙，我今天非得把你大卸八块，再一点点吃咯。”
　　应龙本是感应到九泉气息，才会来到这个地方。但它目前对下落不明的九泉的兴趣，远没有对玄霄与谢云书两人来的大。
　　按理来说，天仙实力之上的存在，或多或少五灵俱全，对五系仙术都有所掌握。这头凶兽应龙天生精通水火风三系术法，土雷两系虽不擅长，但也与它本能龙躯结合，可以使出符合它龙威的绝技。
　　而它最常使用的吐息，却恰恰属于冰火二属，风系其次，因此对冰火一类灵力充沛的天材地宝倍感觊觎。
　　风险低又容易得手……
　　无论是望舒又或羲和，此刻在它眼里，比危险未知、前途未卜的九泉可口多了。更遑论，在它眼里的两个“蝼蚁”一样灵力不俗，正是适合开胃的好菜！
　　下一刻，遵从兽性本能趋势，只见应龙奋力拍打了下双翅，扑打在两侧山柱之上，顿时将之一击而断。半截峭壁恍如飞天山柱，朝着两人直飞而来，触之非伤即死。
　　“比灵力与蛮力，我们不可能跟它相提并论，不如……联手？”
　　这块地方的地形，四周都是错落的山柱，大为限制了体型庞大的应龙机动性。虽说以应龙的体格随便一撞就能撞穿山壁，但对更为灵活的人类来说，却差了不知多少。任凭石柱擦身而过，犹然难将身形飞快的两人捕捉，“轰——”的一声，便将斜后角的山上炸开，连着纷纷草木土石，朝着地面坠落了下去。
　　玄霄虽已偏执入魔，但他本身乃是琼华万中挑一的奇才，不仅在修行一道颇有建树，同样不乏处事机变。
　　在见被应龙拍断的山柱，撞在另外一边的山上，激起崩石如雨，土尘飞扬之时。又闻谢云书之言，玄霄随即意识到这样的地形，乃是谢云书提前营造：“是你引来应龙？”
　　谢云书毫不避讳道：“你们两虎相争，才有我脱身的空间。”
　　“笑话，两只胆敢触怒龙颜的蚂蚁，你们这是自寻死路！”
　　鲲鹏、衔烛之龙以及宿何的等级，谢云书完全看不出来。但这头凶兽应龙居然才百级出头，不过lv106的样子，着实有些让谢云书始料未及。但考虑到，这应龙将来会被一人坑蒙设伏，单独摆阵封印五百年，本事不是太大，似乎又符合它的脑子和表现。
　　何况，这头应龙能力不大，口气不小，更是一件好事。要知道玄霄不比冰封之时，现在已彻底驾驭羲和与凝冰诀，足有lv95的水平。
　　而只要两人联手，双剑合一同催灵力。玄霄得冰火阴阳相合之力，则足以与这仙神一般的凶兽抗衡。剑修之道又最擅攻伐，谢云书也得增益双剑夹击，未必不能一战而胜，将之斩杀。
　　原本，谢云书只想三方互损之后，从而借机脱身。可既然应龙没他想得那么强，却是不如直接将它诛杀在此。
　　“你琼华不是最喜欢杀妖了，难不成碰到它不敢上？”
　　玄霄打量了谢云书片刻，似乎也想摸清楚望舒当下状态，因此全不迟疑应声祭剑。
　　“蛮横凶兽，诛之不冤！”

第八十六章 掉宝怪？
　　“嗤——两个人族，我一爪都能拍死。”
　　玄霄想着测试望舒、羲和之力，是否当真具备仙神之能，足以支持琼华飞升。谢云书的打算，却是替无垢铲除后患，顺便在两人真气大耗后，再借机谋求脱身之策。
　　虽然互有提防，两人各怀谋算，但面对应龙这等大敌，却不允许存着划水空间。
　　因此，双方丝毫不在意应龙的狂热叫嚣，当机立断一起灌注灵力，将望舒与羲和的共鸣激发。
　　霎时，一股不亚于仙人的力量，登时从双剑之中汹涌而现，使得狠戾十足的应龙，眼神都显得肃穆端正了许多。
　　不过，越是得不到的东西，就越是引得应龙贪欲爆发。身为龙种，就算面对同一层次的对手，凭着凶兽天生的鳞甲优势，犹然无所惧之。
　　何况无论比耐力还是修为，它都占尽优势！
　　应龙猛一张开血盆大口，冽冰一般的龙涎喷吐而出，将群山之间的空气凝结，旋即竟似人立而起，原地高速旋转，瞬息将寒意渗入狂然飓风之中。凌风而舞，形成巨型风压镰刃。
　　合卷起的百丈风刀，朝着外侧辐射而开，竟将身周几处山石尽数切断，倾倒而下，迫使两人不得不灵活闪躲，难以将双剑发挥至极致。而那锋利的风刀，更是令人不敢接触，唯有设法避其锋芒！
　　“此龙寒气逼人，唯以羲和斩之。”
　　对上这类上古凶兽，玄霄身似虹光腾挪，避开其正面风镰。但从崇山峻岭间漏过的风刀，仍有漏网之鱼，割裂整齐衣袍。
　　而见应龙极为喜欢驭使冰寒术法，他心下却也明了，凝冰诀对它将毫无作用，当即舍了其他念头。
　　念定顷刻，玄霄加大真气消耗，持续抽索双剑汇流之力，加注羲和剑端，不断散发强大阳炎气息。
　　而在应龙眼中，谢云书纵使同样能借到双剑之力，却不如玄霄精深。
　　只是每每当它想要施展应龙秘术之时，谢云书虽被风镰割出不少外伤，但似乎总能提前预判一步，令应龙难以得手。加之羲和神出鬼没，就算是它，也不愿正面承受其锋芒，不免显得束手束脚。
　　无法即刻先除去一个小一些的威胁，让双剑联阵破产。
　　应龙恼怒之下，一双血色龙目，顿时锁定玄霄，莫名举起前爪朝空一引。瞬间，一股水雷相容之气无端而来，从玄霄体内澎湃发涨，像是要将人撑爆。
　　谢云书也不想还没拿应龙怎样，就失去一名可靠战友，当即出声示警，提醒道：“你当心。一旦被它点中，若不立刻压制。一段时间之后，体内会有一股能量伴随血气爆发，非死即伤。”
　　“无谓之举。”
　　并不会因为谢云书这样提醒，而放弃夺回望舒的念头。玄霄毕竟修为已在顶尖超凡之境，虽觉应龙灵力雄浑异常，但却有些粗糙不密。
　　心下已有应变之法，他当即鼓足体内冰火双息，宁负些许内伤，亦要强行运力，冲破应龙秘术限制。
　　而见自身打算被人拆穿，应龙更将谢云书恨之入骨，仰首发出龙啸破空，霎时冰雹倾天而落，覆盖住谢云书方圆，令他不得不回防，止住飞遁游离。悬殊修为差距之下，就算谢云书功体不同寻常，横剑力挡之时，却也免不了为之受挫，吐出一口冒着寒气的血块来。
　　这还是谢云书自己最擅长水系仙术以及精通神术，才没被它一击重创不支。
　　“归元真诀！”
　　不论是为了飞升大道，又或者从应龙魔爪之下反败为胜。玄霄都无法坐视谢云书被它重伤，当即使出上乘心法，助谢云书恢复内伤真气。
　　不似五灵仙术疗愈之效，看修者灵力高低。这归元真诀能稳定恢复一成伤患，已是极为难得。
　　不过，对于两人来说，都清楚望舒、羲和联阵，不可能一直这样持续下去。
　　能量不够！
　　因为此时此刻，支撑双剑运转的灵力，都是他们消耗自身得来，而非将幻瞑界的紫晶石作为能源。一旦两人真气见底，则必然会落入颓势，无法战胜凶兽应龙。
　　所以谢云书一见不宜拖延，当即临机应变道：“我先出剑，你出不出由你。”
　　“哦？”
　　虽说不能用蜀山剑术，但谢云书的仙霞剑法，也已算是大成。而“剑神”之道，各人皆有不一。谢云书却也不虞，会被玄霄看出来历。
　　声落一刹，霎时间，天降霓光霞色，将昏昧天光染晴。
　　紧接着，谢云书未照之前所使剑术一般依葫芦画瓢，而是沉浸于感受望舒、羲和交融之态，并将自身仙魔阴阳共济之真气，七成灌注于郢雪之上。
　　千道霞，万道光，每一缕绚丽辉芒，皆是凌厉无匹之剑锋。
　　而在它们圆扇如屏，无穷无尽的簇拥下，中央一口庞然主剑，尽呈永劫冰封之意韵，乃是谢云书结合鲲与望舒双重神髓下的感悟，配合羲和狂然阳炎气息，所斩出的极限一击。
　　这一剑，虽远不如当日在不周山借助神兽加持之威，但也足以迫使应龙凝神戒备。
　　眼看着剑光凛凛，飞纵即至。尚未吃亏的应龙，虽已发觉两人不能等闲视之，依然不肯避其锋芒。
　　在应龙看来，所谓凶兽，就是要凶神恶煞，硬生生把敌人给怼死！
　　“本龙要你们绝命，岂会容你们苟活？！”
　　从应龙喉咙蓄势以备，喷发而出的绝命吐息，丝毫没有示弱的意思，野蛮又凶残地以寒气对冷剑，定要致敌人于死地。
　　可就在间不容发之际，玄霄浑身上下兀然出现熊熊火光，不再保留实力，举手将羲和指向穹庐，一股烘然热能在全力以赴之下，随着羲和利落一剑挥落，竟令应龙口中寒息为之熔化，焚冰为焰。
　　伤其皮毛，无关痛痒，不如斩其筋骨血肉！
　　两人之前不出招，只是因为和应龙打消耗战，以己之短，攻敌之长，极为不利。
　　必须在它最自大的时候动手！
　　就在谢云书绝学使出的第一时间，纵使立场敌对，亦有双剑默契！
　　此刻冰火两重，郢雪作望舒，与羲和螺旋而下，锋锐过处，龙鳞亦得为之摧折，瞬间皮开肉绽！
　　双剑浩荡之威，冲破吐息阻碍，共鸣交替加速，前冲愈疾，已不容敌人后撤，竟在应龙不可置信的目光中，齐齐斩在它背后双翅根部。
　　一者冻绝生机，一者焦枯血脉。只闻撕裂之声，堂堂回响。应龙翅膀竟齐根而断，伴随满天雨血坠落地表，令它发出凄厉至极的惨叫。
　　而在龙血浇沃土地瞬间，顽强充沛的生命力渗入地层，竟转瞬在地面上凝结出一根根赤紫晶柱，眨眼密布一片谷底，蕴含着常人难以想象的灵力与生机。
　　“这得有多少龙晶和龙精石啊？！”
　　应龙虽然没那么“强”，但它也是实打实的真龙，远非妖兽可比，哪怕只是血液中的生命力，都显得如此旺盛。
　　储物贝太小，完全装不下这么多龙晶……谢云书见状不禁心痛不已。但在应龙暴怒重伤的第一时间，谢云书当断则断，毫不犹豫往着山下洞穴冲去，丝毫不欲恋战！
　　这应龙生机极其顽强，根本不会因为没了翅膀就飞不了。谢云书又还没玄霄的修为。
　　这个时候不跑，留着给应龙当点心么？

第八十七章 越清醒，越疯狂
　　狮子搏兔还尽全力，何况现在是兔子蹬鹰呢？
　　吃了这么大的亏，狂躁剧痛之龙，当场发出亡命嘶吼。眼看应龙反扑将至，谢云书自知方才一剑耗气颇多，毫不犹豫撒腿就遛，振翼一般俯冲向地表。兔起鹘落，应龙亦像红了眼玩命，似乎毫不顾背部龙血横流，重现了无垢神泉所预言的追杀一幕。
　　“他还不能死。”
　　应龙追杀谢云书，玄霄却不能放着应龙追杀，一时间，三方居然形成追逃连环。而应龙纵使伤重，但失了翅膀之后，反而能在山缝峡谷间，更加灵活翻转穿梭，追杀之速越发疾快，急剧加速着两人真气消耗。
　　不过，此时情势急转直下，应龙虽鲁莽残暴，却亦知晓的自保的重要性，远要胜过发泄。
　　它假装追杀谢云书片刻，撞塌了沿途石柱之后，竟猛地刹住车高高抬起龙首。厚实龙胸之中陡地长提一口兽能，一转霜寒内息为狂暴烈焰，阴狠无比，对准紧追而来的玄霄，发起持续的喷溅吐息。
　　凶兽绝地反扑的威能，绝非人间修者可以抵挡。玄霄纵有羲和阳炎之气护体，但与应龙相较犹显不足，当即半空停止前进，全神凝气化玄冰，抗衡吞身龙威。饶是如此，他下一刻亦不得不再度施展归元真诀，用以疗复连番耗损。
　　“雪妖——”
　　一看应龙改换五灵属性，谢云书人方落地果断非常，自知此刻真气不足五分，勉强使用酒神亦是徒劳。
　　郢雪护身不坠，他旋即将全身灵力释放，召唤出五灵魔神虚影，将霜天寒气尽作风雪冰天，顷刻封锁应龙前后，封冻应龙炎息，令得玄霄压力大减。
　　群体作战的好处，在此刻便显露出来。凶兽应龙，虽能将五灵属性转换一心之间，但它却没法同一时刻，应对两边的极端属性之变。
　　被暴风雪包裹淹没身形，应龙此刻体内极热，体外却突遭急冻，顿时加剧了内伤爆发，连带着断翅之处，都结起了冰痂，使它刺痛难安。
　　玄霄觑准时机，羲和前挥御气，瞬生一排长剑浩影，纷纷直中应龙背后伤口，将炎寒双流全数推入应龙之躯，意从敌人体内攻破防护！
　　“可恶——”
　　其实一直这么纠缠下去，两人一兽都不太吃得消。而应龙虽实力最强、生机最厚，兽力未绝，但它此刻受的伤反而最重。
　　察觉到体内怪异力量纠缠，持续破坏着内脏骨血，应龙此刻已经生了些许退缩怯战之意，再度施展凌风镰，刮起飓风狂飚，将周身冰火卸尽。
　　毕竟，应龙生命悠长、恢复最快。只要给它几天的时间，应龙便能疗愈泰半，然后再回头狠辣报复。而下一次，应龙已下定决心，不会再给两人联剑的机会，定要各个击破，让他们后悔莫及！
　　“你们给本龙等着——”
　　“老龙你脑筋不正常了？！”
　　连应龙都有这脑子，谢云书与玄霄又岂会不清楚后果？
　　保护无垢神泉，是每一个九泉守护的职责所在。
　　而一条凌驾人力之上的应龙，要是成为即将开始的飞升大计阻碍，根本是琼华不能容忍的变数。玄霄自问，只要能竭力斩了应龙，看那地上一地龙晶，说不准都不必再去幻瞑界收集紫晶石，之后便可直接开始飞升之计。
　　他虽想替琼华一雪太清真人被杀之耻，此刻却并不清楚，幻瞑界之主婵幽早在十九年前，便已重伤形同废人。
　　与其连续承担两次风险，玄霄自然不如此刻犯险，巧借望舒合力，将应龙斩杀来的更为有效。而等琼华举派飞仙，要将幻瞑界绞灭，还不是手到擒来？
　　“羲和玄炎！”
　　机不可失，时不再来。
　　眼看应龙尚未更易自身五灵属相，玄霄驾驭极为霸道的冰火双气，全力施为一搏。应龙方觉危机，整头龙的精神却开始变得萎靡不振，仿佛陷入安宁梦境，连之前的凶暴残忍都减了几分，攻击竟莫名奇妙削弱不少。
　　“这菩提宝心符总算奏效了……”
　　对付敌人，未必非要硬来，取巧也是本事。
　　不能一再烧功力当燃料，陪着玄霄浪费真气，否则先见底的肯定是自己。明白这一点，谢云书此刻对应龙使出的菩提宝心符，实质具有安神定气之效，按理而言是一张对人有益的符箓。
　　但在给目标安神时，它却有一个极为明显的负面影响，就是会令应龙的战意与出力降低不少。
　　要是应龙完整时期，限于修为差别，会有大概率免疫此符影响。但在受伤不轻的现在，应龙还要面对下定决心狠手的玄霄，终对这“有益”的符箓没有上心而中招。
　　然而下一刻，谢云书虽如愿以偿，但体内真气猛地骤降谷底。与此同时，玄霄手中羲和却随之绽放夺目光华，显然也看出应龙状态不对，誓要毕其功于一役，将双剑效用发挥至极致。
　　“未必能走得掉……唯有行险拼一次。”
　　到了这个时候，就算服药也架不住真气消耗之速，谢云书只能赌自身真气配合玄霄这一剑，能够斩了应龙。
　　而谢云书真气将尽，更不能单纯为了逃跑而逃跑。
　　就在玄霄与应龙各展绝命一击之时，谢云书忽地用了一颗隐蛊，然后躲了起来催动龙潭钥环，悄悄打空九泉内部通道，取出离此不算太远，无垢当中的数滴泉水，将之灌注郢雪剑身，旋即才设法寻路而去。
　　无垢神泉，或可荡涤神魂，令人神志清醒……
　　谢云书如此作想，紧随其后，霍闻半空一声霹雳炸响，灼烧空气的炎流，瞬间弥漫八荒。重物坠落地表的声音，仿佛引得地龙翻身，强大的冲击力扩散出去，连着周围山峰一起震荡不已。
　　谢云书刚躲过崩塌乱飞的山石，回头正要借径小道离开。但玄霄竟也不去管应龙下场，甚至连白衣亦被鲜血染红丝毫不顾，提着羲和便堵住了谢云书的去路。
　　彼此都显狼狈的狭路相逢，仅剩一言不合的挥剑一击。而玄霄只能擒不能杀，便是谢云书的唯一机会。就在郢雪剑光与羲和交错的一瞬间，羲和阳炎剑气已打入要穴，谢云书再承雄劲连退数丈，赫已无能再做反抗。
　　但在那之前，谢云书已屈指一弹，将郢雪之上的无垢神泉飞射而出。面对目标最后一试，玄霄毫不犹豫伸出手掌，欲挡下无垢泉水，却是奈何不得九泉神物，漏过一滴渗入其眉心之中。
　　沉默，闭眼，徒留深长呼吸回荡两人之间，维持着煎熬的寂静。许久之后，玄霄再睁双目之时，露出依然坚定不移的神色之时。不知怎么的，谢云书忽然想起了江静璇的那句话——
　　有的时候，越疯狂，越清醒。
　　除非魔能邪行，光靠神药奇物，永远无法医治固执入心的精神之变，扭转一个自以为绝对正确之人的意志。
　　下一刻，玄霄身影鬼魅一晃，人已欺近谢云书身前，抬手按在他的肩膀上，不容置疑道。
　　“抓到你了。”
　　“嗯，我也……抓到你了！”
　　放弃了徒劳的抵抗，谢云书从容一笑。平日计划再多，本性之中同样有着不顾生死的一面。
　　斩杀应龙对两人都是越限而为，玄霄势必要回琼华疗伤。
　　至少，幻瞑界与梦璃，终归安然无恙……

第八十八章 善心者死，魔心者活（求票）
　　昆仑山脉，地处极西北方，因传闻离天上仙界最近，吸引了无数修仙之人在此扎根。而在诸多门派之中，昆仑八派最为出名，而琼华亦为其中翘楚。
　　甲子以来，应一改往日仙门离世深修之道，屡屡踏足红尘斩妖，琼华之名更广为流传。尤其山脚下的播仙镇，常见剑仙来往，引得不少外来侠客，于此流连忘返，慕求成仙之道。
　　而自十九年前琼华元气大伤，掌门夙瑶虽能力不足，但也广开修仙之门，降低了修仙弟子准入门槛。可同样因此，此时琼华的修仙弟子中，不少对修仙全无深刻认识。
　　比如谢云书被带上山关在思返谷前，曾与许多琼华弟子交谈过，他们大多都只知妖界将临之事，而对十几年前的恩怨一无所知，只是凭着先入为主的印象杞人忧天。
　　“有劳光熙兄了……”
　　“唉，不客气。”
　　作为慕容紫英的师兄，白光熙算作虚字辈弟子。但他年岁至多也就三十上下，由于长年在山上修行，甚至尚未完全摆脱青涩之感。
　　有些内向害羞地挠了挠后脑勺，白光熙并不太明白，为什么自从门中多了一位前辈高人，就像完全变了一样：“既然是慕容师弟嘱托，我自然该替他办到。何况听说你认识盈盈，我就更不能不管。只是……谢兄弟究竟做了什么，才会被玄霄前辈软禁在思返谷？”
　　“玄霄没跟你们说过？”
　　正如谢云书猜测一样，就算玄霄把他抓来，为了保证举派飞升，绝不会事先伤害他。
　　而被玄霄强行带回琼华，在无他允许的情况下，并没有人敢拿谢云书怎样。除了慕容紫英有来过，也就受他所托的白光熙，以及一心讨好慕容紫英的怀朔、璇玑会来思返谷送饭。
　　“你却不知，那位前辈连对掌门都不假辞色，又岂会与吾等晚辈交流？”
　　白光熙无奈笑道：“而且，近日来，门中都在盛传妖界临近。除了一些尚未入修行门径，以及畏事的弟子下了山。大家都在刻苦修行，自然无暇也不敢去请示那位前辈。”
　　“哦，那他应该讲过，琼华马上就要准备飞升之事了吧？”
　　“这……实不相瞒，门中虽有不少弟子对此雀跃亢奋，也有少部分惶恐难安。”
　　白光熙犹犹豫豫一阵：“不过，自从掌门率众围剿濒死的应龙，将被玄霄前辈击败的凶兽尸体带回门中后，便无人敢提出质疑了。”
　　“呵，原来如此。”
　　确认凶兽应龙已死，无论怎样都是件好事。谢云书并不在意未能取得龙晶，只因接下来阴阳剑柱形成，他有的是机会去“体验”应龙的灵力。
　　至少幻瞑界现在，不会再面临无妄之灾。
　　现在既然还没出事，谢云书却也不会患得患失，而是镇定自若道：“那光熙兄是怎样的想法？”
　　“我，我不知道……”
　　自从出关以来，玄霄的高压政策，连夙瑶都不敢违逆。像白光熙这样软弱性情，却也只能随波逐流，跟着大多数人去走。
　　偏偏这大多数人，并不了解仙道之上的艰苦。除了没抢幻瞑界以外，眼见着玄霄连应龙都挫败了，这群后辈弟子难免狂热激进，盲信起玄霄所谓的飞升之道来。
　　若无意外，照白光熙的修为，依然会惨死其间……
　　但不论怎样，白光熙都算是朋友的亲人，谢云书想了想还是劝说道：“光熙兄，你知道昆仑天光附近有多冷，九霄之上的罡风有多强么？连当初你们门派的道胤祖师都飞不上去！就算琼华能靠外力拔升高度，没有长老水准的修为，你们也活不下来的。”
　　“这……”
　　“听我一句劝下山吧。”
　　谢云书满不在意道：“白姑娘身子骨幼年就有病根。你父亲白披羽年事已高，若让他白发人送黑发人，总不会是他们所乐见。送饭的事，会有其他人做，至多态度差点，不妨事的。”
　　“我……我知道了。”
　　白光熙虽说没什么主见，但家人终究是他的软肋，否则当初也不会一再央求慕容紫英，替白月盈打造一把琴剑。
　　原本就有些踌躇不知进退，被人放上压倒骆驼的最后一根稻草。白光熙终于也下定决心，学那些已经离开的弟子，偷偷收拾细软下山。
　　收拾好餐盒，白光熙向着谢云书辞别，离开的脚步轻快了许多，只是在离开思返谷前，突然见到一高一矮两名长者身影，站在他的面前：“重光长老，青阳长老？！”
　　“此地无你之事，退下吧。”
　　“是！”
　　有些担忧地往谢云书回头瞧了眼，白光熙却也无可奈何，只得先将此间之事告知慕容紫英，然后再收拾行囊下山。
　　不过，重光来思返谷却不是为了伤害谢云书，与年迈的青阳相视一眼走近之后，当即沉下面色，无来由地开口说明：“早知如此，我和青阳就不该为了补偿当初纵放夙玉，致使玄霄冰封十九年，而去准备三寒器放他出关。”
　　青阳闻言亦然深感痛心：“我做梦也未想到。十九年后与玄霄再见，他周身竟炽烈无比，眉宇间尽是狂态煞气……这是彻底入邪之兆。”
　　“纵有三寒器与凝冰诀压制，他对飞仙的执念，亦然深入骨髓。欲望，已然压过理性。”
　　重光声调低冷道：“等听说你被玄霄找回琼华，我与青阳便已知晓，大祸即将临头。可凭前回所见，我与青阳纵使联手，也未必能够敌他，所以准备了两条路。”
　　“两条路？”
　　不出意外，谢云书心思一动道：“放我离开？”
　　“嗯，在放你离开前，我与青阳会倾一身功力与你，而后再去劝说玄霄放弃飞升之计。”
　　以他们如今衰老年岁，真要舍尽一身真气，活不过数日便将寿尽而亡。重光与青阳为了挽回前愆，将琼华导回正轨，此时已不顾一切。
　　心与言词都坚决如铁，重阳接着说道：“不管你与玄霄目前是怎样的关系。但只要作为双剑剑主，双剑庞大的灵力流转，便不可能只倾倒向任何一方。此时此刻，只有拉近你与玄霄的修为差距，你才能有自保无虞，乃至扭转乾坤之能。”
　　“青阳长老，枉我信你与重光长老，绝不会做出有损门派利益之事。若非念及宗炼长老当年铸剑手札，有事要向二位讨教，岂不已让你们成功釜底抽薪？”
　　玄霄来的看似巧合，实则终有提防。乍闻冷厉沉怒之声，重光的面色陡然一变，提掌运气便往谢云书身上打去。
　　活路走不通，那就只有死路……只要坏了双剑，那飞升便无从谈起。
　　并不奇怪重光会有这种决断，毕竟被玄霄发现的第一时间，他们就已经走到了绝路上。可谢云书就算不反抗，玄霄也绝不会任重光再接近半步。
　　“我不追究十九年前冰封之苦，尔等却一再阻碍飞升之事。难道我将实现派中自古未有之伟业，便让重光你如此妒恨？！”

第八十九章 前面已没有路
　　“呃——玄霄，你强行融合阳炎玄冰之力，看似力量修者罕有能及，实则对你并无益处。何况你心魔深种，如何能成就仙身？”
　　隔空一掌交接，高下立判。玄霄怒极在心，却令重光顿遭重击，往后倒飞而出，当场吐血三尺。所幸青阳及时援护，方才阻止玄霄施以杀手。
　　但对青阳苦口婆心劝言，玄霄双耳早就听出老茧，勃然呵斥道：“荒谬！强者为王，乃是天经地义。我凭本事飞升昆仑天光，成仙与否又何须外人评断？！”
　　重光连续咳嗽数声，不管不顾道：“善心身合成仙，私念难成仙身……上次我与紫英，都已在神农洞听闻过神农流传后世之言。以你如今状态，如何能够脱去肉体凡胎？”
　　玄霄不以为然狂笑道：“世人愚昧之见！无非我派尚无飞升先例，令尔等裹足不前。只要我完成前人未竟之功业，天下又将是何等钦羡之词，神话流传？”
　　重光惋惜不已道：“清修多年，你怎会生出这等成王败寇之念……”
　　玄霄蔑视更感愤恨：“清修？想我清修三年岁月，换来的便是二十载冰封之苦？这就是尔等对我的回报？”
　　“罢了。前错已铸，岂能一错再错……纵使舍身相阻，我与青阳也不能让琼华数百年基业，断在你的手上！”
　　好说歹说无用，重光与青阳默契在心，知晓绝无说服可能，唯有趁玄霄内伤未愈，方有一搏毁剑之机。
　　但在思返谷中，任凭两位长老手段不弱，又岂是玄霄对手。何况谢云书人在这里，双剑自然共鸣，更无重光与青阳力搏生天的余地，不消片刻便已险象环生。若非白光熙离开时，提前通知了慕容紫英。他二人甚至连死活都将操之于人。
　　饶是如此，为防两人趁机再进入思返谷，将一身功力外传。玄霄虽不在意慕容紫英，却还是不愿飞升之前节外生枝，废去功行留了双长老性命。
　　慕容紫英见状震惊更感痛心：“师叔，你怎可对长老下如此重手？”
　　仿佛看不到慕容紫英诧异神情，玄霄淡漠吩咐了下去：“慕容紫英，这两人妄图私放琼华重犯，活该有此下场。你来的正好，将他两人押下看管，留待日后发落。”
　　“……思返谷中，何来重犯？”
　　玄霄语气已见不悦：“私留毁坏吾派重宝望舒剑，难道不算重犯？”
　　慕容紫英内心自问，世间公理不可轻折：“云书是与天河公平交易，并非私留望舒。师叔强取强换，还对长老下如此毒手，方是于礼不合。”
　　“笑话，那是云天青从派中窃出的赃物！”
　　“既是派中之物，岂是师叔一言而决？望舒剑同样不属于师叔。”
　　早非初入凡俗之时，听过云天青细说来由，慕容紫英略一停顿，犹然不甘退缩，如同一口利剑般锐意逼人：“却不知当初铸造望舒、羲和，又是沾了多少肮脏血腥？！”
　　“你，大胆！”
　　“够了紫英，你不必跟他辩论。”
　　就在玄霄不耐忍受，即将施以重手之时，忽然若有所觉止了动作，回头望着看似毫无动静的谢云书，道：“以自身生死相威胁，实非大丈夫所为。”
　　“有效就好。”
　　纵使琼华派三大长老水准的人联手，那也是此时玄霄翻手就能灭杀。遑论其中两个已经成了废人？
　　谢云书本没想此刻能顺利脱身，倒不如借机逼玄霄放他们离开：“紫英，你带两位长老走吧。这里交给我来解决。”
　　“你——”
　　绝不想慕容紫英折在这里，见他仍然迟疑不决，谢云书面不改色劝道：“我还不能死，他不会拿我怎样。”
　　“哼，你倒是好胆色。看你尚且有用，饶他们一命又何妨？下不为例，尔等给我出去。”
　　背身一甩白袍长袖，霸道功力将慕容紫英三人同时震出谷外，玄霄定视着谢云书道：“你根本不想死，又何必做出威胁自尽的姿态？”
　　“我当然不想死，但却得保住他们的命。”
　　谢云书并不紧张：“我如果愿意自尽，就不会被你抓回来。你不也是看准我这一点，才没完全封绝我的真气。不过……重光、青阳命不久矣，你就不怕夙瑶和门中弟子造反？”
　　“夙瑶？可笑！”
　　十九年前就看不起好大喜功、嫉贤妒能的夙瑶，十九年后玄霄依然是这副态度：“她若有那种能力，以慕容紫英的禀赋资质、铸造才学，十年深修，岂会至今一事无成？若非飞升之事即将临近，她勉强还算配合。否则，因这一身这十九年来，拜她所赐的痛苦折磨，我早已将她毙于掌下。”
　　谢云书对夙瑶死活并不在乎，点点头改口又说：“但，青阳与重光长老，刚刚有一句话说的不对也不对。其实我和你清楚，就算你修了心，也根本成不了仙。”
　　“……”
　　不知为何，这一次玄霄却未再执着反驳，而是牢牢凝视着谢云书，宛若难得有人能够抒发心中难言之处，沉默良久方才说道：“我下山寻你之前，曾在播仙镇见过天河。以他之体质机缘，能成就融合阴阳之仙功。就算是汇集了羲和与凝冰诀真气的我，都不由歆羡不已。但——”
　　“但我一个外人，却走了对你来说更正确的路？”
　　“不错。若我对天河心存激赏。那你，则更令我难以接受。”
　　世间修仙之道，本应讲究阴阳相衡。无奈琼华上代太清掌门要求下，玄霄自青年修行时便偏入阳极，导致经脉逆乱。就算将这一条路走到底，乃至融合羲和与凝冰诀冰火之气，他都再没机会触及圆融如一的阴阳之道，更遑论飞升天界。
　　这也是为什么，玄霄会认为云天河将来，修为未必不能超越他。而不论如何，玄霄他都已不可能放弃，举派飞升这仅存的一个希望。
　　所以，谢云书在用无垢神泉试验无果之后，就再也没跟玄霄多提这些。
　　然而就算这样，玄霄其实都不怎样放在心上。他既决意执行举派飞升，本就再未在意世人冷眼观感。只要一日能够登仙，将来如何评说，还不是由功成之人盖棺定论？
　　可偏偏他见到了谢云书，用近乎不可思议的方式，不受所限挥洒着望舒的力量。玄霄不禁转念由人推己，若是当年未曾偏入歧途，又是否有机会走上正统之道？
　　答案残酷又是必然——能。
　　就像江静璇说的一样，哪怕是修行双剑之初，只要玄霄能服下一枚赤雪流朱丹，保住自身经脉不损根基，日后再创凝冰诀阴阳合一，说不准都有大功告成的可能。
　　不过，这条路已经绝了！
　　融合冰火之气换来力量，却从不等于修行。
　　谢云书其实也彻底明白，玄霄不仅是心魔深重。而是对他来说，沉没成本实在太大，根本没了前路……
　　不管是怨怼前人，又或者悔恨不甘，于玄霄都没任何价值可言。哪怕昆仑天光照耀肉身升仙，甚至都是一个真假未知的传说。
　　玄霄只要不想白费半生修行，就唯有去赌这最后一条路：“一切都已太迟。你大可认我心狠狂暴。但无论尔等做出什么，都不会改变我的决定。”
　　“一个走在绝路上的人，做什么疯狂之事都不奇怪，却不是视人命如草芥的理由。”
　　谢云书了然一叹，取出一把油纸伞轻轻摩挲怀念着什么，用温和的话说出决绝的词。
　　“我不能让她为我不活……所以，你我终究，只能活下一个。”

第九十章 祸兮福之所倚？（第一更）
　　“那你……还有三天的时间准备。”
　　“嗯。”
　　玄霄需要调整状态，琼华需要整理龙晶。谢云书之前虽然受伤，但因不是击败应龙的主力，所以恢复的倒是很快。
　　虽然现在没了幻瞑界每十九年停留一次昆仑天轨的时间限制。但谢云书却也明白，玄霄不可能一直拖延下去。否则云天河、慕容紫英一再进步，那变数将多到琼华无以承受的地步。
　　而阴阳剑柱本身要形成，尚须半个月到一个月的时间。因此三日之后，谢云书便被带到卷云台，开始与玄霄一齐使用望舒、羲和，两股力量瞬间激荡而生阴阳剑柱，慢慢在琼华上方成型伸展。
　　“这应龙的灵力……果然很痛。”
　　除了谢云书得留在原地，玄霄修为远超十九年前，本人只要未离太远，似乎并不受羲和所限。而在琼华之外，也被他设下结界封锁，静等飞升之刻到来。
　　不出谢云书所料，这应龙龙晶的力量，虽然大多是清气，却依然透露着狂暴与浑浊。而这份力量对玄霄还好，反正他只是与羲和绑定，并不需要时时刻刻亲身体验，都是由羲和剑去承载。
　　但谢云书的郢雪却是深植元神，每时每刻受龙灵之气冲刷，就不免显得十分煎熬折磨。
　　不过，谢云书既然早有所料，却也根本不在乎这些痛苦，索性豁出一条性命，将龙晶里的灵气用于修炼，就算对身体有些损伤，那也没什么关系。
　　只要能活着回家，三份赤雪流珠丹，还不够他祸害的么？
　　所以，其实重光和青阳来不来给他传功，也根本无所谓的……他不缺力量来源！
　　“浊气……还是龙的浊气……居然真有如此巧合之事？”
　　然而不到半天的时间，谢云书勉力潜修之时，他却不曾留意龙潭钥环隐约闪过一点金辉。
　　纵使地处归墟之境，宿何就算不通过龙潭钥环，对于现实已经发生的事都了如指掌。而随着应龙的龙气蔓延深入谢云书的身体，宿何心知他纵使具备修行化境的基础，哪怕有事后弥补的办法，也不带这么蛮干……
　　“善心合善行，方有善果。你替九泉无垢除去一个祸害，吾当有所表示。但龙潭恪守公平交换，应龙也已死亡，吾却无法另外给你什么。玄霄居心另议，诛杀应龙是实，琼华得龙晶亦算机缘。但琼华得此灵力来源，行非常之道，祸福亦将自承。”
　　默默冥思暗想一阵，宿何忽然横举起挂着白布的手杖，平静无波地自语道：“既然龙潭守护你反受其害，那吾便替你将这应龙灵力归墟……而后还你全然清气。如此，交换成立！”
　　“嗯？！”
　　之前一切的行为，都会有其价值。
　　须臾的变化发生，在谢云书的脑海之中，顿时明晰。一刹那间，他就不再饱受苦楚，不仅元神轻盈充实，更觉天灵之上一阵清流涌入，漫进四肢百骸，缓缓汇入气海当中。
　　虽然不比龙晶消耗之速，又不能让外界感应到龙潭的存在，宿何刻意收敛了清气回馈。但对谢云书来说，这样的速率反而更利于他修行。
　　而属于应龙的凶暴气息，亦如同归墟内的诸多龙骨一样，凝结成金色的粉尘重新成型，宛若装饰一般，陈列在归墟之中，恍惚回到故乡。
　　不过，谢云书享受这份回馈之时，却只当龙潭钥环本身就具备提纯龙族兽力的本事：那么，宿何还是挺仗义的么？
　　但在宿何的想法当中，却完全不是这么一回事。他要真想帮助谢云书，就不会让他单纯只接受清气，否则将大大阻碍神农的清浊平衡之道。
　　只是，他看到的记忆内容，要比谢云书不知道的要多。在这阴阳剑柱彻底成型前，谢云书终究会因往日所为，得到他应有的报酬……或者不计一切的奉献！
　　lv64……
　　lv65……
　　lv66……
　　修炼，修炼使谢云书快乐！
　　大家的路子不一样。
　　玄霄想要靠双剑掌握天仙之能，那谢云书就安安心心修炼好了。
　　十天半个月之后，怎么着都lv70了吧？
　　修行化境的的lv70以上，可不能常理度量。届时双剑之争倾向于谁，借力纠缠之下，还未必花落谁家呢！
　　就这样时间流逝，一开始前几天，伏在在卷云台外看守的弟子，尚未发现什么异常。但随着天数过去，谢云书被封闭的力量，已经重新回来。
　　只是此时此刻，谢云书仍受限于双剑封界，难以自由进出。可对卷云台下面的弟子来说，感觉到的压力就完全不是这么一回事，甚至有些惶恐难安。
　　毕竟就算门中长老和掌门，似乎都没有这份自然呈现的威压……
　　不知何时，一人竟叫嚣起来：“你想做什么？慕容紫英那个叛徒，竟敢为了你这个罪人，状告玄霄前辈于掌门面前。他已受到严厉惩罚，被赶下山去。别以为，现在还会有人能帮你！”
　　“紫英下山了么？”
　　发生那样的事情，慕容紫英下山求援，倒是再正常不过。听到这阵噪音，谢云书从静修中醒来，看向那名色厉内荏的弟子，道：“我剑下不杀无名的鬼，你叫什么名字？”
　　“哼，我道号虚凉，怕你不成？！”
　　“虚凉……”
　　虚凉不就是原作之中，和琼华弟子元越一起攻入幻瞑界杀妖不力，反而和慕容紫英动起手来。结果，元越趁机偷袭与虚凉交战中的慕容紫英，却误杀了师侄怀朔，残害同门还撇清责任的鸟人？
　　好像还是个宁可冻死，也要飞升的臭傻叉。
　　难怪谢云书听他声音这么不爽。
　　功力恢复就是有底气，何况现在双剑拆不得？
　　谢云书手背托了下脸颊，自在随心问道：“你想白日飞升？”
　　“……怎么，怕了？”
　　虚凉得意道：“等我琼华派脱离山体，飞往昆仑天光处。用不了多时，本派弟子皆可白日飞升，成前人所不能！”
　　“唉，明明光熙兄和紫英口中的虚冶等等都是不错的人……但留在琼华的弟子，连你这种货色，都开始负责看守封印结界，也真是气数将尽。”
　　不给玄霄找点事做，万一他觉得龙晶不够，又去找幻瞑界麻烦怎么办？
　　说话变得越渐随意，谢云书忽一抬手，竟引龙晶之力为用，瞬眼一道剑光穿透虚凉的琵琶骨，将他功力彻底废除：“看在紫英的面上，我先不杀你。”
　　“你，你竟敢废我修行？！”
　　“被关这么些天，我都没有绝望，你绝望什么？”
　　谢云书指了指天上，开起玩笑来：“反正天光一照，你不就成仙了么？”
　　“……对，对！只要昆仑天光照耀，大家都能飞仙，都能飞仙，哈哈哈哈……我先去龙芽道丹取药治伤。你等着，我这就去找元越师兄来收拾你！”
　　眼看着虚凉疯癫而去，谢云书也不将他的话放在心上。倒不是他不想轻松吐槽些什么，而是他忽然看到，一块紫晶石从他衣服里闪烁着荧光，飘了出来。
　　“临别拥抱还放了石头……梦璃怎么不让我知道，还故意掩藏了？难道说她冒险去偷梦？”
　　并没有听到柳梦璃临别时说出的“等她”的话，谢云书正兀自疑惑，却猛然意识到一件事，于是当即伸出手指，触摸了一下半空的紫晶石。
　　霎时间，周围如同浮现出灿烂星海，保罗万有，吞没了卷云台。分不清虚实梦幻，谢云书此刻竟是站在一枝，连叶带瓣，如同水晶一般瑰丽，盛放于无尽虚空中的石花之上：“这里是幻……”
　　“嗯，此地正是——幻璃之阵，幻璃镜！”

第九十一章 接受不接受呢？
　　“我说过，梦璃你不用这么激进的……”
　　窃梦的风险，非普通梦貘能承担。谢云书看着柳梦璃的形影，如同有着真实血肉，来到了他的面前。面对面四目相望，谢云书心下一阵感动，却还是先追问道：“你们怎么偷的梦，伤了几个，死了几个？”
　　“没有……是娘牺牲了自己仅存的力量，替大家挡住了仙人梦境反噬。但她本已重创，这些年只是勉强支持，往后也不得不陷入沉睡。”
　　世事一饮一啄，自有其演变。幻瞑界因谢云书而保全，便能留下足够的资本，变相给谢云书争取来另外的力量。
　　假如没有谢云书介入，婵幽会因在幻瞑界外设置结界，被望舒、羲和形成的剑柱破坏而重创，侥幸留得一命，沉睡生死未卜。如今未曾发生琼华入侵幻瞑界，婵幽能替柳梦璃及族人，挡下梦中天仙一击窃得仙人幻梦，又是水到渠成之事。
　　而所谓幻璃之阵，乃是梦貘一族独有的禁忌之术，须以血亲施法，传递生机与能量。婵幽是那种一心为族群思考的统治者，她根本不在乎牺牲自己部分生机，将梦貘祖传梦境之力融合幻瞑界的紫晶石灵气，一起传授给柳梦璃。
　　反正她要沉睡了，少睡会儿，多睡会儿，其实没什么区别。毕竟婵幽的年岁不小，原本能不能活到苏醒的日子，都是一个未知数。再不替女儿和族人拼一把，难道还指望谁对幻瞑界手下留情？
　　人得自救，妖也不例外。
　　就算柳梦璃现在除了仙梦护体，只继承了她的梦境之力，其他深奥传承什么都还没上手。但凭借紫晶石作为联系，她却能轻松入梦，并将谢云书的元神灵识，拖入幻璃镜中。
　　“这个地方……应该可以在里面创造一方须弥芥子地界？”
　　“创造的幻境，基于虚实之间。但，璃儿尚未想好，去怎样编织幻璃镜，而且灵力亦受限于外部来源，并没有那般简单。”
　　有幻瞑界里的紫晶石，灵力足够柳梦璃挥霍建设。但谢云书的关注重点，却不在这幻璃镜，而是一听柳梦璃没事，就完全放下心来，道：“我暂时无恙，你不必担心。天河他们呢？”
　　“前几日，我们观测到琼华突然封山，谅必幻瞑界应已脱离困境。云公子便离开幻瞑界，与紫英汇合往昆仑而去。”
　　“……呵，只怕我未必会等他们。”
　　慕容紫英与云天河能不能来，其实影响不了大局。但照他们的性情，又不可能不来琼华。
　　不过，谢云书还想着多吸收一点清气增进修为，索性长话短说：“那，梦璃你突然借助紫晶石，将我拖入幻璃镜又是为了什么？”
　　“娘重伤沉睡，为了族人，璃儿不能再轻易外出。所以……”
　　柳梦璃剪水双瞳流露少许歉意，而后又笃定异常道：“璃儿只能用此方法，借助紫晶石，将部分仙人碎梦之力渡给云书你。”
　　“仙人碎梦？”
　　谢云书迟疑了一下问道：“这对你是不是很有风险？”
　　“不会。只是这梦已注于璃儿之身。若是分了部分出去，而后你我将一荣俱荣，一损俱损……”
　　柳梦璃话未说全，一荣俱荣是真的。但所谓损失，其实却唯有在谢云书伤重之时，会反馈部分到她身上。当然于两人生死，都不会有太大影响。
　　不过，人与妖通过仙人之梦，形成近乎缔约的关系，怎么想都不太寻常。而谢云书一听柳梦璃言有未尽，差不多也领会了她的意思，此刻却是有些举棋不定：“你确定吗？万一我成仙的话，不管将来如何，你可能都要一辈子受制于我了。”
　　“不会是受制。而且，你那些有求于我的事，其实璃儿一件都还未做。明明亏欠许多的，正是璃儿自己……”
　　静静凝望的明眸，透出将全然信托之心。若非守护幻瞑界职责重大，柳梦璃更宁可亲身而至，此刻听着谢云书的问询，却只在意“一辈子”三个字，依着自性聊诉衷肠，柔声清婉道：“所以，云书，不管是否有意，但你为我，为幻瞑界做了许多。这次，就当璃儿还你的好不好？”
　　“好……”
　　谢云书还能怎么说？
　　情感问题先一边去……
　　现在人在琼华，谢云书多争取一份力量摆脱困境，那才是正经。谢云书自问如果不能安然脱身，和柳梦璃在幻璃镜中聊再多，那都等于什么都没说。
　　人家姑娘家都拉的下身段，他一个男人还有什么畏首畏尾？
　　蛾眉螓首更胜妙笔之艳，浮起一片红润，更显动人心魄。柳梦璃一听谢云书同意，当即微微侧过脑袋，往他那边又近了几步。音调虽低了一些，但她却更为坚定，语中含羞道：“那，云书你将手伸出来。”
　　“哦。”
　　拉个手而已缔约嘛，之前又不是没拉过。谢云书不觉得有什么，非常配合地把右臂前伸出去，手背平摊在柳梦璃面前。
　　但在柳梦璃用绵柔的掌心，左右分别握住谢云书右手之时。她下一刻的动作竟令谢云书始料未及，居然不等谢云书反应，就将他的手掌凑近玉齿朱唇，细细地咬了下去。
　　“……？！”
　　混乱的情绪冲入脑海，谢云书头一次触电一般，没第一时间去体会，外来力量引起的变化。
　　只不过手背深刻一麻，而后从柳梦璃樱红唇间呼出的暖流，便弥平了这一阵突如其来的疼痛。玉脂琼鼻贴近吹拂的气息，令人心痒懵动。她樱火一般的唇齿，湿润绵糯，却更撩人心火。
　　但，这样大胆的办法，显也不是柳梦璃能长时间去做的。只等双华印记在谢云书手背诞生，她便即刻放开，玉容一片绯红，美的惊心动魄，强自镇定下来。
　　甚至，连柳梦璃自己此刻，都不肯让谢云书追问这些，撩了下鬓边好似被汗水浸湿的发丝，凝声说道：“双华印是一把双刃剑，宛若一朵半花绳结牵系彼此，平常本不必如此施为。邪心者用之，可促成幻璃镜中生灵残杀，集得最强妖力献于镜主。但对云书你和璃儿，这印与寻常不同，却只是传递仙梦的桥梁。”
　　“那，那个……”
　　柳梦璃眉眼低垂，打断了谢云书的问话：“云书，璃儿会遵守约定。等你回来之后，再把上次离开龙潭后的话说完。此时生死攸关，仙梦之力你需时间体会。璃儿不便打扰，这就先去了。”
　　“……”
　　用这么公事公办的理由开溜？
　　谢云书不得不承认，这次是柳梦璃她赢了。
　　身下瑰丽的石之花，如同梦影一般碎裂，连带着柳梦璃也消失不见。只剩下谢云书手背若隐若现的双华印，昭显着一切皆是真实，而非虚假。
　　喔，刚刚梦璃是不是一直自称璃儿来着？
　　不管了不管了不管了……
　　谢云书用力摇摇头，正如柳梦璃所言一般，现在不是想这些事的时候，还是先找找这仙梦力量怎么用再说。
　　就在幻境破碎顷刻，外界的清气同时回入谢云书身躯。与此同时，他手背上竟不时涌现温和暖流，与清气交融一处，汇入元神与气海，产生崭新之变，再度调和阴阳。
　　梦貘食梦为力，不论仙梦是否曾属清气，转换妖怪利用之后，自然是浊流居多。但仙人力量的层次，要高过柳梦璃不知多少。哪怕是经梦貘梳理后，并不太伤害人的浊气，也要比寻常妖力强盛一大截。
　　这也是为什么前些天宿何回报之时，只留下纯粹的应龙清气回馈给谢云书。乃因宿何通过记忆之流，早已清楚梦貘食梦之举，看透了柳梦璃献梦的打算。
　　且妖借仙梦，终归于人不妥。唯有清浊相合，方能不损谢云书前途之路。
　　“仙人幻梦原来可作护身之用？”
　　逐渐将仙梦之力流转周身，宛若多了一层护身之气，谢云书突然完全明白了：为什么慕容紫英能击败狐三太爷，却不能破其内丹，乃至将仙兽逼回妖身原型。
　　这是修为境界的差距，而非实力上的高低……
　　如此一来，胜算更添！

第九十二章 这下并不是你说了算
　　双气汇流，集于一身，不管刚刚有多心乱意散，谢云书却还是很快冷静了下来，尽一己之心把握最后的时间，提升自身战力。
　　灌大水缸有灌大水缸的益处。只要能得到充沛的力量补充，谢云书就能毫无顾忌将之容纳，迅速统合成自身真气修为。而在卷云台上，也没有比应龙龙晶更好的灵力来源。再加上仙人幻梦的力量，谢云书想进步不快都不行。
　　类似决定水桶盛水量的，永远是短的那一块板。谢云书欠缺的大量浊气被补上，之前清气所须的灵力便有了快速融合的催化剂。
　　由于清浊汇流的缘故，修行之速更为提升。他前几天停在lv68渐缓过半的水平，很快就又连续跳了3级，并且从lv71依然往上快速提升着。
　　最重要的是，清气浊流的冲撞、交融、淬炼，使得元神与气海都千锤百炼，不仅没有虚浮之像，反而让根基格外扎实。
　　要知道将后来姜承的儿子姜云凡，功体全废造就修行化境基础，甚至没几天从零修为，直接被蜀山七圣硬生生灌到了lv99。而二十多年后的蜀山七圣，为了镇守蜀山神魔之井千年封印，以李逍遥为首者，当时已有长生之能。姜云凡自己更是有蚩尤血脉，两者加持之下才能那么快。
　　谢云书现在借到的只是应龙部分死后余力，以及部分来自仙梦的力量，能够连续跳到七十以上，也完全跟慢沾不上边。
　　只能说这修炼速度，的确很修行化境嘛！
　　不过，约莫又等了半天时间，他到了lv74以后，两股力量终于后继乏力。毕竟大部分应龙灵力，都被用来形成双剑剑柱，留给谢云书取用的定然不足其总量。
　　谢云书却未在意进展放缓，依然仔细用功体会着自身真气增进，将之调和归于元神气海。
　　此时此刻，郢雪银霜一般的剑身中央，多了一条若隐若现的金痕，仿佛一条蜿蜒游龙，镂刻些微星光亮点于其上，却是得自于应龙之灵。
　　而仙人幻梦正如谢云书猜测一般，能够起到相应的护体作用。以谢云书如今的修为，除非是玄霄亲至，否则琼华已无人是他对手。
　　不过，谢云书本身体质早就非仙胜仙，却是决定将这仙梦用法，与自身女娲灵力结合。如此一来，便也不必一再仰赖从柳梦璃那边借助力量。
　　他只须专注于学会利用此中之道，将自身女娲灵力模拟仙人幻梦护身，免得给另外一头造成太大负担。
　　但这么一想的话，也有一件让谢云书很无语的事。
　　那就是他提前准备的阴阳紫阙，本身就是用来改善体质为佳，能够极大提升修行速度，供人成就仙道基础。可谢云书现在已经这么快了，总不能学特斯拉刹车失灵一直加速下去吧？
　　唯一的好处，大概就是阴阳紫阙能够遗传给下一代。但谢云书的下一代……他认认真真思考了一下，好像目前都不太可能是人的样子？
　　“不管了，反正是好东西，不怕虚不受补。”
　　浪费食物是可耻的，谢云书可没送人的想法。将来想要打造龙潭神器，不多做准备怎么行？
　　而再过了半夜，谢云书和前天修为又有悬殊之差后。虚凉治好了伤势休息一天，终于拉帮结派，将他的小团体一起拉了过来。
　　此刻留在琼华还不溜溜球的弟子，要么是随大流没地儿去的，要么都是妄想物理飞升的疯子。虚凉这种毫无疑问是后者，但怀朔与璇玑却是前者。
　　谢云书并不在意虚凉这群人。但为了还前几天送饭之情，怎么着他都该把和慕容紫英关系不错的璇玑和怀朔送下山。
　　于是，谢云书无视了这般吵吵嚷嚷的琼华弟子，停止了打坐运气，目光望向磐龙所在的方位。玄霄虽未拿走他的随身之物，但磐龙剑这种利器，还是被后来看守的弟子卸了下来，免得谢云书借兵刃之利暴起伤人。
　　但谢云书现在真气增进如此之多，哪里是这些后进之人能望其项背？
　　找到磐龙所藏的五灵剑阁，谢云书凭自身灵识感应，使之铮然破阁而出，飞驰电掣回到他的手上。霎时道剑合法剑，郢雪覆于其上，更显灵韵十足，锋芒毕露！
　　“你，你想做什么？”
　　“我对你们没兴趣，别碍事滚一边去。”
　　猛然提动真气，谢云书一手疾化擎天巨剑横天，朝着琼华外围结界斩落，意图突破双剑封界。但他这么明晃晃的出剑，无异于向玄霄夙瑶示威。
　　不过瞬息之间，即见羲和阳炎之气轰然抵住剑光，在琼华上空掀起无穷热浪。而在见识到这一剑煌煌之威后，剩下的琼华之人，哪里不知道看守犯人看出了差错。但现在敢留在琼华的人，除了屈从于威压，便都是迷信盲从玄霄实力的弟子。
　　因此，哪怕见到谢云书已经不是他们能看管的人，居然也没有一个逃跑，只是后退了一段距离，准备看掌门和玄霄怎么收拾“犯人”！
　　“放肆，本门留你一命，你竟如此不知好歹，妄图坏我飞升大计？！”
　　突来沉冷肃杀女声，伴随潇潇雨雾，踏剑而来，正是琼华当代掌门夙瑶。此女气质成熟，面相端庄秀丽，自有一股凌人之上的气势。
　　但夙瑶杏眼之间，却拧着一股子刻薄之意。她看似以严处世为人着想，实则心胸狭窄，难容大量，此刻一见卷云台上谢云书“趾高气昂”的模样，当即厉声呵斥道：“你一犯了吾派忌讳的修道之人，图谋毁坏吾派重宝不说，居然还打伤琼华弟子，该当何罪？”
　　“别说那么多虚的，你要真有能耐，就当众把我给杀了。”
　　谢云书有恃无恐，话糙理不糙道：“连门中长老被玄霄打成重伤垂死都不敢放个屁，就你也配当琼华掌门？”
　　“……”
　　这些天以来，夙瑶过得也很不爽。尤其为了前两天青阳、重光的事，夙瑶不仅未曾追责玄霄，反而将慕容紫英训斥了一顿，不免惹人非议。
　　在那些跟随玄霄的弟子眼里还好说，但换作别人眼里就不是滋味了。掌门威严大损的后果，便是派里已没几个人拿她当回事。
　　察觉到周围弟子目光，夙瑶不改声色，更加冠冕堂皇，却只能将话头往别处去引，当即冷笑道：“牙尖嘴利。待吾派众人成仙，两位长老为你私犯重罪之罪责，将一目了然。对错是非，又是你一外人能够评断？”
　　“你想多了。我不让你们飞，你们往哪里飞去？”
　　此刻看似还是身处敌营，谢云书实则已尽握主导权。
　　玄霄想要琼华飞升，就必须花费大功力，维持山头不坠。那么问题来了。凭夙瑶和只能保留少许功力的玄霄，怎么保证谢云书会答应，让他们安安生生往上飞呢？
　　谢云书反客为主，冷静决断道：“先把你琼华门中不愿跟随的弟子全部遣散，多留一个都不行。他们下山之后，必须尽快驱散播仙镇的住民。”
　　“你——”
　　“我什么我？你不照做，我就让这趟飞车变灵车。”

第九十三章 那可真的是灵车
　　“照他的意思去办。”
　　就在夙瑶骑虎难下，进退维谷之际。来自玄霄的肃杀之声，已代替她做了决断。朗朗沉音，刹那传遍整个琼华：“琼华上下听令，若非心甘情愿，毫无登仙胆量，大可趁机离开！”
　　“……师妹，我们去找紫英师叔吧？”
　　“我……我……嗯！”
　　这些日子以来，琼华上下跑了不少弟子，早已人心惶惶。若非为了照顾失去主心骨的璇玑，照怀朔平日内敛稳重的性子，对慕容紫英又极为景仰，根本做不出逆天而行之事。而璇玑不过一个小姑娘，见了派中连日变化，既然有怀朔领着，又哪里会继续待下去？
　　无视旁人异样眼光，谢云书对他们说道：“两位和其他弟子下山要是碰到紫英，就让他和天河别上来了，不如抓紧时间，尽力疏散一下太一仙径的江湖人，以及播仙镇上的百姓。否则万一飞升失败，琼华自九霄坠落，对山下将是灭顶之灾。”
　　“这，我们会尽力劝大家离开。”
　　怀朔毕竟谦逊善良，自然清楚此时该做什么选择，拉着璇玑连行囊都不收拾了。反正怀朔家教不错，虽说学艺不精，却也不至于饿死他跟璇玑，过个体面生活那是半点不难。
　　短短数刻间，琼华又散去三成本就不多的弟子。而其他门人，要么当真不自量力，做着白日飞升的美梦。要么就是像虚凉一样盲从玄霄，放纵本性之人。
　　不过，连续提醒几次，谢云书此刻做到这些，已算仁至义尽。他对剩余的琼华门人，再无留情之念想。
　　何况，一旦双剑剑柱成型，琼华只要离地飞升。昆仑地灵之气震荡下，连山下都会爆发巨大地震，导致绿洲水源恶化，民不聊生。
　　这些人中的后辈弟子，修为浅薄的无能护住心脉。光是来自地气的反噬，都能把他们大部分震死。假如璇玑不跟着怀朔跑路，就会沦为那种下场。
　　不仅如此，琼华失去昆仑地气维系，会立刻失去四季如春的温暖环境。昆仑何等高寒，飞升之后的罡风，又岂是寻常弟子承受的了？
　　好言难劝该死的鬼……大家都是成年人，若不能为自己行为负责，只能说各有其取死之道。
　　但到了这个地步，眼看着门派日渐分崩离析。夙瑶为争一口气力搏成仙，最后拼这一次证明自己的能力，足以实现琼华三代夙愿。此时她唯有硬着头皮走下去，奋力一振长袖道：“够了，你的要求已经满足，还不收起你的剑？！”
　　“飞就飞呗，等山下的人疏散了，随你们怎么飞。”
　　为了应付今天，哪怕他人已在琼华，谢云书都准备了足足三道保险。
　　而就算玄霄没有专程下山，花几日工夫摸索方向，费不少心力抓住他。等江真人仙道功成后，谢云书也会主动上琼华，亲自解决这桩灾祸。
　　因为，根据琼华宗炼长老手卷记载：像玄霄这样离开望舒制衡，让羲和失去控制十九年的剑主，随时会堕入嗜血狂乱之道，变得完全无法自制，杀气愈张。
　　原作中，云天河他们一开始，并不是没想过只夺回望舒剑，然后找个深山老林躲起来的办法，只是根本做不到：现如今玄霄已无法冰封，假如失去最后希望，彻底疯魔将成必然。届时别说保不住琼华派，势必会牵扯到更多无关之人。
　　所以真想要制止玄霄，从来只有杀掉他这唯一一条路。
　　正如当初江真人对谢云书说过，既然谢云书知道会发生，那这就是他该做的事，没什么必要和不必要可言。
　　当然，谢云书从没想拿自己的命去赌。
　　这三道保险的第一道，虽说是他自己不错。可他肯定不会拿命去跟玄霄硬拼。只要疏散了昆仑山下无辜百姓，便满足了最底线的条件。
　　就像谢云书对夙瑶说的一样，要飞升就让玄霄去飞呗：反正播仙镇的人跑完之后，哪怕琼华掉下去把下面沙漠都炸了，又能碍得他什么事？
　　而第二道保险，就是江静璇能及时赶上，与谢云书一起制止玄霄。至于最后一道，那都不需要谢云书安排，昆仑天光大门口九天玄女等着，难道玄霄还能翻了天？
　　要不是因为望舒本源被抓上来，顺水推舟想着羲和的事，谢云书完全能当坐火箭旅游，反正他又不怕被九天玄女制裁不是？
　　从一开始，谢云书就不会冒太大的风险，也什么事情都没脱离他的计算。
　　唯一称的上的难关，大概便是假如没有宿何与柳梦璃的协助。事后他得花不少力气，去处理应龙灵气对他身体造成的损伤。
　　但现在连这个后顾之忧都没有，甚至修为大有进益，他有什么理由惧怕夙瑶和玄霄？
　　出题人一直是谢云书在做，解题者永远在玄霄这一方。
　　蓦地，又过了几刻钟的时间，玄霄离开了闭关禁地，来到了卷云台附近，似乎并不在意之前那些门人的离去。而在他一身白衫之外，此刻另加了一件双襟以红线绣着琼华祥云标志，花纹更为繁复的长袍，仿佛对即来之大事极为虔诚看重。
　　“他们已经离开。现在，该是我们之间的回合。”
　　道不同不相为谋。放那些无胆弟子离去，已是玄霄仅存的恻隐之心。话音甫落，只见玄霄运出羲和，一剑隔空刺向谢云书，逼迫郢雪全力显威，与之将双剑共鸣逼至极限，彻底稳固双剑剑柱。
　　刹那间，整个琼华山头剧烈晃动，笼罩在门派周围的光柱，拖住山头直往天边接去。伴随震天巨鸣，琼华山门离地而起，来自昆仑地气混荡的反扑，瞬间使得琼华地动山摇，房屋坍圮倒塌，人祸倏而演成天灾。
　　而正如谢云书知晓的一般无二。那些奢望飞升却无足够修为的弟子，遭受地灵之气反扑，一瞬间便惨嚎倒地。包括还没向谢云书讨债的虚凉在内，纷纷心脉俱碎一命呜呼。只剩下慕容紫英一辈修为精深的中年、壮年，方有足够本事维持立身不倒，却也受创不浅。
　　可随着琼华慢慢从昆仑基座上升起，失去常温变得极寒，狂风霜雪转眼将琼华变成一片雪白。
　　残酷的自然环境恶化，同样在不断消耗剩余剩余门人的真气，艰难地在瑟瑟风中支撑。而随着高度越升，强横灵力激发的罡风越强，带来的消耗便越大，使得他们死到临头方才明白。这种成仙方式，根本是他们承受不起代价的愚行。
　　“天河与紫英他们挺幸运的，就算放心不下上来，之后也只会看到一地尸体，没亲眼看到你成为一个刽子手。”
　　这才刚起步就变成了灵车，幸好怀朔和璇玑跑的快！
　　虽说这些人死活不影响大局，亲眼见到原作侧面演绎的一幕呈现眼前的冲击力，谢云书就算和这些人非亲非故，却不得不承认还是能面不改色，变相残害同门的玄霄，心理承受能力比较强。
　　毕竟，就连没什么气性的夙瑶，都在一旁看无语了……
　　“升仙之事，岂得轻易？只要能成仙身，此刻留在琼华之人，谁无舍身自觉？”
　　感受着加速上升的超重之感，多年希望追逐终将实现，玄霄周身气似烈阳，不改心坚意定，口中所说却冽如冰雪。
　　“况且，尔等即认为我偏执入魔。那我若不做出世人眼中的狂事，岂不有负狂名？！”
　　夙瑶嫉贤妒能，能力不足归不足，但好歹算兢兢业业十九年。
　　跟精神不正常的玄霄讨论没意义，谢云书干脆对夙瑶说道：“带着一地尸骨和万安殿里的灵位，飞升个寂寞？夙瑶掌门，你就是这样证明给你琼华列祖列宗看的？琼华数百年二十代人的清名声誉，不抵你三代人的贪念欲望。你有什么颜面说自己是为了琼华？”
　　“我……”

第九十四章 在这玩过山车呢！
　　“夙瑶，拦下他！”
　　直到亲自开始琼华飞升计划的那一刻，玄霄才终于意识到了一件没有算到的事。那就是——就算他集合双剑之力，全力施为之下不弱天仙。可要维持琼华不坠，他仍得花费九成元功去支撑。
　　但谢云书之前就显而易见，不是他光靠一成功力能击败的敌人，何况是现在？
　　玄霄能动用双剑，同样意味着谢云书能借到阴阳剑柱的力量。
　　那假如夙瑶反水呢？
　　原本玄霄心底一直看不上的夙瑶，此刻竟成了两者之间的胜负手。不得不说，命运之奇妙荒诞，竟一至如斯——
　　不过，夙瑶此刻却还是抽出了自己的佩剑，沉痛决绝道：“三代铸剑，一朝乃成。琼华派多年夙愿，传于我手中，岂能轻言退缩？”
　　谢云书露出早知如此的神情，道：“刀剑无眼，那就对不住了。”
　　“箭在弦上不得不发。我，不能在此放弃！”
　　九幽淬寒剑于身周绽放开一圈剑围，夙瑶虽非万中挑一的天才，但却足够努力坚持，习练了不少琼华高阶剑术，数道凝练扎实的碧蓝剑光，眨眼奔雷电奔驰疾发取敌。
　　但且不提双剑加持，谢云书此时别说自身剑法、术法，就连修为都要稳稳压过夙瑶不少，根本不会给她任何机会。郢雪寒光倏绽，彤色虹光，倏引云霞漫天，霓色天剑撒手而出，悍然摧破夙瑶驾驭飞袭之剑光，直往她周身护身剑影攻去。
　　原本，夙瑶以为凭修行岁月优势，这九幽淬寒剑能够将谢云书的剑气反弹部分回去，借力打力。谁知道，两者修为差异之大，谢云书光靠真气就碾了过去，摧枯拉朽撕裂九幽淬寒剑护身，将那护身剑盾彻底捣毁。
　　若非夙瑶修为的确还算深厚，只这一击就要受不轻内伤。
　　但她现在乍有所觉，脚下受力连退之际，自身真气纵有不济，后撤之间亦不忘施指引自身灵力，回以仙术反攻。一时间，潇潇云雨汇聚而来，借此刻琼华漫天风雪之势，试图搏得一线胜机。
　　可同样是水系仙术，谢云书连雪妖都已掌握。哪里是夙瑶凭雨恨云愁这一手术法能够拖延？
　　下一刻，豁见郢雪发出清泠剑啸，深厚灵力冻水成冰，竟使漫天水流寒雾当场凝结，反顺着夙瑶释放灵力的痕迹，一刹那反向蔓延冻了回去，宛若一条活过来的冰蛇，刁钻精准咬向她的手腕。
　　未想谢云书此刻难缠到这种地步，反击更是凌厉快速之至，超出了她能反应的极限。夙瑶一时不察，只觉五指一寒，竟握不稳手中之剑，令之铿然坠地。
　　但，就算这样凭修为深厚没受什么内伤。可夙瑶五指颤抖的样子，却要比受伤丢人的多……
　　“就这？”
　　不是吧？
　　好说歹说，除了精湛的剑法以外，夙瑶怎么也是个lv70上下的高手。就算谢云书的修为不可依照常理计算，的确凌驾她不少层次，而且也存着速战速决之心。但夙瑶这水系仙术只练到雨恨云愁，后面就没了？
　　不对，夙瑶好歹是一派之掌，应该说就算会更高深的，还不够纯熟临机应变？
　　可不论哪种，都够呛……
　　其实也是谢云书想多了。不得不说，夙瑶的确算不上一位合格的掌门。
　　夙瑶原作凭着望舒剑的威力，借韩菱纱的元神耗损让主角团投鼠忌器。这种情况下，云天河还主要得牵制玄霄，她居然会被慕容紫英和韩菱纱给收拾了……
　　谢云书还以为天在下雨，但琼华现在明明正飘雪啊——原来是夙瑶把大家伙都整无语了。
　　短短几个回合的交手，虽说谢云书有意尽快拿下夙瑶。但她这么快落败，别说谢云书自己，就连玄霄都无话可说。
　　“废物。过了这么些年，你还是如此无用！”
　　并不奇怪夙瑶会落败，玄霄想要的，不过是再让琼华飞的更高一些。不然高度太低的话，一旦他与谢云书交手，山头掉了下去，那飞升之事就毫无意义。
　　而过了这一会儿功夫，琼华已脱离了昆仑山脉，遥遥凌驾于半天，依旧在不断加速往上疾冲。可就在这时，玄霄突然撤去了部分维系琼华飞升的力量，抬手之剑释放羲和虹光照眼，欲逼谢云书全力施为！
　　“什么？”
　　身下卷云台，隐隐有向斜下方坠落的态势，谢云书顺着倾斜方向望去。虽然视线渺不可见，却依然能看到大概人烟城镇轮廓，登时明白玄霄试图如此扳回眼下劣势。
　　果不其然，玄霄随后说道：“我须维系琼华不坠，你也得护住众人之命。如此，方不算趁人之危！”
　　“为了飞升，你当真是无所不用其极。”
　　郢雪、羲和交击一瞬，令得阴阳剑柱灵力越盛，激荡越强，风压越厚。纵使谢云书被玄霄逼着，同样得出部分功力保住琼华暂时不坠落。
　　但琼华上升之速，此刻竟不减反增！
　　之前已有不少门人亡于其下，此时超速升空，更令剩余之人胸闷窒息。最后连勉强一旁支撑的后进肃武长老，眼看着夙瑶落败，玄霄与谢云书交手也分毫不在意弟子死活。他不得不放弃飞升打算，摇了摇头苦闷哀叹一声，带着剩下几个被冻得不行的弟子，当即御剑化光逃离了阴阳剑柱。
　　毕竟，谢云书可不是实力不足的夙瑶，而是能完美运用望舒本源之人。他与玄霄此刻所激发的双剑共鸣，要远胜原作中凭依韩菱纱脆弱元神的力量。
　　可突然之间，谢云书忽然意识到了，一件对他来说绝对不能接受的——“好事”！
　　不对劲！
　　谢云书乃是修行化境的基础，并没有仙道瓶颈一说，只是缺足够真气修为而已。
　　玄霄能不能进天上仙界不好讲，可现在双剑灌注充足的能量，的确按量是符合天仙标准的。真等到了昆仑天光的大门口，谢云书到底算不算能成仙呢？
　　万一昆仑天光开了门，那他岂不是要跟蜀山太清祖师一样，被接上仙神之界？
　　“草，不能飞了……”
　　“你？！”
　　猛然想到这一茬，谢云书难得爆了句粗口，当即卸了被迫分出的，用来维系琼华飞升力量，重新把压力还给了玄霄。
　　就算不提神农大神的任务交代，谢云书也不想上天界受天规约束。
　　忆如还在林家堡等他呢！
　　而对玄霄来说，他虽然刚刚有意威胁谢云书就范。可要玄霄彻底放弃飞升计划，犹然绝对不能。因此见到谢云书光棍撒手，玄霄也只能重新分出部分修为，继续维持琼华不坠。
　　但只要达不到玄霄九成功力的门槛，他又必须分心兼顾，留着与谢云书交手的余力，这琼华就根本飞不上去……两边突然这么一拉锯，反而使琼华进入失重状态，朝着下方加速落了下去。
　　而被谢云书亲手挫败之后，经历过社会的毒打，夙瑶总算清醒了不少。她捡起佩剑拔剑四顾，发现除了一地尸骨，琼华的门人几乎都跑光了，不禁心头一片茫然。
　　卷云台剩下三个，一个走火入魔，一个无关外人，只剩她一个掌门。
　　飞升，飞给谁看？
　　证明自己的能力，又要向谁证明？

第九十五章 不复江河万古流
　　“什么都没了……”
　　夙瑶打又打不过，飞没飞上去。
　　琼华弟子跑路一大半，死了一小半。满派恢弘庄严的建筑，几乎倾倒一空，重新修缮不知须得多久。但这些都还好说，人心一去不返才是无望。可谓什么都没给夙瑶剩下。这风雪连天的景象，当真是落了片白茫茫大地真干净。
　　偏偏这条路，是琼华自己所选，怪不了任何人。
　　她毕生夙愿，渴望实现三代人的诉求，无非是为了证明。就算她夙瑶资质不算绝佳，但凭勤恳踏实、上进争胜，也能向世人宣示，她依旧有成为一派之掌的能力，从而赢取众人景仰。
　　然而十分遗憾的是，无论玄霄飞升成与不成。留给琼华的批语，自此只会是一句“琼华覆灭以后，世出各种江湖人士，自称琼华旁支。概因修仙之心不死，皆为妄缘。”的评述。
　　到了这种地步，夙瑶心知在玄霄的眼里，她也不过就是个工具人罢了。派不上用场的工具人，以她跟玄霄十九年前的仇恨，夙瑶其实不必多想，也知道下场会是如何。
　　“玄霄，你好自为之……”
　　“我何时指望过你？！”
　　双剑剑柱之中，两位剑主之间的争斗，早非旁人可以干涉。夙瑶心灰意懒之下，却不禁暗叹早该后悔，此刻唯有袖手旁观。
　　而见着谢云书不愿配合，玄霄盛怒攻心，终是魔根愈重，举手挥剑之态越不留情，将一身琼华剑技施展到极致。
　　他到底是琼华不世出的奇才，知晓双剑共鸣力量互分，等同给了谢云书不少外力。
　　纵使玄霄并不清楚，谢云书是怎样在短短十几日内，使得自身真气进了一大步。但在剑柱加持双方，这种特殊情况下。玄霄原本领先一截的修为差距，却已显得缺乏实质意义。
　　毕竟，玄霄又不能解开双剑剑柱，放弃飞升。那就唯有用更为精熟高深的自身剑术，将谢云书逼至极限释放出最多的功力，强行让琼华飞升，便是玄霄当下唯一的可行办法。
　　不过，谢云书额外求得仙梦护体的办法，此刻终于显示出它该有的威力。羲和与凝冰诀的阳炎之气，临身之际便为之削减不少。
　　而兼女娲仙灵护身，谢云书本身亦合阴阳，足堪抵挡炎冰之气霸道侵蚀，进一步弥补了自身不足。任凭羲和剑锋芒尽展，谢云书看似凶险无比，实无倾亡之危。
　　“论剑法修为，是现在的你更高更强。但论胜负……已然在我！”
　　郢雪横胸凛光，挡下一记羲和斩。谢云书巧借剑柱之功，身影不断飘退，却不离卷云台范围，吃劲同时却又将玄霄攻势化解，把炽热剑流散入空气，并不正面硬拼。
　　但，谢云书同样也清楚，他还不能把玄霄立即逼到忍耐阈值。否则玄霄自觉飞升无望，对谢云书来说才是最大风险。
　　所以，谢云书索性陪着玄霄慢慢飞，起起伏伏，始终保持着往上而去的架势。直到青空之上，忽而传来出尘词韵，一名脱俗坤道换了装束，披着一身米黄广袖衣袍，灰发随风摆动，大袖轻飘伴鹤影，踏着一叶轻舟迎头追上，俨然仙家中人，方才打破僵局。
　　人未至，烛照仙香入鼻，使得谢云书气血运转更见旺盛，经络真气运转，通达无阻。
　　女子一路目见昆仑地气崩坏，山河破碎之景，终明谢云书口中灾祸何来，遥望再见满地琼华尸骨。堂堂仙家盛地，一朝覆灭殆尽，令人不胜唏嘘伤感。
　　“一点青篁碧血，绘墨山河圆缺。独作桨边仙，我欲乘风来月。清绝，清绝，何处寻常不灭？”
　　谢云书闻声知其人，心头紧张情绪顿时一松，却又有些奇怪。这里又不是布袋戏，江真人你吟什么诗词啊，还居然是朝代都不对的宋词《如梦令》？
　　不过他转念一想，仙剑世界的确是有定场诗的。连夕瑶那种神都有宋词，好像又不是很离谱。
　　唔，那将来谢云书要不要学酒剑仙，也整一个呢？
　　谢云书这一分神，羲和剑见机而入。但看青篁剑纵空一掠，已是实打实的仙家气象。蜀山掌门，几乎都有接近仙道修为，而且绝非精怪一流磨时间上去的天仙。
　　丹修剑仙同擅攻伐，此时江静璇更踏足仙关，自已非同寻常。任凭双剑气势如虹，但玄霄对上天仙中人，难度不啻讨伐应龙，又岂讨得了便宜？
　　青篁会羲和锵然拆招，自已举重若轻，江静璇清声质问道：“吾徒不知何处得罪，劳动琼华二位如此厚待？”
　　“你是……不错，紫英曾经说过，他有一个丹仙师傅……”
　　先入为主认为谢云书只是骗剑之人，重光带回的消息也只是谢云书偶然去过神农遗迹，夙瑶便一直未将之放在心上。
　　结果，现在打了小的，真的来了老的，才总算让夙瑶清醒过来：“敢问尊驾何处仙修？”
　　“绿萝山上绿萝女，贫道镜翾。”
　　依仙家洞天记载，绿萝山亦算人间福地之一，更常有仙踪传闻。谢云书早跟江静璇套好了词。就算后世清冷仙人尚未开宗立派，借此为名目，也不会有人怀疑其来历。
　　其实，现下蜀山最令人瞩目的，无疑还是太清祖师百年前飞升之事。江静璇这代理掌门，乃是春秋之后仙剑派时期的老不死，平时根本不下山。玄霄琼华二十二年几乎没出去过，半生心血都毁在了物理飞升这条路上，又哪里能认得江静璇是谁？
　　何况，现在的卷云台，满打满算才四人？
　　玄霄闻其来历，却仅发出一声冷哼：“你当是源自蜀地之丹仙？”
　　江静璇颔首道：“是。贫道无意与你争执，如今地气爆冲，琼华必须重新降回昆仑山脉，重整地气。否则地龙翻身，江河倾覆。方圆生灵，都将深受其害。”
　　“呵，你已修得仙身，如此还要阻我仙道？”
　　羲和阳炎之气暴冲而起，将身侧染成炽热的红，玄霄怒发冲冠道：“我一生成于修道、亦毁于修道，纠结深不可解，此种心境，他人怎能体会？！谁都休想阻我登仙之路！”
　　“体会……还要怎样的体会？满地尸骨因谁而亡，他们都已用命体会，该足够了。”
　　事实永远胜于雄辩。
　　地脉震荡。
　　琼华一地亡者殉难是实。
　　昆仑山下无数受灾百姓更加是实。
　　山上山下，为玄霄一人妄行而致死伤上百，还将祸及山下无数生灵背井离乡。
　　从来无心给他人说教，江静璇心有杆秤，当即将足下仙灵之力灌注琼华，顿使飞升之势彻底阻绝，压得琼华山门亦重新落回故址而坠。
　　而她只出一问，便让玄霄绝望，夙瑶彻底梦醒。
　　“我这徒弟都不是仙……如果照了昆仑天光就能成仙。那，千百年来蜀地丹仙、尸解仙不在少数。精怪仙兽自地仙功行圆满飞升，也常有听闻。难道独你琼华想得到举派飞升，我们那些仙人反不懂鸡犬升天之理？”

第九十六章 巨神天地谴!
　　“事已至此……多言何益？”
　　“确实，多言何益。”
　　江静璇的意思其实很明白。
　　假如照耀昆仑天光即可直接成仙，这世上早就全是仙，没有人了。这么浅显的道理，竟让琼华追寻三代而未觉，只能说当局者迷，早为私心蒙蔽，欲壑难填。
　　当然谢云书不会多提，其实他还真怕会在这成仙……
　　可，饶是明知这一点，玄霄犹放不下二十二年苦楚，更难接受仙道追寻一场空的结果。无论再怎样心头怅然，玄霄总得最终做过一场，不撞南墙不死心道：“除非你能杀我，否则休想改我心志！”
　　“那，请出手罢。”
　　并不愿赌玄霄绝望疯魔之后，是否会反过来以双剑加速琼华坠落。江静璇宁可冒些风险，赌注一招胜负，却必须是得百分百的把握，回身即对谢云书道：“小子，这一招，就算是我，如今也只能给你演示一次。而在成就仙身之前，只怕你亦无能运用，且瞧好了。”
　　“是……”
　　不能让玄霄干扰江真人，谢云书索性以自身全部功力，并合双剑能量，维持琼华不上不下。
　　但借此之势，没了谢云书干扰，玄霄却也得以倾尽全力而为，羲和阳炎统合双剑之气，将高空云层全数染赤，火烧连天壮观非常，俨然不逊仙威。
　　可谢云书隐隐约约却已知晓，江静璇要演示的那一招到底是什么，因此半点都不担心。
　　此时蜀山太清祖师供奉三神器未久，别说没几个认识。就连蜀山内部，都满打满算不过五指之数，够资格了解其中内情。甚至大多一辈子都见不到真容，遑论外人？
　　而江静璇眼下已成仙身，终于能够腾身而起，稍微运用三皇一体之上残留世间的神力。她竟光明正大召唤出三皇神像，动用了模仿三位元始神明之招。
　　女娲有灵，炼石补天，泥水造人，霎见五彩灵力洪流铸百尺刚躯，屹立卷云台上。
　　神农有灵，鬼枯生藤，生机骤现，合以巨人手中之斧，竟使琼华山门大地回春，百草盎然。
　　伏羲有灵，黎兽千光，赐以创生之力，宛若雷霆千重聚斧刃，悍然摧破天际阳炎炽热之息，是为三皇一体——精气神归一，还原盘古之象。
　　“巨神·天地谴！”
　　清喝啸长空，巨人手中大斧劈天而落，是天谴刑罚，亦是护世创生之道。仙身展神威，任凭羲和剑剑绝一时，与三皇相比依旧难堪重用。
　　三种神力，其中两种，谢云书都曾有过接触，不禁沉迷感受其变化。
　　下一刻，谢云书只见三皇一体当中的神农像，转过去面朝玄霄。紧接着天地一片昏沉，将火光搅得无处不是。紧随其后，谢云书自己更觉身下猛然一沉，突地加速下降，却是琼华难以承受两大高手，交击余波冲击。
　　所幸江真人一招用尽，很快降落下来，释放出自身仙灵之力，扼制琼华加速下坠。而此时此刻，双剑联阵之势，已在刚刚一招之后彻底瓦解，全靠着江静璇仙气维持，琼华方未自由落体掉下地面。
　　谢云书有感此点，当即脱口而出：“难道说？”
　　“神力侵身，他已无救。”
　　“……”
　　三皇神力的层次，实非凡人能够承受。哪怕玄霄练有归元真诀，也医治不了三皇神力之伤。
　　就谢云书的认知，夜叉族龙溟虽还不算魔界上层，但已是魔族八国佼佼者，绝对的中坚力量。就算他在人间魔气实力受到限制，仍是堪比修仙门派顶尖高手的存在。
　　结果，龙溟原作却被女娲守护兽的毒火焚身而亡。而与他同行的谢云书师姐凌波，甚至都没能抵住神农鼎散余神力，便宣告重伤不治。
　　就算玄霄靠着羲和双剑共鸣，暂时能够具备媲美天仙的外力。但江静璇亦是天仙，亲手召唤的三皇一体神元摧残下，却令玄霄绝无任何胜机可言。
　　冰气散尽，烈焰焚身，玄霄此刻面对的，乃是羲和影响心智，在人身修为崩解之后，带来的霸道反噬。一如夙玉当年不堪望舒折磨，满身冰冻卧床不起六亲不认，直到死前方回光返照的凄楚之景。
　　“……杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞……万劫无期，何时来飞……”
　　蓦地，浓浓硝烟散去，显露出玄霄半跪于地，口中吟念着什么，在烈火焚身中谢幕的景象。二十二年修道歧路，十九年噩梦缠身。唯独前三载望舒羲和同修岁月，玄霄闲时独赏星河，与夙玉共品凤凰花的日子，或许才是他这一生唯一慰藉。
　　但也只有这最终一刻，玄霄方能放下心中质问，夙玉撇下他背离门派“悔也不悔”的念想，仅仅追忆往昔与夙玉的同修岁月……
　　“呵……至少……最后还能看一眼漫天星子……这剑……给你！”
　　青空深邃幽暗，可见星河倒悬。但随琼华降落，却也渐渐模糊不清。生机已然断绝，玄霄竟出乎夙瑶设想，将羲和直接抛给了谢云书。
　　可纵明了玄霄所思，谢云书却还是坚持说道：“我将来就算能成仙，也不为任何人。”
　　“你……本不必为任何人。”
　　谢云书犹豫了下，还是认真补了一句：“其实这样挺好，至少不会让天河见到你狼狈的模样。”
　　“呵，我这大哥，他现在认还是不认？”
　　“照天河的憨直个性，大概不会不认的吧？”
　　谢云书也不知玄霄是否还能听见，回身只见白袍躯体在烈焰焚烧下，化作飞灰转眼融入冰雪皑皑，随风散入空中。
　　可对谢云书来说，他与江静璇还得将琼华山头放回去，然后梳理一阵昆仑地气。只可惜琼华这一块地气震荡，没个几百年根本补不回来。
　　而闹出这么大祸事，九天玄女没出来降天火，已经算烧高香了。以后，琼华恐怕再也没有四季如春的美景。过往仙家盛地，今后沦为寻常，一如最后的末代掌门夙瑶一般，只证明了世无常盛之理。
　　“你们……”
　　“夙瑶掌门还有何指教？”
　　夙瑶沉默片刻，突把灵光藻玉扔给谢云书，道：“琼华诸多典籍与藏剑还在。你与慕容紫英既是好友，不如由你交他。”
　　谢云书道：“行，那你呢？”
　　“三代仙道未成，徒留满地骸骨。夙瑶愧对万安殿列位祖师，已无颜留在琼华……”
　　撂下最后一句话，夙瑶御剑化虹，不知去了哪里。但对这么一个中庸的掌门，谢云书也实在提不起过问的兴趣。
　　可就在这时，他突然感觉到储物贝里已多了三份丹药材料，却不禁大吃一惊。
　　“怎么会这么快就要回去？”

第九十七章 先关个禁闭吧
　　“回去……咳，还要多久？”
　　“真人你？”
　　“巨神天地谴又不是什么寻常招数，老人家用着也很吃力啊。不过，我再活几百年还很轻松，只是未必能与你再见。”
　　就算江静璇已有数百高龄，纵使曾有沉疴未愈，但只要成就仙身，拢共千载起步的寿数还是有的。此番大伤元气，无非是得调养一阵子罢了。
　　不过，江静璇现在思虑重点，却依旧在谢云书身上：“你要回到哪个时候？”
　　“这？”
　　江静璇摆摆手不以为意，笑骂道：“我不是没见识的蠢人，你又和女娲族人有关，自然清楚门中无记载的你，大略是穿越时空而回。现在，能直言了么？”
　　“嗯。”
　　一般来说，为了防止被仇人找到线索，找到击杀幼年的自己。回到过去的人，往往都会配合“诸幻湮灭”之术，抹除所见之人记忆。
　　但对信得过的人来讲，说些笼统的消息，便没什么值得紧张。比如姜云凡回到过去时，草谷二十年来其实并没用被抹除记忆，对姜云凡的存在一直心知肚明，且还是默认接受了下来。
　　谢云书闻言释然一笑，坦诚道：“晚辈是蜀山第二十八代，二十七代蜀山医圣草谷门下蘅字辈入室弟子。”
　　“二十八代……那么远……还是医圣。嗯，如此也能省我不少事。”
　　该给谢云书的丹籍上回已经给他了，江静璇略一思考便将最后的“赤雪流珠丹”丹方交给了谢云书，然后开了个玩笑：“本还想着看你亲自炼丹，现在想来你又要偷懒？”
　　“赤雪流珠丹我一时半会学不会，却又急着带回去救人，唯有先请师傅出手炼丹。”
　　现如今修为大有进益，谢云书倒不是不想学，而是没那个机会。算了算处理羲和与医治林月如，就得用去两枚赤雪流珠丹。只有三份药材的话，草谷是否能一次功成，都是一个未知数。
　　这哪里能是给谢云书练手用的？
　　江真人点点头，说道：“也罢……柷敔的孩子，我会照料她直到独立。等她能感应到鲲的印记，自然会去找你。”
　　“那，麻烦真人替我谢谢柷敔了。”
　　谢云书与江静璇对答间，慕容紫英三人见得琼华重归昆仑，当即御剑而上。而一看遍地尸骸的景象，还是让他们倍觉惊心动魄，随即又感伤莫名。
　　谢云书交出灵光藻玉，顺便将夙瑶的交待一并告知慕容紫英。而云天河知晓玄霄死讯亦深感痛哭。谢云书自知时间不多，顾不得看他们伤春悲秋，当即对云天河和韩菱纱说道：“天河，我马上就得走了，所以得带你和菱纱去一个地方，那里能解决菱纱寿命的问题。”
　　云天河惊诧道：“你也要走……怎么大家都要离开？”
　　“我本来就不属于这里。怎么，你不想替韩菱纱续命了？”
　　“我……好。”
　　云天河看了眼韩菱纱，再天真都清楚该怎么办。只不过临别之际，韩菱纱大概也清楚谢云书差不多该滚蛋了，反而没了一开始的活泼，居然叹了口气，始终不发一言。
　　不过，反正琼华山上现在没人，谢云书索性大大方方，开启了龙潭通道入口，却还不忘改口称谓玩笑：“‘师傅’，我这就离开了？”
　　“去吧。难道我还需要你操心？”
　　“再也不见！”
　　随和写意地摆摆手，自此江湖别过不相闻。眼看谢云书带着三人进了归墟，江静璇却也没什么好奇或者分别的怅惘，只看向昆仑起伏的地脉，一阵头疼叹气。
　　“本派天视地听之术，竟然这么快就能派上用场。但这次动静太大，要替小子善后，也终究得找一次在仙神之界的太清代为遮掩。”
　　————————————————————————————————
　　“这些东西，除了铸剑之用，其他麻烦紫英你转交了。”
　　进入归墟后，宿何如约履行了承诺。而谢云书卸下磐龙剑，以及龙鳞、鲲鳞两样铸材，和阴阳双阙、诸多珍惜药草一并交给慕容紫英。感觉到离开的时间点很快就要来临，没去管宿何怎么炼化神龙之息，谢云书只急着连续交代道：“我的时间不多了，具体的事我没法说清楚。总而言之，我不是现在的人。”
　　“嗯。”
　　慕容紫英将所有事物，收入剑匣之中，而后问道：“你，不再去见见她？”
　　“去也去不了。何况真要一等五百年，那见了还不如不见。”
　　谢云书看了看泛光的手掌，显然预示着即将踏上归程：“虽然很对不起梦璃，但对我来说，回去之后总能收到她的消息，所以你不用替我担心。你就告诉她，具体时间我也不清楚。将来，我会在唐家集开一间解忧堂，到时候她定能找到我。”
　　“如此……也好。”
　　虽无再度振兴琼华之宏望，慕容紫英总得将门派典籍收整，一并流传下去，使琼华传承不至断绝。而收起谢云书的剑后，慕容紫英见谢云书形影将散，只得拱手致意道：“既受你所托，当不负此诺。”
　　“呵，承君此诺，必守一生么……那，各自珍重？”
　　“珍重！”
　　宿何会送他们三个出去，用不着他担忧。谢云书此行圆满，却也没什么可遗憾的。不过这次回程，倒没向前回一样陷入黑暗，只是人如轻烟散，转眼友人全作模糊轻幻，不复得见真容。
　　谢云书再清醒时，已经回到了闭关前的静室之中。
　　不过，嗅了嗅空气中的熟悉清香气，谢云书总觉得格外安定。等他站在屋子里定睛一看，屋子里分明摆放着李忆如日常用具，当场意识到肯定出了什么他不知道的事。
　　“云书你回来了。那，爷这就回去告诉忆如了。”
　　蓦地，锦八爷爬上室内桌子，一双黄豆眼和谢云书正面相对，幸灾乐祸道：“爷得提醒你，草谷仙长说要关你禁闭。”
　　怎么刚回来就这样……谢云书擦了擦头上的汗，道：“等等……忆如东西搬过来，但是都没住在这儿吗？”
　　“前半个月在。这半个月和她爹一起回林家堡了，再有几天才会回来。”
　　锦八爷说完这话，也不管谢云书还想了解更多，一溜烟在地上打了个洞，便不见了去向。可这静室有了动静，自然瞒不过山上的大高手。
　　不过多时，和谢云书关系最好的熟人，最近都没怎么出去晃荡，一直“守株待兔”的罡斩，就“砰”地推开了门。从他的脸上，却看不出来有问罪的意思，反而大步流星走了过来，大咧咧跟谢云书勾肩搭背：“行啊小子，不声不响溜出去，认识了那么一个大美人。”
　　“那个……”
　　来的这么快，你们搁这看守犯人呢？
　　谢云书还想问些什么，结果罡斩却浑不着调，继续趴在他身上调侃道：“有什么不好意思的？咱们男人嘛，看见漂亮女人，多瞅几眼，认识认识才算正常。”
　　“等将来碰到你命中的母夜叉，当心把你眼睛挖出来。”
　　好看不好看，是现在的重点吗？
　　谢云书只当罡斩在放屁，接着往他身后瞥了一眼，装模作样赞叹道：“老谢你真性情啊！”
　　“那可不是？什么夜叉不夜叉的，只要人长的好看，多看一会儿又怎么了？”
　　“师弟……你给我出去！”

【即墨灯】-分卷-结束
【即墨灯】-分卷-结束

【有情燕】-分卷-开始
【有情燕】-分卷-开始

第一章 还是师傅好
　　今天的蜀山，还是那么阳光明媚，唯独等同密室当中的谢云书，只觉前途一片黑暗，什么都看不见的样子。
　　就像从梦里回到现实，谢云书此时才算真有回到日常生活的实感，就是这份实感总让他有些心惊胆战。
　　罡斩也不着慌，自然而然站直了身体，拍拍谢云书肩膀，说道：“咳，师姐，我不是想让小谢先放松放松么？”
　　“不必，他得跟我走，先去面壁思过。”
　　“……”
　　不管怎么样，现在这里都是草谷说了算。谢云书和罡斩面面相觑，只能离了这间静室，然后跟在一脸沉静的草谷身后，去了她的丹房一亩三分地。
　　蜀山群峰之间，常以铁链锁剑填上石桥相连，范围辽阔，一眼不着边际。不论处理药材，炼丹，储存丹药，乃至闭关清修，草谷都住在这边，因此丹房的占地规模其实不小，乃是在太清殿正西。
　　嗯，用来关谢云书禁闭那是绰绰有余了。
　　不过，等草谷把谢云书带过去之后，她却让罡斩直接吃了闭门羹，丝毫不给平日里嘻嘻哈哈的师弟面子，非得独自处理谢云书的问题。
　　眼瞅着草谷不搭理他，谢云书还真当草谷恼火当中，一时大气都不敢出，唯有老老实实紧跟在她身旁，端茶倒水，捣药焚香，什么活都弟子服其劳。
　　“好了，不用刻意讨好我。回来就回来了，先冷静冷静。”
　　“嗯？”
　　“对我们来说已经过了两个多月，但对你而言才多久？不给你点时间清醒，直接去和他们相见，你能缓的过来么？”
　　结束了手头的工作，草谷才终于和谢云书说话。
　　她气质依旧淡静如海，却没像外表表现的那么冷艳漠然，拉着谢云书找了张没放药材的桌子相对坐下，然后便随和温婉地说道：“怎么，你真以为师傅会训斥你呀？”
　　“那倒是没有……”
　　草谷是什么人，谢云书还不清楚么……刚刚，他只是孝敬尊长孝敬一下罢了！
　　可不管怎样，谢云书都不能缺了唯一的靠山，当即把江真人给他的丹方和丹籍，以及三份赤雪流朱丹的丹材，全部推到了草谷的面前，就差磕头讨好：“师傅，请笑纳。”
　　“……这是？”
　　照顾弟子是照顾弟子，热爱主业是热爱主业。果不其然，草谷随便翻了翻丹籍，一双秋水明眸流盼之间，瞳仁格外明亮有神，不时看到恍然处，不掩欣喜眉飞色舞，津津有味沉溺其中。连草谷自己那乌黑如漆的发丝，在她时不时想到苦恼处，抬手揉按太阳穴打乱，都未有所发觉。
　　许久之后，草谷明眸灼灼发亮，盯着谢云书问道：“这两本书是哪里来的？”
　　“江真人给的。”
　　“江真人……你见过她了？！”
　　有关江静璇的事，柳梦璃并不知情，草谷自然无从得知。
　　草谷闻言极为欣喜，忍不住把两本丹书捧在怀里，珍惜异常地向谢云书重重点头：“这两本书我就先收下。等我全部琢磨透了，然后再找时间慢慢教你。”
　　“都是师傅的，您不用急。”
　　彩虹屁可得拍准了，谢云书深有觉悟：“不过，赤雪流珠丹炼制得尽快。不然林姨的身子骨，只怕撑不了几年了。”
　　“嗯，说的也是。”
　　提到林月如这一茬，草谷虽然明白谢云书的意思，但她赞同认可的同时，表情就变得有些微妙啦，谆谆教诲道：“不然，掌门师弟夫人月如那一关，只怕你将来去林家堡，也不会太好过。”
　　“呃……”
　　谢云书这下真要成流汗黄豆了：“不是，师傅，梦璃来送些东西，至于传得这么广么？”
　　“广倒是不广，蜀山都没几人知道内情。可小忆如前些天与她碰头之后，主动邀请人家去了林家堡作客，你说我们几个能不知道吗？”
　　谢云书被说的一阵哑口无言，过了会儿才直问道：“那忆如她？”
　　草谷平静道：“小忆如看不太出来心情如何。只是知道你又失踪之后，平时她人在蜀山的话，就会住在那边等你回来。”
　　“嗯……”
　　看这个样子，蜀山这些老前辈，倒是挺能接受穿越的事，一点都不带惊奇的。而一想到李忆如的行为，谢云书倒没什么局促难安，反而习惯了觉得——李忆如她一定会是这样做的。
　　草谷道：“月如的性子过去怎样，我想你应该听说过。小忆如是灵儿的亲闺女，对月如来说一直视为珍宝，更胜己出。所以你不必太指望，门中会有几人站在你这一方。”
　　“……那李叔呢？”
　　“这……”
　　草谷难得双颊飞红，倒不是以她年纪还会害羞什么，而是想到了李逍遥本不会对外乱讲的家中趣事，感到特别的好笑而已：“据说，掌门师弟难得被月如闹了脾气，好一阵焦头烂额。毕竟，掌门师弟月中在林家堡，月头去苗疆嘛。除了祭奠灵儿，每次与阿奴相见也挺尴尬不是吗？”
　　谢云书扑哧一笑，然后勉强忍住，问道：“那这药的事？”
　　草谷语重心长地说：“等我炼好了，自然得你亲自送去。小忆如才多大，还不到谈婚论嫁的地步。不管将来你们这些年轻人怎样。但现在该怎样做，你得有数啊。”
　　“这我知道。”
　　家有一老，如有一宝。何况草谷不仅不老，护犊子还这么明显。
　　谢云书现在十分庆幸，他被草谷“关了禁闭”，否则什么都不知道出去，万一说错话得罪了人，那可就糟糕了：“对了，师傅，那些东西？”
　　“哦，都在这。”
　　把慕容紫英打造的剑和剑匣，一并从丹房内室里捧了出来。草谷没有将之打开，而是对谢云书说道：“剑是难得一见的好剑，你自己回去再看。草药之类，我都重新移植好了，也不必你操烦。就是那阴阳双阙……”
　　“门中有人要用？”
　　“那倒没有。”
　　草谷似乎有些困扰，认认真真打量了谢云书片刻，道：“剑术与修行化境的变化赞且不提，就你现在的修为程度，差不多与玉书师弟相仿。再服用阴阳双阙，我得给你多调一些药补足，不然不够起效用的……”
　　剑术战力与练气修为，从来不是一回事。
　　像草谷在蜀山当代辈分排行第二，修为该是除了李逍遥与最年长的太武圣君以外最高，剑术却不及青石、玉书，更遑论罡斩了。而罡斩的剑术媲美独孤宇云，还要在专修天师符法的太武之上，只略逊于李逍遥而已。
　　所以，草谷说谢云书修为追上玉书并不过分。但这样一来，谢云书修为太高又不算好事。要让阴阳双阙改变体质的功效发挥极致，不把药效彻底激发不免可惜。
　　“这，必须得用赤雪流珠丹。”
　　柳梦璃给李忆如的介绍，应该没有那么详细，谢云书把有关羲和和望舒的事，和草谷一五一十解释了一遍，而后说道：“除了赤雪流珠丹，恐怕没什么办法，能同时调和双剑双阙。”
　　“那就唯有如此了。”
　　反正不管怎么样，赤雪流珠丹都得炼制出来。草谷闻言亦觉有理，但还是有些跟谢云书有关的话，必须得跟他好好说道。
　　“云书，你总共入门不到半年，修为已经到了长老的层次。往后有什么打算？”

第二章 不当和尚
　　“我学李叔，反正不出家。”
　　蜀山对弟子门人的约束，千百年来一直在变化。一开始时，蜀山派并不严格区分入世弟子与出家道人，掌门也可以由入世弟子担任。
　　但自从第七代俗家掌门因情感问题，撂了担子不知所踪，导致蜀山发生重大变故。自那起始延续至二十三代徐长卿，蜀山派都要求掌门必须由出家道人担任。
　　而二十四代掌门常浩，眼高手低，不仅对妖存有偏见，甚至看不起女弟子，做得变本加厉。以至于前代掌门徐长卿兴盛蜀山的建设到了一半，转眼又停滞了下来。
　　而后经历混天魔尊之祸，蜀山元气大伤衰落不少。再经二十五代掌门过渡，制度虽还受常浩影响，却又往徐长卿时回调了一点，就这么一直起起伏伏。
　　直到二十六代掌门独孤宇云时期，因为发生了李逍遥与赵灵儿的故事，算是实质废止掌门非出家道人不得担任的规矩。李逍遥接任后，在太武圣君的辅佐下，又令蜀山再次走在振兴之路上。
　　不过，就在接下来的日子里，混天遗祸与净天灭世两件灾劫，即将并着夜叉阴谋接踵而至。谢云书却很清楚，蜀山一个弄不好，轻则大动筋骨，重有封山之险。
　　因此，草谷有此一问，却也极为正常。她又不知道谢云书体内灵魂来自另外一个世界，当然万事都得小心处置。
　　毕竟在草谷看来，谢云书这修为一日一变，但对蜀山的熟悉认知，还远远跟不上修为进展。现在他又和妖怪扯上关系，草谷自然得慎重因应。
　　甚至，要是换做太武尊长独孤宇云时代，柳梦璃敢找过来的话，只怕已经在锁妖塔，被化妖水炼化了。运气差一点，剑圣脾气不好的时候，那就跟赵灵儿那几百年修为的玉佛珠险些一个下场。
　　哪里还能被李忆如请去林家堡？
　　老剑圣到底是连女娲后人都敢抓的猛人嘛……
　　所以，柳梦璃是绝不可能在蜀山的。
　　谢云书想了想说道：“其实到了李叔这一代，除了赵姨的关系，因为李叔当初误杀狐妖、蛇妖夫妇，产生了后代狐妖苏媚和他家的情仇。蜀山对待妖魔已算极为宽松。我自问不会做出有违门规之事，还请师傅放心。”
　　“你知道就好。”
　　草谷肯收谢云书做入室弟子，一是看重他天赋，一是觉得他省心。但现在看来，谢云书其实也没那么省心，还是挺能惹事的。
　　可到了关键时刻，谢云书到底算靠得住。草谷不疑有他，仅敦促道：“你与那位姑娘关系如何，我并不过问。但你要知道，蜀山对外时，无论如何都不能有妖。我们怎样宽待是我们的事。但在世人眼中，蜀山总得为天下表率。”
　　“嗯，我理解。”
　　谢云书并不觉得草谷这么说，道理有什么不对。
　　蜀山的地位过于特殊，私下里怎么都好，明面上却不能做太多破格的事。原作中二十年后，包括草谷在内，李逍遥与其他几位蜀山七圣，过度放纵姜云凡和龙幽的结果，就是夜叉与姜承的净天教二度进攻神魔之井封印，导致蜀山不得不结印封山。
　　所以，怎样把握人与妖魔相处的度量，一直是蜀山极为困扰的难题。
　　但这些对谢云书其实都好说，他现在至多去见柳梦璃一面，而后便得处理魔翳和他的恩怨，哪里有那么多时间儿女情长？
　　谢云书既如此作想，遂道：“师傅的意思我会放在心里。对了，我不在的这段时间，神州大地有发生什么事么？”
　　“与你有关的……欧阳英受武林公推，继任了武林盟主。不过下次的品剑大会，具体时间没定，你还要去吗？”
　　“看情况吧。”
　　下一次品剑大会已经提上日程，也就是说姜承最多几个月后，就要去明州送请帖，开启整个仙五前传的剧情大幕。
　　谢云书点点头，说道：“假如义父那边有要求，我怎么都得去一趟。”
　　“那到时候，你就与你凌音师姐同行？”
　　谢云书问道：“不必征询铁笔师兄的看法？”
　　“无妨。罡斩师弟与我交好，铁笔又是他的徒儿。届时，我与罡斩打声招呼。不论怎么说，凌波姐妹与我更为亲近。凌音与你同去属情理之中。”
　　“嗯。”
　　前一回是草谷带凌波去折剑山庄的话，那这次换人也很正常。铁笔与凌音还不够成熟，谢云书自问由他代劳。万一姜承走火入魔，很多事将更好调解，因此干脆接受了下来。
　　反正，有夏侯家的关系在，折剑山庄谢云书不去也得去。
　　谢云书道：“师傅，其他还有什么事要交代吗？”
　　“有……而且和忆如有关。”
　　“？！”
　　草谷见谢云书面色微变，不经意笑了笑，而后认真说道：“不用紧张，就是仙霞派清柔师太通传了一声，说是丢了辟魔锥和琉璃花。”
　　谢云书手肘抵着桌案轻托下巴，若有所思道：“那两件都是与混天魔尊有关的重宝，难道是韩仲晰？”
　　“可是掌门师弟去过一趟苗疆，说在他身边没有发现两件宝物。”
　　“两件魔器里面藏的是混天魔尊的力量，魔器本身却无关轻重。现如今与混天魔尊有关的，只有韩仲晰一个人。”
　　谢云书虽没公报私仇的意思，但绝不许有人碰李忆如一根寒毛：“清柔师太修为不俗，要从她手里偷盗魔器，却不是一般人能做到。”
　　“是……现场留有极为精纯的魔气，虽还不如具备蚩尤魔血的混天魔尊，却也非人间半魔能相提并论。”
　　草谷提醒道：“告诉你这件事，只是想让你之后当心一点。就算小忆如与你现在都修为尚可，总该小心为上。魔，毕竟是要比人强的。”
　　“我知道了。”
　　有盗宝这种本事的人，谢云书看来，除了龙溟不作第二人想。也只有具备空间术法的龙溟，才能来无影去无踪。那毫无疑问，两件魔器的力量，一定会被魔翳利用。按照谢云书魔翳会利用伐天的打算，两件魔器大概率还是就在韩仲晰那。
　　不过和谢云书聊了这么多，草谷清楚很多事得先让谢云书有时间消化，遂语调轻松了下来，浅笑道：“今天就说这么多。你才刚回来，不用想太多。有什么疑难，师傅都会替你分担。”
　　“谢谢师傅。”
　　“行了，里面还有几间空房间，你就在里面休息吧。等我琢磨出了炼丹的手法，你再替我看护一阵。剑匣内i还有一封信，你自己看看。”
　　“嗯！”
　　有草谷这么体贴照顾人的师傅，实在是一件幸运的事。谢云书捧起桌上盛放灵剑的剑匣，跟草谷告了声退。
　　说来也是奇怪，明明和大家才半天没见，就要看到一封相隔几百年的留书。谢云书闷头走着，此刻终于切身体会到，柳梦璃当初看到信时的心情。
　　那，慕容紫英会给他写什么呢？
　　云天河跟韩菱纱下了个蛋？

第三章 正主来了
　　“望海潮……磐龙新铸，是叫这么一个名字啊。”
　　按照信中说法，望海潮重铸之时，慕容紫英的确已是百多年后仙身已就。之所以叫望海潮，因为重新熔铸的主材，乃是柷敔的本命鳞，更倾向于水属。
　　至于其他原因，倒是与词牌名无关。单纯是慕容紫英期许将来，执剑之人能有海纳百川，包容万有之胸怀，也算是来自故友的祝福与敦促。
　　“呵……还是这么严肃。”
　　望海潮的主材除了鲲的本命鳞。慕容紫英收拾整顿好琼华遗址，亦将剩下的应龙龙骨拆分了部分，用来熔炼承载衔烛之龙的鳞片。主要是衔烛之龙的鳞片太少，铸剑时又不像鲲的本命鳞积蓄百年源能充足，把它们用来作为兼顾五灵之属的辅材方是最佳选择。
　　毕竟，慕容紫英差不多知道望舒羲和在谢云书这，往后郢雪剑变幻莫测，这一点上由衔烛之龙的鳞片调和五灵，才最好不过。
　　至于那千年蜈蚣精的妖气，别说鲲和衔烛之龙，就是跟应龙比那都什么都算不上。唯独一丝王朝拨乱反正的气运，使得这望海潮多了些天地正气，也算是一件锦上添花的美事。
　　“磐龙原本就是和琼华剑阁当中，所珍藏的几口夏商周、春秋时代的青铜剑一个时代的神剑。紫英就算日后已是仙身，又有古姜国的天地神器铸炉可用，重铸只怕亦极为不易……也不知道他现在人在何方，待会儿倒是可以去天权书库查一查。”
　　如今相距不过五百多年，慕容紫英怎么看都不会仙逝。而天界严厉的规矩约束，大致也不符合慕容紫英秉性。他应是与徐长卿、傀儡婆婆等人一样，虽有天仙之能，却选择成了驻世之散仙，杳然不知去向。
　　谢云书如此作想同时，又将信继续看了下去，大略提到云天河二人日后广游天下。但因为没有短寿催命，韩菱纱对长生之道反不怎么积极，直到晚年与本就无心修仙的云天河归隐。
　　毕竟，求仙之事，一在意愿，一看天资。云天河志不在此，韩菱纱又没能成仙道。两人得以延寿下去，逍遥自在却也不错。
　　“……昨天的熟人，今天就不知道去哪里了，还真是物是人非。”
　　没想去深究二人是否还在世，谢云书纯当心里留一积极念想。这样一来，算上已经和李忆如见过的柳梦璃，所有故人的情况，谢云书也都有了些了解，总算心下安然。
　　“呼……先试试剑。”
　　望海潮的样式，依然乃是基于磐龙而来，只是剑身上的青龙磐柱刻纹，隐约多了水纹波涛荡漾，反若真龙入海之图案。
　　并不知道是否琼华风格如此，整柄剑比之以前较为细长延展。连带着望海潮以前剑格龙颚吞柄的造型，也被改成了带有鲲特质的流线舒缓，宛若鱼尾分叉一般。
　　而它握在手里不热不冷，似为永久恒温，与掌心贴合，确实非常舒适。再加上姜国铸炉铸剑，乃是量身定做，与剑主息息相关。谢云书只是一握，就有种血脉相连之感。
　　谢云书本想试着挥一挥，但他刚一运真气，就见到剑身两侧剑颚，陡然浮现一层细密鳞光。而随之而起的汪洋浩瀚气息，使得谢云书心有明悟。哪怕他什么招式都不用，只不过轻轻一挥，都不是这一排丹房所能称受得住的程度。
　　“还真是一口了不得的神兵……”
　　不用多想，谢云书也很确信，慕容紫英这一口剑，应是他的巅峰之作了。毕竟无论鲲鳞还是龙鳞，已经不是靠人力能收集的程度。再加上磐龙本身底子极好，铸炉更是常人不可动用。这一口望海潮却是让谢云书极为喜欢。
　　那假如再把郢雪与它相合呢？
　　“要不要试试杀了魔翳？”
　　谢云书可真是一个“大孝子”，翅膀硬了之后，第一个念头居然就是干掉便宜义父夏侯韬。但他随后转念一想，又觉得现在杀了魔翳没什么用；只会逼着魔翳在魔界的本体，重新施展缚魂之术，在人间物色寄体而已。
　　干掉寄体又不等于解决问题。真要处理，还得从魔界水脉解决。银琥就是谢云书不想全面冲突，一个缓冲双方矛盾的备案。
　　毕竟现在龙溟没死，只要有空间越行之术配合，魔翳有的是办法另外找寄体人选。杀他不过是逼魔翳化明为暗罢了，说不准还会连累同受缚魂影响的瑕，却没什么实质价值。
　　当然，以后要是有机会干掉魔翳一个寄体，谢云书肯定会毫不犹豫去做。
　　不为什么，只为念头通达，一个字——爽！
　　“暮菖兰……”
　　一想起魔翳就想起相关之人。谢云书突然觉得自己是个工作狂，明明才回到老家没多久，就又开始思考起怎么应付接下来的事——什么感情纠纷，哪里有干掉魔翳重要？
　　他口中念叨的暮菖兰，乃是行走江湖买卖消息、受人雇佣的佣兵，也是仙五前的主角之一。暮菖兰选择这条路，乃是为了医治因为十六年前大地震，导致大地开裂鬼气进入人界，全村被意外鬼化的暮霭村家人村民。本质上来说只要给她钱，什么事都能办得漂漂亮亮。
　　原作之中，魔翳除了其他情报来源，也是依靠暮菖兰与夏侯瑾轩同行贩卖消息，得以及时获知姜承的动向，从而进行一系列排布。如此，魔翳方能将姜承逼入歧途，直至蚩尤真灵钦点姜承觉醒血脉为魔君。
　　不过，谢云书既然知道这回事，当然得提前收买暮菖兰。谢云书可是很清楚仙五前主角团有几个人的。只要暮菖兰被他收买了，那魔翳额外安排的棋子，不就一目了然了么？
　　“这事得尽快安排一下……除此以外，师姐那边……算了，随她去吧。”
　　凌波和龙溟的爱情，谢云书不予置评。就算最后凌波离开蜀山，真跟龙溟去了魔界，那也不算什么大事。但这次除非李忆如觉醒女娲神力，否则谢云书绝不会让神农鼎被夜叉国主盗走。
　　总而言之，任何会伤害到李忆如的可能，都得防微杜渐，扼杀在摇篮之中。神农鼎加生祭女娲族人修复水脉，等于让李忆如陷入危险。所以神农鼎绝不能丢。
　　这也是没办法的事，李忆如实在太小了。
　　像原作小蛮继承了忆如的全部天赋灵力。不类大多女娲后人婚后觉醒，或者随着岁月流逝、灵力自然增长觉醒。小蛮十六岁左右掌握女娲神元，算是压死了觉醒的最低年龄门槛。再小的话体质不成熟，就会像赵灵儿一样失控。何况赵灵儿还是与李逍遥结合，才会觉醒那么早。
　　顺带一提，李忆如八岁的时候，不算女娲神元加持，灵力总量就已在觉醒后的赵灵儿之上。而小蛮得益于此，刚觉醒时，便能运用女娲一族的补天术，已是极为难得。
　　可李忆如就算天生红发鲜亮，资质在女娲后人中都独树一帜，却没道理修炼都没几天，就能凭空觉醒吧？
　　除非谢云书想要被404，然后吃牢饭，挨花生米，一套流程搞定。否则怎么着都强求不来，他只能先尽力护着小丫头再说其他。
　　这说曹操，曹操到。名义上谢云书是被草谷关了禁闭，但草谷又哪里会拦着李忆如。就谢云书休息这么半天的时间，她就乘着扬枭一路飞到了蜀山，旁若无人地闯进了丹房。
　　然后，李忆如什么都没做，就那么跟谢云书隔着一道门，相互大眼瞪小眼的看着。
　　“忆如？”

第四章 很难不喜欢
　　谢云书看不出李忆如此刻所想，只是自问他不在的时候怕是发生了不少事，难免会让小丫头心里有结。他此刻的心情一样有些忐忑，而且不见李忆如过来，总觉得今天很难给她摸摸头顺毛了。
　　但，虽说没有像前一次一样乳燕投林来个拥抱，李忆如却也并未像谢云书想的那样闹脾气，更多倒像是装的。
　　原地佯作生气等了片刻，李忆如被谢云书盯着看又不见他动作，很快一脸倔强顽固的神情就破了功。稍微往侧边偏过脑袋吐了口气，她轻轻咬了咬一口银牙，突然迈出了小碎步，飞快来到谢云书跟前，然后直起纤细小腰，眉心挤在一处，仿佛是要兴师问罪一般。
　　李忆如清澈的眸光直勾勾看着他，挺起青涩的胸膛一动不动，忽然伸出双臂一把搂住谢云书的胳膊，只那么俏生生往那一站。
　　下一刻，李忆如微微撅着红润欲滴的嘴唇，低头一开口就是大声叫魂一样的撒娇，当场便让谢云书绷不住会心笑了出来。
　　“我！饿啦——”
　　“啊……嗯，我去给你做吃的。”
　　被谢云书牵着往外走，李忆如执拗地强调道：“过了两个多月，可不能太少。”
　　“你说，我做。”
　　“嘿嘿。”
　　就算平日里有些小性子，李忆如终究不是蛮不讲理，何况她对柳梦璃并没有什么恶感。家中长辈或许还有些人妖之别，但李忆如自小和苏媚相熟，却不会因为身份缘故，而对谁不搭不理的。
　　不过，被李忆如这一折腾，“禁闭”也算名存实亡。被她拉着找到草谷这边的厨房，然后请走了里面几位师姐妹，谢云书便按照李忆如的期望，就着现有的食材给她一道菜一道菜的做呗——反正蜀山人多，也不必担心浪费。
　　不一会儿工夫，李忆如香腮吃得鼓鼓的，把一口饼咽下去之后，才开始盘问道：“云书哥，你不知道你走了之后，那位柳姐姐找到我，居然以为我是你女儿！”
　　“……有这么回事？”
　　谢云书瞧了眼李忆如，笃信不疑地说：“没关系，再过一两年，你就要大变样了。”
　　“那你是觉得我还是个小孩子咯？”
　　“不，我就喜欢看你这样。”
　　谢云书答得丝毫不拖泥带水，化解了来自李忆如的第一波“刁难”。不过小丫头就算没想拿谢云书怎么样，但是流程总归要走一趟的嘛：“云书哥这次真的回到那么久之前的过去？”
　　“真的……还见了当时的女娲后人。”
　　“那，那岂不是我的老祖宗？”
　　李忆如停下了咀嚼食物，异想天开道：“难道她没有那位柳姐姐好看，不然怎么你……”
　　“说话动动脑筋，小猪！其实，你家不管哪一代都非常漂亮，不要想这些有的没的。”
　　忍不住捏了下李忆如柔嫩的面颊，谢云书已放下手里的活，没敢让李忆如把话说全，严正声明道：“呆瓜，我回去可是为了救你月如娘亲，又不是乱来。”
　　“哦——”
　　李忆如吐了吐舌头，也知道自己说错了话，聪明的脑袋赶紧以退为进，直截了当地问道：“那云书哥喜欢柳姐姐吗？”
　　“我……不太好说。”
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　但谢云书听李忆如这么一问，思前想后却还是大致能够确认，自己对柳梦璃绝没到喜爱的那个份上，于是很坦荡地对李忆如说道：“或许，梦璃是因为我救了她家人，或者我和其他人看待妖的态度不一样有所亲近。又或者她看到几百年来后她自己写的信，感动了她自己。她对我的好感比较明显。但我的话……应当还不能算完全的喜欢。”
　　“这么平铺直述，云书哥好冷淡哦。”
　　女孩子的心思真是难懂。
　　谢云书自问只是实事求是，而且他这么说，怎么李忆如还不乐意了：“感动歉疚是有很多。其他……我一时也说不出个所以然来。”
　　李忆如追问道：“明明人家好像很想你来着？”
　　谢云书反口就问：“你就不想我了？”
　　“哼~，很想。”
　　不过，李忆如点点头，也不知内心作何想法，又看似不怎样萦怀，紧接着就像寻常女生一样，出了一道相对难的比较题：“那，我对云书哥算什么？”
　　与其他人不一样，这对谢云书来说，好像并不算什么送命题。
　　他与李忆如的交流，仿佛永远都这么随便。谢云书不假思索，居然看着她半开起玩笑来，轻笑道：“你？充其量，你对我来说就是一个开心果嘛？”
　　出乎谢云书意料，李忆如竟然非常喜欢这个答案，思维回路果非常人能解：“唔……那很好啊！”
　　“很好？”
　　不见谢云书神色莫名，李忆如心直口快，笑意盈盈地理所当然点头，然后双手交叠捂在胸口上，是那样的坚信不疑：“我是云书哥的开心果。那不就说明，假如有一天我不在的话，云书哥就不开心了嘛？”
　　“……”
　　谢云书面色一怔，没想到还有这么一层解释。可看着李忆如的明媚笑容，他不知怎地就不想跟她拌嘴了。
　　李忆如，你是不是有个外号叫“你意如”啊？
　　这话还带这么解释的，都给你赢完了。
　　下一刻，他心里温流一阵阵流淌，顺手拿起李忆如放在桌边的手绢，细心地给她擦了擦沾着油光的水润嘴角，小声问道：“那你要是不高兴，我不就没得高兴了？”
　　“所以，云书哥你要负责哄我开心啊。”
　　有些不好意思地把手绢抢了下来，李忆如自己把嘴唇擦干净：“你要去见柳姐姐的话，我也要跟着一起去玩。”
　　“你这是公报私仇？”
　　谢云书却也没什么好不同意的：“行，正好我没去过幻瞑界，到时候带你去看看？”
　　“嗯！”
　　不过，虽然和谢云书聊了这么多，李忆如没怎么明着闹别扭。但显然她还是带着很重要的消息，来跟谢云书打小报告的。
　　把赶路浪费的热量补充回来，李忆如思绪一转，终于想起了林月如的交代，嘴里像连珠炮弹一样，说道：“对了云书哥/外公和月如娘亲都有些生气/把爹臭骂了一顿/听说你回来了/月如娘亲让爹好好教训你一顿给我出气/待会出去离开厨房的话要是碰到爹爹/爹爹大概会逼你出剑切磋/所以你自己要当心啊——”
　　“不断句……累不累？”
　　果然有其母必有其女，小蛮这一套的确是从忆如这里学来的啊。
　　但跟李逍遥切磋，那不就是打假赛？

第五章 这还真是传统项目
　　“这又是什么全新的骚套路，说好的祖传十招试炼呢？”
　　翌日，试剑坪上，两股剑虹如潮，当空交闪不断，引得旁人一片叫好。不知道其中内情的，还以为在踢球赛，观众席上座无虚席。但作为比剑二人之一的当事人，谢云书现在就特别难受，甚至从来没这么难受过。
　　经脉中的真气不断流逝，沉重的压力在万千剑光交击的每一瞬间，从谢云书的元神感应中传递而回。他以为打的是假赛，可显然现在看来，完全跟假赛没关系。
　　此时此刻，李逍遥亲自摆设的八卦剑阵压制下，谢云书竟不得不释放弥天霞光剑影，与无尘逍遥之剑意正面激烈碰撞，零距离体会蜀山当今臻至化境之剑，已经到了何种程度，然后只有一个念头——无从着手抗衡！
　　没能第一时间赶上，罡斩急匆匆推开围观弟子，硬是挤进了最内观战圈，两手抱肩眉梢一挑，神采飞扬道：“哟，小谢的底子很厚嘛，这不是我跟师兄的玩法吗？”
　　“修行化境名不虚传。就这种比斗方法而论，云书的真气确实极为凝练，连我都不能及。否则纵掌门未尽全力，也非他能苦苦支撑下去。”
　　平日里被罡斩惹得苦恼至极，玉书闻言心思一动，突然有了祸水东引的主意，点评过后意有所指道：“如此说来，往后罡斩师兄不是有了新的玩……切磋对象？”
　　“咦，你这么一讲，的确是这么个道理！等以后有空了，就找小谢他打几架也是不错的消遣。”
　　罡斩本质是个武痴，在蜀山无人不知。几个同辈师兄弟，除了草谷都被他烦过。玉书这句话给出的意见，倒是正对他胃口。
　　不过，罡斩所谓的玩法，乃是彻头彻尾的极致拼血流，整个蜀山派也就他能跟李逍遥凑对比试。
　　往昔每当罡斩与李逍遥切磋打到兴起，就会用现在谢云书和李逍遥的这种拼法，看谁能坚持到最后不倒——然而罡斩剑术还好说，但只要一比耐力，总归会是他先晕倒在地。
　　而这种比剑方式，简单来说，便是双方各布护身剑阵，激发自身功力持续不断积蓄剑光交错抗衡。而在真气耗尽前，双方不得御剑，只能凭手中单剑比招，寻觅近身致胜之机。否则一旦谁的真气先见了底，另外一边自然能轻松压制，使对手再无反抗之能，任人宰割。
　　可以说外斗真气修为，内比剑技高妙，元神御剑操纵同样不落，乃是一种全方位的比试手段。这种无时无刻不在维持的决斗，压力来自每一方面，自然而然会让谢云书产生无从抵御的感觉。
　　但因为谢云书除了仙霞阵法，还没怎么学蜀山本门剑阵。李逍遥索性以自身修为布阵，强迫谢云书使用御剑伏魔，由两人周身迸发万千剑气，极速消耗双方真气，直到哪一方坚持不住，便算落败。
　　当然，李逍遥明面上可是领了老婆“懿旨”过来的，事后怎么着都得“痛打”谢云书一通。
　　“云书，我这一剑你且瞧好了。”
　　早没了刚入江湖时的市井气，现在的李逍遥自是风度翩翩，一派掌门从容潇洒气度。他在这几年间，已然超越老剑圣与酒剑仙，成为真正意义上受人敬仰的天下翘楚，当今的第一剑。
　　光论剑法上的表现，以诛杀拥有蚩尤魔血的混天魔尊水准来看，李逍遥赫然更在寻常天仙之上，最起码徐长卿就远不如他。
　　因为徐长卿以御剑术使枪的水平，尚且不比与他同辈的师兄，真武长老常授强。虽然二十三代那位真武长老常授实在是个倒霉鬼。空有当时蜀山第一剑的名头，常授死的却毫无存在感，失去全身功力后被一堆里蜀山的妖怪虐杀了。
　　当然徐长卿最擅长的天师符法，比太武圣君还强不少，却又要在李逍遥之上。
　　而李逍遥的佩剑“无尘”，纵不如镇妖、魔剑之流，那也是号称“指天天崩、划地地裂”的上古神兵。要不是谢云书新得望海潮，光靠磐龙可挡不住无尘锋芒。
　　李逍遥话音甫落，丝毫不在意自身仍不断释放剑气于外，且永远压制在与谢云书所发剑气同样的数目，妙到毫巅地一一拆解，不浪费一丝自身功力。
　　与此同时，在确信谢云书无暇分心后，他脚下若生仙风迅影，提着无尘剑一步迈出，转瞬近身，快到令人无从反应。
　　谢云书警醒两人相互错身之际，望海潮顺从本能一格无尘锋芒，却见李逍遥顺手一推剑柄，竟使无尘剑以敌兵刃为支点，绕过望海潮剑身朝内“刺啦”内滑。剑尾顿时如同重锤一般，撞击在了谢云书的胸前。
　　所谓逍遥神剑，本身无任何定式，更不注重剑之用法。看似普普通通不着精妙，反像乱来胡打一气，却正和逍遥随性之意。这也是李逍遥结合年轻时的梦中天外奇想，以无数岁月领悟，绝非寻常可论。而这一点钝痛，瞬间加剧扩散全身，使得谢云书有口难言，近乎于窒息。
　　“唔——”
　　“到此为止吧。小如儿，以后就交你保护了。”
　　“？”
　　并不先解释谢云书的困惑，而是将漫天剑影消散，李逍遥说着把手按在他肩膀上，却也没有将自身真气渡过去消解剧烈痛楚，为老不尊道：“这一剑，就当是我替月如和小如儿出气，不然回去总不好交代。”
　　“……李叔你不觉得你这话前后没逻辑吗？”
　　“谈何说起？出气是真，托付也是真啊。”
　　与谢云书所认知的不同，其实现在李家真正做主的就是李逍遥。别看林月如偶尔会跟他耍脾气，实际上最后做决定的人一直是他。林月如至多提供一些参考意见，大多还是会同意李逍遥的最终安排。
　　但对李忆如，李逍遥却也没辙，只能叹了口气，云淡风轻道：“莫非你以为，月如当真会跟一个晚辈胡搅蛮缠？月如最了解小如儿，清楚以小如儿的性子，根本不听劝的。而我和……灵儿，也只希望小如儿平平安安。这样，你是否能懂得我的意思？”
　　“知道了。”
　　那不还是林天南那一套，整出这么大场面，花了那么多特消费吓唬人呢……谢云书松了口气，当即承诺道：“这两年我也算看着忆如长大。谁想伤害他，我都不会放过。”
　　“嗯，我下这么重手，也是让你明白。敢窥视小如儿的人，定然能为与我仿佛，甚至更在我之上。遇见之后，能避则避。”
　　不不不，谢云书觉得李逍遥太谦虚了。龙溟见了他都头疼跑路，被一路驱逐遁走。
　　最起码龙溟和魔翳，如不使用夜叉镇族之宝湮世穹兵，绝对没法在李逍遥手里讨好。
　　真正能打出必胜局的，从来只有觉醒蚩尤真灵的姜承……但姜世离那个时候，还能算作“人间高手”吗？
　　李逍遥这种人简直是薛定谔的成仙，非要搁着玩苦情戏，就他娘的离谱——说来在谢云书上辈子也是趣事，当时游戏里一贫的剑神技能特效极为简陋，远不如万剑诀、天剑重置来的威风。结果有玩家专门问了这一点，得到制作人的回应却是，反正李逍遥已经是散仙了，划水归划水，但他自己就是剑神，还召唤剑神干嘛。
　　可谓节省经费小能手。
　　但李逍遥这么一讲也对。假如谢云书实力不足，别说保护女娲后人，不拖后腿都算不错。
　　只不过，对于李逍遥下手这么狠，有怨念的肯定不止谢云书一个。事先一声不吭的李忆如，这时候就不乐意了，挤了过来当场就朝李逍遥瞪眼一哼，然后死拖活拽地把谢云书给拉走了：“爹爹真过分，不理你了！”
　　“……”
　　李逍遥总觉得这一幕，有点熟悉的样子——是不是许多年前见过？

第六章 又是漂亮的大姐姐（求票凑个1000票）
　　老李这种一锤子买卖，揍人一顿的为难，对谢云书倒是挺好过的。可问题的重心又不在李逍遥，他再怎么出气，总归不是当事人嘛。
　　但，谢云书却不急着去见柳梦璃，准备带李忆如出去逛一圈之后，再去幻璃镜看望故人。
　　可谢云书的行为，却让李忆如有些摸不着头脑：“云书哥干嘛拿我小时候玩的面具？”
　　“以备不时之需，带你去见个大姐姐？”
　　见谢云书很轻松的样子，李忆如十分敏锐地问：“……不是柳姐姐？”
　　“不是。”
　　“那云书哥可真是认识好多漂亮的姐姐喔。”
　　“……”
　　谢云书怎么觉得，李忆如这直白不带吃醋情绪的反问，居然有点损人的意思呢？
　　不过，找暮菖兰乃是既定的日程，为了让自己多一条情报来源，谢云书怎么都得去一趟。
　　而草谷要炼赤雪流珠丹，并非一时半会儿能准备妥当，该炼药的时候自然会提前通知。毕竟炼制神药一流，大抵要损耗不少修为。谢云书又不想看草谷元气大伤，真的成了萝莉草谷，肯定得等她大抵准备齐全了才能开炉。
　　除此以外，阴阳双阙与羲和一时处理不了，谢云书也不能真一直待在蜀山，索性就带着李忆如一起去找暮菖兰下个佣兵订单，然后去见见柳梦璃。最后回蜀山的时候路经渝州，谢云书再去新安当问一问，景天到底有没有遵守约定“还债”。
　　于是，两人去到碧溪村后，先是由谢云书通过提前打听到的渠道，花了百两银钱作为定金，指定约见暮菖兰。然后，他们就在碧溪村的客栈住下，静等着对方收到消息后来接头。
　　谢云书想了想，还是把面具收了起来，接着李忆如的话调笑道：“这面具做的真粗糙……太掉价了。就算有漂亮姐姐，也不会被它吸引过来。”
　　李忆如趴在桌上，嘟着嘴埋怨道：“都说了只是玩具嘛。小时候偶尔戴着玩而已，又不像云书哥你鬼鬼祟祟的。要不，云书哥你给我们一人做一个？你用八爷的，我用扬枭的。”
　　谢云书哭笑不得，猫头鹰吃老鼠是吧？
　　才没有觉得谢云书真的是在等“漂亮姐姐”，李忆如的抱怨话听着更像撒娇。但计划永远赶不上变化。
　　让李忆如没想到的是，谢云书没等到正主暮菖兰，反而是一位头发深红身着广袖长裙，身材凹凸有致的艳丽少女，丝毫没有淑女公主的气质，大咧咧地走到谢云书这一桌前，“啪”地一声把一本秘籍按在了谢云书面前。
　　李忆如吃惊的目瞪口呆，脱口而出道：“还真有漂亮的大姐姐。”
　　“哟，小妹妹嘴真甜。但，我可不是来找你算账的。”
　　长发如若一团火焰飘舞，将其人的泼辣气质，完全显现了出来，正是龙葵的另外一个人格。谢云书还是习惯叫她红葵，不然跟龙葵不太好区分。
　　红葵直截了当道：“知道我是谁吗？”
　　“鬼力……小葵？”
　　“小葵是你能叫的吗？”
　　提起袖子挡住下半边脸，红葵假装自己是个淑女，然后开门见山地对谢云书说道：“不管怎么样，天哥和你之间的债算是结清了。下面，就该算算我和你之间的账了！”
　　“那个……我总觉得我没怎么对不起龙葵吧？”
　　谢云书先小声跟李忆如解释了一下，龙葵和景天到底是什么关系。李忆如这才明白，原来这看似双八年华的少女，已经是活了千年的老人家了。而且还算是她的祖奶奶辈分，不禁肃然起敬。
　　红葵却一蹙眉头，道：“当初我们说好的，你要帮我和天哥在一起。现在那个女人像防贼一样，别说是我了，就连小葵轻易都接近不了。这一点，你觉得你不用负责吗？”
　　“没关系，反正唐雪见顶多再过些年头就去世了，到时候你不有的是机会？！”
　　“胡说，我和小葵现在也是人身。他们去轮回的话，那我和小葵不又得做鬼啦？”
　　红葵着急跳脚道：“反正我不管，你得给老娘找一个一定能找到天哥转世的法子。不然天哥一转世，我才不想到处乱找。等一个一千年就够啦，就算我不怕寂寞，也不要一直这么下去。”
　　谢云书头疼欲裂：“你不是鬼族眼里的大姐大么……翻个生死簿还不简单？”
　　“嘁，我就不信你不知道天哥是什么人。就以蜀人耙耳朵的性子，天哥早就被唐雪见那个女人拿捏得死死的，平时不涉江湖事，连剑都不准碰。要不是我和小葵经常催促还债，天哥怕被雪见念叨，才没空理你呢。”
　　相比起温柔贤淑的龙葵，红葵可要精明许多，“再说了，你要是不清楚他上辈子是神将飞蓬，会专门跟他要债？”
　　“那的确是知道的。”
　　谢云书非常宝贝地把秘籍收了起来，“可你明明清楚，飞蓬转世的消息，一定是天帝亲自过问。这种事，我敢乱来吗？”
　　“谁管什么飞蓬不飞蓬，我只要天哥！”
　　龙葵追龙阳转世，追成了景天。红葵追景天转世，又要追成谁啊？
　　要说比豪爽娇蛮泼辣，一百个李忆如加起来，大概都是比不过红葵的。谢云书又心系着正事，想了想只能先敷衍道：“你觉得我这一凡人，有可能帮你找到你天哥转世？”
　　“我不管。反正天哥转世之后，你得给我补偿。”
　　“唔，到时候我尽力吧。”
　　谢云书转念想到：“对了，你和紫英是怎么分开的？”
　　“紫英……哦，是他啊。”
　　红葵一晃都好几百年没听过这个名字，当年的她还是一心保护龙葵的鬼体，并不像现在这样满脑子都是景天。
　　恍惚间流露出少许回忆之色，红葵手指点着光洁的下颌，说道：“自从琼华覆灭以后，他和小葵一开始先忙着安置散余的琼华门人。而后就跟小葵一起游历江河山川，一边修仙一边斩妖除魔，直到在剑冢落脚，日子倒也自在逍遥。”
　　“然后呢？”
　　红葵难得有些生气地说：“小葵和他的性子，你又不是不清楚。除了斩妖除魔，慕容紫英尤其爱剑，经常带着小葵闯一些古迹寻剑，经常能有巨大的收获，但也会招惹到厉害的对头。可为了一把好剑，他总是不在乎危险的。”
　　谢云书了然轻笑道：“呵，那还真是紫英的性子。”
　　“我和他最后一次在一起的时候，他的修为应该不弱于成仙前的徐掌门了。只是之前为了修一把古剑，他耗损了不少修为有伤在身。迫不得已之下，我就用我的鬼力驱使魔剑，给他引走了敌人。”
　　红葵倒是不介意给慕容紫英解围，但她一想到谢云书是蜀山的人就很难受，当即睁大了眼恨很不平道。
　　“因为一路上鬼力四溢杀了不少人，后来还引来一堆修仙人士厮杀争抢。最后，我就很不幸的被你们第三代掌门抓进锁妖塔啦！”

第七章 你的身边都是我的眼线
　　“事情得辩证的看。要不是你进了锁妖塔，还未必会被重楼带出去，碰到你天哥呢。”
　　“哼，我才不跟你说这些。好了，东西我送到了。反正你跑得了和尚跑不了庙，只要你身上的鬼力刻印没消失，我都能找到你。”
　　红葵把秘籍送来，算是解了谢云书心里魔剑跟慕容紫英分离的谜团。毕竟龙葵和慕容紫英相处的极为融洽，相伴百年风雨，可谓兄妹无间。如果没有什么特殊的理由，大概他们是不会分开的。
　　照慕容紫英的天资，就算要弥补自身基础，总结超越琼华先人前辈。但这样拖拖拉拉成仙，显然也不符常理。只能说他爱剑如痴，时不时费损功力，就算能成仙也没着急，才会蹉跎了许久岁月，直到青丝生白发。
　　比如原作中，慕容紫英为了修补近乎崩断的湛云剑，就累得自己伤倒在地。若非有龙葵守护左右，再多的功力都不够他折腾。
　　而就算与魔剑分开，慕容紫英往后应该也不会寂寞。毕竟他收藏于剑冢的剑极多，其中不乏类似湛云那种生出剑灵的灵剑。
　　“云书哥在想念朋友吗？”
　　“嗯，他没事就好。”
　　“但又来了一个姐姐。”
　　谢云书朝门口看了眼，说道：“那就是我们正等着的人了。”
　　女子身着淡青裙装，未有多余缀饰，料子贴身厚实，便于行走江湖。她双袖宽松自由，垂下时约莫到带着手套的指尖位置，也不妨碍运剑动武。裙装下摆高开叉，脚踏软皮靴。而她领口开得稍低，露出雪白锁骨，胸前纹着几朵紫兰半遮在肩衣当中，予人无限性感之遐想。
　　但不管装束有多熨帖其身材，勾勒出完美曲线。暮菖兰最为出众的，还是她那一眼惊艳的容颜。以及冷艳飒爽的气质。黑色长发单边结辫，柔顺披垂而下，她刚一走进客栈便格外引人眼球，让邻桌的人连饭都忘了吃了，尽盯着她流口水。
　　不过，她显然对此司空见惯，只在心中冷声一笑，仅仅按照接头人的说法，对上暗号，找到了谢云书那一桌，却不禁有些讶异道：“是你们要见我？”
　　“不错。”
　　生意有生意的做法。谢云书现在却也不急用面具遮挡真容，还不如事后用诸幻湮灭模糊印象来得有效，只在周围布下隔音之阵，而后便邀请暮菖兰入座，道：“是我有事拜托姑娘。”
　　“何事？”
　　“帮我保护一个人，但期限会很长。”
　　没有必要让暮菖兰知晓太多内情，这样就算后期她暴露行迹也不至于走漏太多消息，谢云书想了想说道：“我想请你保护的人，乃是明州夏侯家的大少爷夏侯瑾轩。”
　　“……可以，但雇佣我的我价钱可不便宜。”
　　暮菖兰有些奇怪地打量了一下眼前二人组合。不论是谢云书又或者李忆如，都不像是走江湖的样子。但身为一个佣兵，不打听雇主的来历，也算是约定俗成的规矩。
　　于是，她仍旧就事论事道：“具体数目得看，你说的时间是多久。”
　　谢云书道：“与其用钱，不如用药吧。”
　　“什么意思？”
　　“为了确保夏侯大少爷的安全，我肯定得多收集一些关于你的情报。你在佣兵界的要价很高，但看你装束却没有大手大脚的样子，甚至于近乎节俭。”
　　谢云书装作推测道：“看样子你不是吝啬鬼，这样做自然有其理由。就我目前所知的消息来看，你时不时会搜罗一些奇药，谅必是有需要的人有所求？”
　　“……你调查我？”
　　暮菖兰眉关深锁，却不怎样意外，发出很“甄嬛”的一笑，别有心机地防备道：“小兄弟你年纪轻轻，就这么信不过人?”
　　“佣兵的嘴，骗人的鬼。姑娘生的这么好看，能在佣兵界立足。如果不是八面玲珑之人，早就被吃得连骨头渣都不剩了吧？”
　　“呵，话说的好听，骗了不少妹子吧？”
　　“……”
　　谢云书一瞧李忆如配合着点头，便干脆不多说话了。
　　就算暮菖兰不愿意暴露暮霭村的存在，但她平日行为若不引人怀疑，那未免太自欺欺人。虽然不知道谢云书调查清楚到什么程度，暮菖兰还是大大方方地提前声明：“我找的药天下罕见，须得医治人魂。就算是武林四大世家，只怕也没有收存。”
　　“誓缘枝，或者说誓缘芝。”
　　“？”
　　谢云书如实说道：“那是一种海外仙岛上才有的仙药，生得如同树枝一般的灵芝，能起到固魂锁魂的作用。任何与魂魄有关的毛病，用它都定然是有效的。”
　　暮菖兰闻言一时不语，倒不是觉得被人调查太多，而是不知信或不信，挣扎了许久才问道：“你怎么保证不是谎言诓骗？”
　　“嗯……说再多你也不会信我，这笔钱当是定金，应该足够你保护大少爷一阵子。在任务结束前，他身边出现的任何可疑人物，麻烦都给我传递详细的讯息。”
　　随手丢出一个钱袋子，谢云书并不强求，反正只要断了魔翳的一条线就算赚到。至于魔翳会另外找谁打探消息，有暮菖兰这么一个懂行的人在，自然不会被外人轻易得手。
　　暮菖兰见谢云书出手阔绰，开口即是仙药之流，大略猜得出对方与修仙门派关系不浅，不免极为心动，于是潇洒一笑将钱收下，算是应了这份差事。
　　她想了想又补充道：“按月结算，概不赊欠。如果你说的药有用，事后我会把钱都还你。”
　　“一言为定。”
　　如今有解忧堂作为进账，时不时有蜀山弟子下山历练顺便打工炼丹，谢云书赚到抽成勉强也算个土财主，在购置地产成家之前，并不怎样在意钱财的得失：“如果可以的话，除了夏侯大少爷以外，和他碰面的朋友，也请你定期都给我一些线索。”
　　“好说！”
　　谢云书本还想着让暮菖兰做回双面间谍，顺便把姜承那边的活一起接下来。但他转念一思考，那样做实在风险太大，还不如就老老实实让她当保镖来得稳妥，不然被魔翳用术法反钓鱼就麻烦了。
　　反正真正解决问题的人，轮不到夏侯瑾轩他们。只要有足够的情报来源，谢云书便能及时处理，不必花多余的心思。
　　这样一来，就算暮菖兰的行踪动向被魔翳得知。但在魔翳的眼内，谢云书并不知道他的真正来历，顶多当谢云书是在暗中保护夏侯瑾轩罢了。
　　另外，等夏侯瑾轩出发去参加这一届的折剑山庄品剑大会时，他们一行人身边还会有罡斩随行，却不用怕发生什么实质的危险。
　　而一切阴谋最重要的症结，永远在乎那个人，而谢云书的目标也只有姜承。
　　因为真正的决定局势倾泻的，其实只取决于两个人——姜承觉醒则魔道优，忆如觉醒则人道昌。
　　所以，这两个都得靠谢云书去办妥了。
　　尤其是忆如小姐，不伺候好了可不行！

第八章 说什么呢，整座城都是他的财产
　　“那，合作愉快。”
　　“你给钱，我办事，两不相欠。再会！”
　　和别人这么交易后不礼貌握手，谢云书见暮菖兰收了钱就走，居然有些不适应没了上辈子的习惯。而在暮菖兰走前，谢云书征求到她同意之后，便使用了“诸幻湮灭”之术，模糊了客栈中所有人的印象，以免被有心人追踪。
　　不过这样一来，红葵主动把秘笈送到手，之后却不必再去劳烦景小楼。谢云书略一思忖，便对李忆如道：“真要跟我一起去见梦璃？”
　　李忆如很自然地就挽住谢云书手腕：“要的！”
　　“……嗯，那就带你一起去。”
　　不管是出于私人关系上门致谢，又或者考虑银琥的相关处置，谢云书都必须去见一次柳梦璃。
　　不过，其实谢云书回来之后，他清楚拥有双华印的柳梦璃，该是能感应到他回到当下。之所以一直没联系，大概连柳梦璃都有些踌躇，这种情形下该说些什么吧？
　　“唉，准备好了，那就出发。”
　　头疼归头疼，该见面仍然要见面。先带着李忆如来到碧溪村郊外，等到确信周围无人偷窥，谢云书当即催动了体内护身仙梦，使得幻瞑界的紫晶石同源之力能够有所感应。
　　霎时间，一阵紫色雾华凭空而生，如梦似幻在碧溪旁，缓缓打开了一重门扉，但并不像幻瞑界的样子。谢云书和李忆如却也不怕什么，当即一前一后走了进去，左右打量起来。
　　不过这一次，却不像上回一样梦中空花一般虚无，乃是处于一片热热闹闹的妖怪城池中。而这里的时间概念，也似乎与外界并不一致。
　　此时恰是入夜时分，谢云书与李忆如刚一落地，就发现周围都是些形形色色的妖怪，或者留着兽形特征的类人，大呼小叫摆着夜市，招待来来往往的客人，竟是与人类社会没什么两样，俨然一片太平盛景。而这城池，仿佛扎根于一座庞大山系的主峰上，像是盛开的石莲一般将主峰包围了起来，隔绝了来自外部的侵袭。
　　“这里叫安隅城。”
　　“偏安一隅吗？”
　　“嗯，梦璃只是期望，能给其他妖族创造一片安生之地。这银琥已经存在了几百年，多亏云书你把它留给梦璃。”
　　蓦地，熟悉的温婉女声传入耳中，谢云书抬头一望，正见柳梦璃依着石阶而下。清黄明亮的纸灯照耀下，别添了几分重逢暖意，依旧是熟悉的装扮，令人怀念不已，相看两不厌。
　　只有真正见了面，彼此才明白，一切烦恼无非自寻而来。静默相视线许久，谢云书而后沉静地笑了笑，看似平常地问候道：“别来无恙。这些年，你……过得还好吗？”
　　“我……一直很好。”
　　对谢云书来说，不过是短短数日工夫。可对柳梦璃而言，却是日日夜夜的五百年。
　　虽说身为幻瞑界如今的主人，柳梦璃大部分精力，都放在了管治族人与外来妖怪身上。但这片幻璃镜乃是靠着谢云书的银琥为根基，集合了紫晶石的灵力，建立起了这么一座梦中之城。若说没有寄托她个人的任何思绪，却不免成了自欺欺人。
　　毕竟，她母亲婵幽天生排斥人族，哪怕是对恩人都留有几分防备。而柳梦璃与谢云书之间，还有些不清不楚，则更令婵幽反感。尤其谢云书出身蜀山的身份，几乎是天方夜谭搞笑一样，乃是横亘两人间的绝对天堑。
　　基于妖物对人类的敌意。等婵幽苏醒之后，柳梦璃索性便借银琥与幻璃镜，重新打造了一座梦幻妖城。数百年来，竟成了一片半妖与妖的乐土。而除了这片银琥庇佑的安隅城，城外山郊远水，依然处于幻璃镜内，但却不限妖怪纷争。
　　毕竟，物竞天择，适者生存，乃是大自然的常理。柳梦璃再怎么和婉仁善，总不能逼所有的妖怪不吃肉，只吃素吧？
　　“这么一座城池……”
　　没想到无心插柳，居然真让柳梦璃把幻璃镜经营的有声有色，当真是一件了不起的事。谢云书看着眼前热闹瑰丽的景象，差点都忘了，原作之中的幻璃镜可是大逃杀的试炼场。不过有银琥作为庇护，幻璃镜能脱胎换骨，似乎也是情理之中。
　　谢云书不禁暗想：要不要等姜承觉醒蚩尤血脉之后，劝他和欧阳倩带着无辜族人搬到这里来呢？
　　可虽说梦貘拥有紫晶石后，在人间算比较强大的妖怪。但与魔族一比那就完全没有可比性。万一魔翳暗搓搓毁了这片安息之地，就算姜承再强和夜叉族翻脸，又救不回这片妖怪与半妖的乐土。
　　因此，安隅城只能当一切结束之后，安置人间半妖半魔的地点，而非一开始的根据地。
　　将来具体怎样操作，谢云书还得多多盘算……
　　“梦璃姐姐，山峰最上面的是什么呀？”
　　“嗯，我也在银琥完全成年之后，才知道那里是神尊殿，供奉神农神尊的地方。”
　　每一株银琥成年之后，都会在城中自然生成神尊殿，以供妖兽感恩神农大神之恩赐。
　　就在谢云书沉思之时，李忆如之前跟柳梦璃见过，却也胆大的丝毫不见外，对眼前光怪陆离的稀奇景象，产生发自真心的浓浓好奇之意。
　　不过，柳梦璃秀丽的眸子轻转，眼角余光一瞥少女跟谢云书挽在一起的双手，心里顿时五味杂陈，只能当作漫不经心地说道：“忆如要不要跟我一起进去看看？”
　　“好呀！”
　　没什么深重多余的想法，李忆如就是没心没肺抛弃了谢云书，去和柳梦璃手拉手往神尊殿而上开始爬山。柳梦璃稍稍一呆，随后便牵着李忆如给她引路，有说有笑往上而去。
　　谢云书见状摇头失笑，由衷觉得和李忆如相识是最幸运的事，当即孤零零站在台阶下，朝着山上问道：“那，二位要吃点什么东西吗？”
　　“串串，刚刚我看到摊子上有好多烤熟了的串串。另外，云书哥，我还要吃捣珍丸子！”
　　什么乱七八糟的虫子，没有产生灵智的妖兽肉，都成了别样食材在安隅城中的夜市售卖着。但从小就跟蛊虫打交道，李忆如才不忌讳吃这些，毫不客套地跟谢云书说出自己的要求。
　　“那，再来两杯桃花露吧。神州某处的桃花妖，举族迁住了进来，她们的桃花露和桃花酿，可是安隅城中一绝。”
　　闻声就觉得忆如吃太多有些油腻，柳梦璃当即提了一个小意见。但她转念一想，却发现一个好笑的事，当即忍俊不禁道。
　　“云书，你……你……好像，没有这里的交易货币呢？”
　　什么，谢云书刚刚收买了暮菖兰，此刻竟然是穷光蛋？
　　可是，银琥不是山主输给他的彩头吗？

第九章 微妙的改变（求个双倍月票）
　　“所以，银琥还能活多久？”
　　“按理来说，五百年过去，银琥的寿命已经快到了尽头。往后安隅城的守卫，还须由另外信得过的妖来担任。”
　　因为谢云书是个穷光蛋，最后不得不大家一起逛了夜市。然后三人才有说有笑，进了神尊殿参拜，看着中央藤茎交缠的神赐之物。听着柳梦璃详实说明，谢云书眼睛一眨不眨，追问道：“难道是因为紫晶石，银琥能活得更久一点？”
　　“嗯，它很适合生存在妖界，加上吸收了紫晶石的灵力，因此要比一般的银琥寿命更久一些。”
　　“那，银琥怎么生产后代呢？”
　　谢云书心想银琥既然是株植物，说不准能自体繁殖……不然人间的诸多妖界，哪里来那么多银琥保障，能在环境恶劣之地生存？
　　但古代和现代的习惯，到底还是不太一样。一看柳梦璃和李忆如面色古怪，谢云书当即恍然改口：“抱歉，我不该在女孩子面前问这个。”
　　“嗯……没关系。银琥自然死亡的话，最后会集聚力量，留下一枚种子重新发芽。但如果是被恶意破坏，就不会有后代留存，而是直接崩塌，归还天地。”
　　“那真可惜。”
　　谢云书心想着银琥这妖怪这么奇特，柳梦璃大抵都是个人猜测，不可能清楚全部。要想得到确切的消息，谢云书看来只有回去后，靠李忆如去问一问神农鼎。
　　不过，经过一路上的见闻，谢云书也差不多确定，银琥绝对适应不了魔界那种炎毒密布的环境。更别提眼下魔界水脉干枯。把银琥移植过去，不亚于让它快速自杀。
　　那么，不能先解决夜叉国的难题的话，谢云书就只有从姜承身上着手。
　　犹豫了一下，谢云书还是决定问一问：“梦璃，假如日后我需要安隅城安置一些半妖半魔，能不能拜托你帮忙？”
　　“你我之间，何必如此客套？”
　　“嗯，不客套……”
　　虽然很多话，两人不能明说。但谢云书跟柳梦璃，彼此当谜语人又不是头一天了。相互明白彼此所想，却也不是什么大问题。
　　但，从谢云书话中听出隐晦的危险气息，柳梦璃忍不住问道：“云书接下来会很麻烦吗？”
　　“麻烦……会是有的吧。梦璃，你记不记得我们在归墟之中，所经历的那个幻境？”
　　“这？！”
　　与魔有关的灾难，实非幻瞑界能承受。并不想把柳梦璃牵涉其中，谢云书索性拿私人之事说道：“我和幻境中的那个男人之间，将来有必须解决的恩怨。这种事情，可不好请你帮忙。”
　　“都说了，你我之间，何必如此……”
　　鬼使神差地，柳梦璃依稀记起五百年前，关于伐天早已模糊的印象。
　　“原来，他喜欢的人就是忆如吗？”
　　“嗯……”
　　其实谢云书想说伐天是魔头来着，怎么又扯到情感问题上去了？
　　———————————————————————————————————
　　“幻境，什么幻境？”
　　跟谢云书去安隅城玩了一遭，过程很让李忆如开心享受，结局却让她心里有刺，一直被小猫挠痒似的，格外渴求得知真相。
　　不然，总觉得谢云书跟柳梦璃有秘密似的，还是跟李忆如自己有关的秘密。
　　但谢云书和柳梦璃，当着李忆如的面又不肯明说。只能等着跟他离开幻璃镜后，李忆如才拽着他的胳膊在碧溪旁晃来晃去，缠人地央求道：“云书哥你们在说谁喜欢我。怎么会有几百年前的人喜欢我呀？”
　　“……那个幻境，乃是基于我的个人记忆形成。我和梦璃提到的另外一个人，就是韩仲晰。当时的幻境，是他率众攻上蜀山的样子，与在苗疆所见截然不像是一人。”
　　“啊……为什么是韩大哥？！”
　　韩仲晰与伐天的威胁客观存在。
　　都到了眼下这个时间段，谢云书并不准备再让李忆如，全然置身事外。
　　刚刚在安隅城中，他既是在劝柳梦璃暂不身涉险况，同时也是让李忆如心里稍微有些预防，免得之后伤心太过。
　　不过，谢云书也不肯让李忆如为难，非得在两人之间做选择。那种从一个三角，跳到另外一个三角的关系，实在累的慌。
　　谢云书一点都不想李忆如那样，于是点点头说道：“因为，假如你不用功修炼的话，就不能救韩仲晰摆脱苦海。他的元神就要和魔人融合了啊。”
　　“这样，差不多快学会了……唔，不过爹有说过，最近韩大哥的魔气封印还算稳固。而且我上次去见他的时候，韩大哥还是好好的啊？”
　　“好好的？怎么个好法？”
　　联想起草谷提及的两件魔器的事，谢云书顿时心思一动，问道：“他最近有没有什么变化？”
　　“变化？”
　　李忆如虽是不解谢云书的问题，却还是仔细思考，若有所思道：“云书哥你这么讲的话，好像前回见韩大哥时似乎开朗了一些，并没有像之前看到我和你突然晕倒在地。阿奴姐也说韩大哥他身体不错。”
　　为了让李忆如看开点，尽量让她放松，谢云书“恬不知耻”道：“那大概是我不在的缘故吧。”
　　“呸——”
　　一听谢云书自作多情，李忆如可爱的地了吐下粉嫩的舌尖，用力推了推他的腰让他在前走，挡住脸上的红晕：“云书哥你真不知羞。”
　　“那说正经的。”
　　李忆如“嗯”了一声，继续放飞思绪说道：“怎么讲呢，我就是觉得韩大哥主动了一点，找我聊天也积极了。可是阿奴姐姐却说他和平时没什么两样，那可能是我的错觉吧？”
　　谢云书深信，既然李忆如能感觉到，那肯定就不是错觉：“聊什么？”
　　李忆如道：“除了一些你跟我的问题，大多都是爹爹在蜀山的事。很奇怪吗？”
　　“他还问了我？”
　　问李逍遥的消息倒是正常。但谢云书自问跟韩仲晰不熟。总不能韩仲晰只跟谢云书见了一面，就把他当大情敌，时时刻刻都想打探敌情？
　　可照韩仲晰老实木讷的个性，绝不会像李忆如说一样，旁敲侧击谢云书的消息。哪怕这份开朗，甚至只有李忆如这么熟悉的人，才能隐约察觉得到。
　　捕捉到其中蹊跷之处，谢云书忽然严肃道：“忆如，假如你韩大哥已经不是韩大哥了，你要怎么办？”
　　“怎么办？”
　　李忆如推着谢云书前进的手不停，脚下却慢了一些，似乎经过了深思熟虑，坚信不疑道：“云书哥你说过，要救韩大哥的话，只有我彻底掌握分神之法。万一韩大哥变成邪魔的话，那我就再把他变回来好了啊！”
　　“呵，你可真是……”
　　谢云书对她没什么奈何，嘴里泛着点他自己都察觉不到的微妙情绪，问：“那，你觉得你韩大哥喜不喜欢你？”
　　“啊……这……大概，可能？”
　　明明前几天才用柳梦璃刁难过谢云书……李忆如不太会装傻的样子，突然松开手站定，等谢云书转过身看着她，才手指点着朱唇，脱口而出道：“可是我的话，现在并不能接受呢。”
　　“噢。”
　　“你就噢——一声啊？”
　　李忆如突然反客为主，把谢云书给彻底将死：“哼，柳姐姐跟你还有一个仙梦随时可以开门去安隅城，那她岂不是随时随地都能见你，还能在梦里见你？”
　　谢云书实话实说道：“可是，因为离仙道将近，我不怎么做梦了。”
　　“过分，那不是连我都梦不到？”
　　“……”
　　和小女生怎么说都是错，谢云书赶紧岔开话题：“忆如，既然你觉得韩仲晰有变化，不然我们去找个人试探一下？”
　　“谁？”
　　“清柔师太。”

第十章 总归人魔两别
　　“啧，lv74……lv74是吧……”
　　“快点走，云书哥你路上嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“没什么，总算翻身农奴把歌唱了而已。”
　　头一次看到李忆如等级比他低，谢云书还不能偷偷乐一下？
　　不过，这也是很正常的道理。算上之前谢云书留在蜀山的两个月，李忆如这四个多月在家里，修炼肯定修炼了。但她既不打怪恰经验，又没像谢云书那样用了一堆天材地宝，怎么快的起来。
　　何况，越是接近觉醒门槛，越是会有瓶颈压迫。李忆如的实际动手经验太少，灵力再多也很难运用明白，往后提升自然要稍慢一点。
　　要是这样，谢云书这次还超不过，那才是没地方说理去！
　　当然，跟李忆如计较等级，其实没有任何探究的价值。只要她一觉醒掌握女娲神力，立刻就是媲美神界、魔界强大神魔一层的顶级高手。
　　与此同理，就仿佛姜承一开始只是折剑山庄的弟子，连修仙门派的一员都不是，撑死了有个lv40多的武林顶峰水平。但只要他一觉醒蚩尤真灵，立马就具备了蜀山七圣不得不合力应对，必须以三皇神器制裁炼化的恐怖修为。
　　跟这两位血统流计较，那是计较不来的……谢云书能开心一天算一天。说不准等他请教过宿何之后，走通了清浊之路，就能彻底翻身了呢？
　　而且，先定一个小目标，反正不被伐天超过就好！
　　处理完暮菖兰的问题，又和柳梦璃先见了一面，谢云书现在颇有些无事一身轻。而既然知道伐天那边出了问题，谢云书索性就跟李忆如一起去了峨眉山，请教一番清柔师太。
　　“很多年没来了……可惜七七姐和小虎哥都不在，我只认识师太一个人，有些冷清呢。”
　　先去祭拜了当年为救她殒命的仙霞四奇，李忆如随后跟谢云书一起上了峨眉金顶。
　　仙霞派的立派时间不长，但清柔师太身兼人魔两家之长，在一众修仙门派中，亦算闯出了赫赫声名。
　　而因她与蜀山派渊源，两家一直和蓬莱守望相助。除了前几年千叶之祸，平日也没什么人敢来撒野。
　　不过，按理来说，伐天应该还算是清柔师太的长辈。伐天是混天魔尊之子，与清柔师太的母亲月霞柔，算是姐弟关系。
　　这么一来，谢云书就觉得怪了。说到底伐天只是半魔，并非纯粹的妖怪，本质上接近于人的寿数伦常。
　　那伐天这人好变态啊，都一大把年纪了，喜欢十岁左右的李忆如是吧？
　　“云书哥你脸色好难看？”
　　“没有这回事，我们先去见清柔师太。”
　　自沈欺霜与王小虎游历天下找寻苏媚的下落，仙霞派内目前虽不见亲传，倒也不是没再收弟子，只不过没什么引荐必要。
　　清柔师太在见了两人的面后，先认识了一下谢云书，然后便一把将李忆如带到室内，喜悦不已地招呼道：“许久不见，小丫头都长这么大了。嗯，让贫尼瞧瞧……近来有刻苦用功？”
　　“一点点啦。忆如当年还得多谢师太，不然我的灵力也没法激发梳理一遍呢。”
　　“呵，那是你天资独到，贫尼可不敢居功。”
　　清柔师太笑着摇头，大略弄清楚二人来意，索性让门人上了两盏茶，便开门见山地说：“两件魔宝丢失，来人绝非苦境魔人之属。因为半魔之中，并无如此精通空间术法之魔。”
　　“空间术法在魔界亦算稀有。人间要是见不到的话，那么对方的确是来自魔界。”
　　不提最擅长时空之术的重楼。龙溟的越行之术在魔界中坚都是独树一帜。既然清柔师太这般肯定，谢云书也算锁死了龙溟的身份。
　　但他今日来此，却是只为伐天而来：“师太，我和忆如今天麻烦您，是想知道当年的伐天，实力究竟到了什么程度？”
　　“伐天……他当年很强。不过应与我一样魔血不纯。何况前几年他就生死不知了，光论修为此刻应还及不上你。”
　　观察了谢云书一会儿之后，清柔师太思忖片刻，大致有数道：“可是，如果伐天得到混天遗宝，尤其是天魔剑和天罡印，就会变得极为棘手。因为他能完全接受内里的力量，届时恐会是蜀山大敌。你，问他做什么？”
　　“根据当年记载，李叔追踪伐天元神到了白河村附近，便丢失了他的下落，之后又几乎同时捡到韩仲晰。忆如昨天又跟我说，韩仲晰近来性情有些变化，只怕……伐天已侵占了韩仲晰的元神。”
　　“都说韩仲晰与魔有关……但最近竟有此事么？李掌门未能发现？”
　　“忆如和韩仲晰最熟，所以才看得出来性情的些微改变。”
　　没有李忆如的话，一般人绝发现不了韩仲晰些许的性情之变。只要伐天装老实人，什么都不多说，就不虞为人看出端倪。
　　唯独他对待李忆如的态度，会是一个意外。
　　但大家都不是笨蛋，只要把所有线索串起来，自然而然能得出大概率正确的结论。
　　清柔师太沉吟道：“此事你们跟李掌门说过了吗？”
　　“还没，我们觉得师太您跟混天魔尊关系最密切，所以才特地来向您请教。”
　　“事不宜迟，贫尼立刻跟你们去一趟苗疆。”
　　清柔师太是想确定伐天踪迹。谢云书却是想着，既然已经知道了这事，就不能一直把威胁放在阿奴身边。
　　纵使阿奴已算是苗疆如今真正意义的当家人，修为着实不弱。但要因为谢云书导致的蝴蝶效应，连累她被身边最亲信的人偷袭，那可真就麻了。
　　不过，谢云书打量了眼清柔师太，不禁问道：“师太的剑？”
　　“无妨。欺霜现配着上古天绝剑，冰青剑已回到派中。贫尼取之一用即可。”
　　三人歇了叙旧的心思，为了尽快赶路，连云来石都没有用，直接御剑直往苗疆飞去。反正就是跨个千里路，用不了多久便到了巫月神殿。
　　谢云书不在的这段日子，融合了韩仲晰元神的伐天，不出所料已将琉璃花与辟魔珠内的魔力消化，实力大涨了一截，离完全觉醒力量也不算太远。
　　按照道理来说，伐天这个时候就该趁乱偷袭阿奴，然后找个机会另起炉灶了。
　　只是，志大才疏用来形容伐天，的确最恰当不过。
　　伐天确实受到韩仲晰很深的影响，自身对李忆如也萌生了不浅的好感，所以近来才拖拖拉拉，没舍得直接跑路，时不时还会撩骚。
　　但，他却也没想到，就是因为多耽搁了一阵子，便被李忆如察觉了些微的变化。可伐天毕竟与清柔师太算是同一血缘。还没等她彻底抵达大理，伐天便脸色一变，当即捏碎了求助讯号，传递给外界的部下。
　　而下一瞬间，正在茂密丛林中采摘药材的伐天，即见三人先后而落。为首者，正是他极为厌恶的清柔师太。但连李逍遥都没确凿证据，伐天虽惊不乱，依旧保持镇定道。
　　“忆如，你们怎么来了？”
　　“韩大哥……你现在，还是我认识的韩大哥吗？”

第十一章 第一次的正面交锋
　　“忆如你在说什么。我，不是你韩大哥的话，还能是谁？”
　　“那，你跟我回蜀山。等我熟练了分魂之术，就能彻底治好你的病。”
　　以李忆如当下的灵力程度，已经足够负担分魂术所需，但还需要些时间练习术法，减少施术时的风险。
　　只不过她这样殷切真挚的请求，却绝难得到伐天的同意：他一心所念，还要向李逍遥复仇，又怎么可能自投罗网？
　　“呵……呵呵呵呵……可笑，治病？我没有病，到底要治什么病？”
　　长久的静默之后，就算是无言的沉寂，都足以说明，很多事情已经悄无声息的改变了。
　　猛然用右手盖住表情狰狞的面孔，伐天仰面疯狂长笑，在李忆如眼里宛若一个陌生人般可怕。
　　但伐天就算是发狂，第一个要发的对象也是清柔师太：“我的好外甥女，与人类同流合污，你就是如此报答舅舅？！”
　　一个不到二十岁的青年人，却直呼清柔师太外甥女，怎么看都极为古怪。但只是这么一问，却也等于直白承认，此时的韩仲晰不再是韩仲晰。
　　清柔师太闭目不见，忽道：“贫尼与母亲的看法一样。父亲姜清也对贫尼说过，我们本当只问善恶，而不该因种族纷争不休。父亲是人类、外祖母也是人类。魔尊那一代的悲剧，已经延续了两代人，何苦祸延三世？”
　　“住口！”
　　伐天愤恨不平道：“若非你当初向着外人，五华山一役魔父岂会在李逍遥剑下形神俱灭？”
　　“于公，孔璘屡屡作恶。于私，孔璘害贫尼父母不得善终。无论出于何种理由，贫尼不寻仇已是念情，岂有助孔璘、魔尊脱困的情理在？！”
　　清柔师太虽看似温婉，实则刚毅十足，就算实力不及纯魔，开宗立派亦有其本事。冰青剑寒光凛冽，清柔师太当即说道：“你若顽抗，贫尼亦难手下容情。”
　　“……也好，我就让你这野种亲身体验一次，魔父威能到底如何？！”
　　混天魔尊就算不为魔界看重，那也是魔界高层实力强劲，以强者为尊，认为遗留人间的兽族不配为魔。但若因此小看具有蚩尤魔血的混天魔尊，那就大错特错了。
　　这一点，其实魔界本身也很奇怪。具备蚩尤血统的存在，哪怕像混天魔尊这种修炼三百年，天赋不算突出的强者，只要进了魔界一旦异化，同样也非魔界中层以下能够抗衡。
　　可偏偏魔界就是瞧不起他们……这其中甚至包括姜承在内。明明姜承禀赋超常，就算是在被伏羲剑反噬元气大伤，历经苦战之后，仍旧能和夜叉族镇国之宝湮世穹兵同归于尽。
　　要知道姜承可没什么宝物护体，纯粹靠硬实力几度打上蜀山。这种存在要是进了魔界，那前途根本不可限量。但魔翳就真的从一开始只想着利用他，几乎没有考虑姜承这一把双刃剑反噬的结果，导致最后姜承跳反，惨遭翻盘。
　　只能说，魔界其实和神界俯瞰人族一个鸟样，对半魔与人间妖兽的贬低深入骨髓。可人家蚩尤冢中蚩尤真灵亲自点重的后辈，是区区魔族八国能够歧视的么？
　　不是修炼岁月长久的魔尊、魔神一流，凭啥看不起姜承啊？
　　与此同理，伐天如此自负，当然也有其缘由。混天魔尊实力极限，或许没有姜承厉害。但他几百年留下的重宝一只手都数不过来，这又不是姜承能够相提并论的了。
　　除了三魔器，天魔剑与天罡印以外，魔刀天咤同样出自混天魔尊传承，甚至有一套源于魔界魔神的刀法。而伐天的自信正来自于此……
　　毕竟，韩仲晰跟在阿奴这边，学的正是刀法。而伐天同样极为熟练魔刀。
　　就算阿奴担心他魔性觉醒，更多教导韩仲晰的都是些医术。可伐天本身又没有落下经验武功，动起手来更见其凶威。
　　哪怕伐天手头没有趁手的魔兵，单凭一口据说出自魔族的玄冥宝刀，也足够施展两大魔器所蕴含的庞大能量。
　　不过，就在伐天不等李忆如反应，玄冥刀上魔火炽燃一瞬，谢云书已代清柔师太接下这刚猛一刀。
　　仅此仓促一击，即见魔火扫林原，霜剑彻九霄，将周围清出一片霜炎之界。虽然谢云书并未见过得传魔刀的王小虎，但他却可以肯定，像伐天这样的练法，才是最符合魔刀真意的张扬霸道。
　　伐天从不需要以正气驭魔心，因为他就是——魔！
　　“仙霞剑与魔刀……韩大哥，我和云书哥一定会救你。”
　　两种让李忆如格外熟悉的武功，此刻竟然是争相对立的处境。眼见着伐天露出真面目，李忆如先是一阵郁苦难言，但为了解救韩仲晰，她心念一转间，依然是什么都不管不问——大力出奇迹！
　　刹那间，灵血咒的清圣之辉，宛若光波辐射而出，瞬间笼罩方圆丛林，使得天地魔氛霎时为之一黯。而与谢云书刀剑一交击，正惊恨于其不可思议的进境，伐天又感女娲灵力压制其身，全身疼痛难忍，登时不禁暴怒长笑道：“好，好好，你们二人勠力同心，是要彻底给我难堪？！李忆如，你还不明白吗？你曾经的韩大哥已经不在了，现在只有我——伐天！”
　　“我不想伤害韩大哥……你，认输吧。”
　　对上二人之一，都足够难缠。伐天纵有万夫不当之勇，又岂是谢云书与李忆如联袂之敌？
　　更何况，清柔师太早知李忆如善良心软，不忍下手，冰青剑倏凝千道霞光，灿然而现，撑天竖地一气贯顶，即要降妖伏魔于剑下。
　　谁知清柔师太得手关头，耳边忽传沉厚戏谑一笑。随后从她身上，竟现一道漆黑魔气无端离体，于清柔师太面前三丈外，凝聚出一道与她长的一样的漆黑魔影。
　　“秘仪·双生！”
　　隐藏在黑色斗篷、白色面具下的魔翳，自称枯木，悬浮于伐天身侧，开口隐约透着些许嘲讽，像是在激将一般：“我早就提醒过你，不该在儿女私情上浪费时间。到头来，不过是一场空罢了。”
　　“哼——”
　　面对枯木的讥嘲，伐天再一看对面与他越行越远的李忆如，顿时急火攻心一言不发。而枯木此刻瞧了眼谢云书，却也不禁心生诸多感慨。
　　短短几个月不见，这义子竟已到了这等程度？

第十二章 猝不及防的魔
　　“仙霞派掌门、女娲后人，蜀山高足……枯木何其有幸，能一日得见三位？可惜，此刻尚非你我一决高低之日，不如来日再会。”
　　“你走可以，伐天留下来！”
　　“呵，想要留人，却不是阁下光凭一张嘴就能做到。”
　　与狂躁激进的伐天相比，魔翳只要人飘在空中，那股难以言喻的阴戾深沉感，就会不自觉地散发充斥四周。而他体表出现的暗金光罩，也显现出其人并不畏惧突袭。
　　但他在人间的寄体夏侯韬，无法承受全部力量。魔翳此刻能施展的功力，却不比夜叉国都的本体，因此无论怎样筹算，只能以带人撤离为先。
　　这秘仪·双生之术，以清柔师太为始，轮过谢云书与李忆如，所创造的三个黑泥一般的幻影，便是魔翳复制目标能力，用以临时对敌牵制的手段之一。
　　虽然它们堪堪仅能抵挡一时，但魔翳也未想能当场将三人反杀。
　　而趁此良机，魔翳宛若悠游一般，单手竖胸捏印，瞬间在双方相隔之距离，召唤出若有冥火暗雷缠绕的数丈半径的漆黑魔力之球，并使之持续加速膨胀，蕴生着逐渐强大的精纯魔能。
　　首度与魔翳交锋，谢云书清楚夜叉祭司法力精深，绝非伐天当下可比。一刹那，谢云书气灌望海潮，剑锋起运一股吞天浪潮，直捣黄龙撒手奔电一般，递向枯木真身所在！
　　“秘仪·束魂。”
　　望海潮散发的神兽气息，转眼逼压而来，竟令魔气溃散不少。魔翳本就诧异于谢云书修为进境，此刻更讶于其手中神兵来历。
　　魔翳作为一个阴谋家，从不错放任何情报，对于人界新的知识也一直在努力了解掌握。否则，夏侯瑾轩也不会有机会，能够接触到那么多的仙术书，以及诸多传说秘闻。
　　自从魔翳进入人界，没什么坏事可干的时候，除了在夏侯家打理家业，便是博览天下群书，因此对人间各种神话掌故如数家珍。
　　可就算知道许多秘闻，魔翳也未见过真正的鲲，一时之间竟摸不清头绪。
　　但在正面交锋当下，魔翳何等老练，纵使脑中转过千万念头，人却已如魅影一般快速后退。
　　旋即，只见魔翳一手托天，庞然黝黑魔球当场生出巨大吸力，直接影响目标神魂意志，使得谢云书如遭重压。谢云书前冲之势顿时为之一滞，百步之内草木尽数摧折，地现深坑凹陷！
　　“没那么简单！”
　　“哦？不如再试一次，秘仪·魂湮破灭。”
　　身停一刻，谢云书不假思索，郢雪再驭寒光从灵葫中一跃而出，与望海潮双剑交错，进攻连绵不休，竟使魔氛邪咒难以兼顾。
　　眼看谢云书不受限制，一剑直刺其身而至。望海潮与郢雪凛冽寒息，撕裂护身暗金光罩，魔翳忽而身影一闪，竟使身前积蓄能量多时的魔球当场炸开。
　　强大的冲击破，瞬间将五人立身之处席卷而过。所见之物全数绞碎一空，迫使两人各自拉开距离。
　　“……你当真让我惊讶。”
　　尘埃落定，各自站稳。负在身后的手掌，隐约可见血渍。魔翳终究是个术士，与人近身接战不免吃亏。而谢云书眼下实力，显已超出他计划预期所须。
　　另外一旁，李忆如翩然凌浮于空，衣裙仙袂飘飘，圣洁灵力荡涤魔氛，骤将双生幻影铲除，已然握得优势。
　　倒是清柔师太对上伐天，因伐天实力未全之故，一时之间难分高下。
　　“几位，来日方长，再会！”
　　临别之刻，魔翳亲见情势不利，毫不犹豫耗费大量魔气。心知久拖必有苗疆高手碍事，他当机立断，法印手诀迅速连掐，祭运秘仪·魔恸，使得天地之间陡然一片白光耀眼，刺骨魔息更是无差清荡方圆，将这一片密林彻底摧残。
　　谢云书心系李忆如安全，当即挡在清柔师太二人之前，全身真气渡入望海潮，只闻一声古老鲲吟，竟于三人周围布下一圈灵力不绝的碧水潮盾，持续削减磅礴魔气冲击，代为抵御魔能伤害。
　　与此同时，魔翳脚下骤见特殊空间法阵成型。令人无从逼视的白光下，龙溟已借越行之术，将两魔从苗疆带走不见去向。
　　不见敌人行踪，清丽之容首见愁色，清柔师太道：“十分强大的魔威……此魔断非人族，来历绝不简单。”
　　望海潮与郢雪各回各家。谢云书一看满地狼藉，立即反问清柔师太：“嗯，师太觉得，刚刚那人如何？”
　　“他身上的乃是亡者气息，用的却是纯粹魔气。”
　　清柔师太认真思量道：“怕是灵魂寄体，并非全力而为，贫尼尚且不好评断。但与魔族相关，于人界来说便是多事之秋。”
　　“云书哥，那韩大哥？”
　　“别急，我们得先保证阿奴姐的安全。”
　　留着这么一颗定时炸弹太危险，谢云书轻轻把手放在李忆如脑门上，半俯下身温言安慰道：“只要不伤害到你自己。不管你想怎样做，我都会帮你做到。”
　　“嗯。”
　　伐天既已侵蚀韩仲晰元神，那便不能寻常待之。但若没办法制止空间越行之术，来再多的人也拦不住龙溟行动。
　　谢云书道：“师太，今天的事我得回蜀山告知师傅等人。要不你跟我们一起去？”
　　‘无妨，贫尼便在苗疆待上一阵，以免伐天恼羞成怒。’
　　“如此……也好。”
　　谢云书想来清柔师太的话不错。伐天就算再怎样垂涎李忆如，但也难保他不会狗急跳墙，万一牵连到旁人就极为不妙——得想个办法限制龙溟的越行之术，否则人再多留不住人也没意义。
　　不过，就在谢云书他们准备安顿亲朋之时。撤走不久的魔翳与伐天，却也正为刚刚之事各自争执不下。
　　救助伐天，乃是为了利用他的身份与力量，却非给他当随身护卫。
　　为了刺激伐天报复动力，感慨几声后，魔翳不忘挑唆道：“看到了嘛，在你对李忆如朝思暮想之时，与她相伴的那人早已在你之上。如此沉溺儿女私情，当真有愧于你魔尊之子的身份。”
　　“住口！”
　　极端的恼羞成怒，伐天顾不得沦为人下，强自辩论道：“若非我尚未找回魔父力量，又受限于此人身实力未全，岂是他能为敌？”
　　“看不清自身能耐，才是你失败主因。”
　　装模作样长叹一声，魔翳冷笑道：“若你早听我修回全力，再广招旧部，暗中破坏四大世家与蜀山声名，收拢半妖半魔，又岂是如今遭遇？”
　　“……你既如此直言，谅必已有安排？”
　　目睹谢云书修为日新月异，魔翳也产生了些许紧迫感，决意再试一次让姜承魔性激发，以便图谋后续。
　　决断下定一刻，魔翳立即说道：“以你之能，当能感应蚩尤血脉？”
　　“哼，我虽非原躯，只是元神与韩仲晰相融。但魔父的蚩尤魔血，依然保留了几分。”
　　“如此，甚好。”

第十三章 知道了敌人难缠那就吃药吧
　　“大致情况便是如此。”
　　“仲儿他当真已经被伐天侵蚀了元神……”
　　苗疆发生的战况，不过短短半日，便已被谢云书带回了蜀山。
　　对于谢云书与李忆如亲见之景，李逍遥自无半分怀疑。而听闻伐天与魔翳最终逃跑的法子，李逍遥不由想起几年前，那个对李忆如图谋不轨的算命先生：“果然是那个人？”
　　太武沉着不改道：“掌门有何看法？”
　　“此事不宜怠慢。往后三神器，不能再由弟子看管。”
　　李逍遥向草谷请托道：“我与太武师兄不日将镇守锁妖塔，时日长短将持续年许。为了以防万一，唯有请师姐代劳。”
　　“嗯，我会暂时将丹房移至璇光殿。三皇玄台就由我亲自镇守。”
　　对于这种必须承担的责任，草谷责无旁贷。可谢云书却有些担心，说：“师傅，魔族之魔的实力非凡，只靠你一人怕是难以抵挡。”
　　“无妨。且不提门中师兄弟守望相助。就算我被逼退进璇光殿内，魔人不通掌门师弟所布阵局之变，连三皇一体那一关都过不去，遑论窃取神器？”
　　草谷朝着谢云书笑了笑，示意他宽下心不必焦急：“再说了，现在林家堡也不安全。掌门师弟不如借助这个机会，将月如接上蜀山诊治。”
　　“那师傅你？”
　　“月如来的话，我刚巧得准备给你们炼丹，到时候不免折损一些修为。看守三神器封印，也好方便我疗养。”
　　草谷丝毫不计较个人得失，看着谢云书的眼神，满溢出温和与信赖：“等调和了双阙双剑，光论剑法，云书你就比师傅可靠多了。这样算的话，蜀山并不吃亏呢。”
　　“那，我听师傅的。”
　　此时此刻，谢云书自然不会把林月如对他“沾花惹草”的少许埋怨放在心上，只由衷希望草谷能不要太耗元气：“那，有没有什么药能快步弥补修为损失？”
　　“蓬莱应该有的。不过这事不急，我自己之后也能炼制，至多虚弱一阵子罢了。”
　　草谷漫不经心地摆摆手，并不怎样在意：“我明白你是替师傅着想，但蜀山的未来，必定是看你们这些年轻人。这样，你跟我先准备炼丹。不然等太武师兄和掌门闭关镇守封印，对蜀山来说就危险了。”
　　“好。”
　　其实草谷有一句话没有明讲，只要能治好林月如，便等同让独孤宇云和林天南不必在外奔波。
　　可老剑圣行踪不定，酒剑仙更是闲云野鹤联系不上，总归不能当作即战力来算计，还不如大家先依靠自己准备防御之策。
　　不过，谢云书既然确信伐天夺舍了韩仲晰，就不太想让他能夺回混天魔尊的力量，当即转向问询李逍遥：“李叔，当年混天魔尊的天罡印和天魔剑毁不掉么？”
　　“那两口魔器被混天注入了蚩尤魔血，蕴含不少高等魔能。真要炼化自能做到，只是它们在蜀山时间尚短，需要一定时日才能损毁。”
　　李逍遥道：“为免有人趁虚而入，不如就将这两口魔器，一并镇压在三皇台。三皇神力照耀下，这两件魔器也难兴风作浪。”
　　“嗯……蚩尤魔血。”
　　谢云书之前就奇怪，蜀山好死不死非要收集一堆魔器干啥。此时听李逍遥这么一说，也算明白了其中难处。
　　不过，谢云书依稀记得，原作中伐天最终受韩仲晰影响，不忍伤害李忆如，乃是用自身魔能催动两件魔器，导致它们相互全力碰撞炸开。
　　照此情形推论，谢云书若能说服姜承，自然也能靠他的蚩尤血脉毁之，避免伐天取回这两件魔兵。
　　前提条件是，姜承不能被龙溟忽悠。
　　在争取姜承的力量这一点上，谢云书与魔翳倒是极为一致。
　　要不是姜承眼下绝对接受不了人魔身份的转变，谢云书担心弄巧成拙。否则，他都想直接把姜承带到蚩尤冢，助他觉醒掌握力量。
　　只要姜承能彻底掌握蚩尤血脉，便不必太担心会被武林弱鸡们觑出端倪，自然就谈不上被刁难。
　　而就算人言可畏，谢云书又不是不会反向利用流言……
　　“反正，等姜承开始冒魔气，我就直接送他去蚩尤冢。洗脑的活，谁不会干？”
　　——————————————————————————
　　暂且不论伐天与姜承的事，既然决定了炼制赤雪流朱丹，谢云书与草谷也不耽搁。散会后，两人便按部就班开始了筹备工作。
　　所幸药材都早已齐全，省了这最关键的一步。其他琐碎的事项，也都有谢云书后辈的弟子处理，唯独主要任务几乎都交到了草谷手上。
　　不过，谢云书认真思考之后，自觉他底力比较厚，事后还有双阙和羲和本源弥补，并不怎样在乎控火的损耗，于是主动提出给草谷分担一些。
　　这样一来，谢云书就当打熬自己的精微控制力，顺带替草谷免除一些修为折损。真要碰到了难关，草谷也能及时接手，不至于出了岔子。
　　饶是如此，这赤雪流朱丹炼制依旧极为艰难，尤其对元神真气的损耗极快。等到他跟草谷从丹房出来的时候，两个人都已经差点虚脱，花了不少本源灵气。
　　好在他们只炼了两枚丹，第三份药材算是留着作紧急应对。否则的话，草谷和谢云书都未必能撑得下去。
　　要知道就算是江真人，也不可能一次拼命炼两颗。毕竟她可没有一个修为差距不太远的副手，还要精通炼丹的人替她打配合。
　　不然的话，要不是容易伤着元气，这丹除了药材珍惜，又怎么可能只留下三颗传世？
　　“云书你直接吞服，我和掌门替你把关。”
　　喊上李逍遥进入三皇玄台，请出伏羲剑神力斩断羲和。草谷可不管别人想法，竟没有丝毫停歇的意思，服下一片七叶灵芝稍作调息，便索性一鼓作气，替谢云书守阵看护，免得他服药时出了什么差错。
　　“等你成功了，我才能安心休养。”
　　“嗯……”
　　估算着自身修为损失，谢云书大概知道草谷的元气伤损不会太严重，于是也放下心来。
　　而见李逍遥颔首同意，谢云书也不矫情推脱，当即将双阙并着赤雪流朱丹一起服下，连带着羲和本源灵气一并收入元神。
　　出乎谢云书的预想，阴阳双阙并没有给人带来真气上的直接蜕变。
　　谢云书只觉得这股阴阳双流，自然而然散入气海，竟是在身体当中不知所踪。唯一的感应，大致就是霜炎交织变幻的元神，与肉身直接的协调程度，变得更加密切灵动了一些。
　　另外一边，有了前次驾驭望舒剑的先例在，这一次羲和调和却要简单许多。类似仙阳魔阴，羲和与阳属汇流，望舒与阴属同归，而后在赤雪流珠丹调理下，如同期望的融为一体。
　　甚至于连羲和灵力的消化，都没有再如之前融合望舒一样慢慢释放，而是彻底与元神合一。
　　不过，越是接近仙道的那个门槛，谢云书越对阴阳相融本身不甚在意，而是开始思考起神农神尊所言的清浊之道，渐渐陷入冥定之中。
　　而在外界，李逍遥只觉得谢云书身上的寒炎阴阳双流不过片刻就已消停，但随后猛然旺盛的清浊之氛，却令他深感疑问不解。
　　“这么浓烈的清浊之气……有什么用？”

第十四章 数据面板的存在感
　　“清浊之气如此旺盛……太清祖师所留天书之中，亦无有关记载。不过，掌门师弟难道不记得，天地清浊相融的剑气，威力非同小可？”
　　“威力非同小可？”
　　“不错。”
　　“似乎隐约有些印象。”
　　草谷本还为一开始亲见谢云书仙路通途而喜，但听李逍遥所言又细心观察片刻，却亦有些忐忑不安。
　　因为，在谢云书身上发生的迹象，天权书库之中竟无任何比对先例，使得草谷脑海一片茫然无绪，完全没有个谱在。到是这清浊剑气，草谷还算有些了解。
　　但，李逍遥毕竟修为更深一些，思量少顷说道：“师姐，你以为是否会是这口剑的缘故？”
　　“仙家手法却以妖族灵力为用，确实极为极端。”
　　草谷微微颔首道：“可我听云书说过，剑分两口，一寒一热，分别名为望舒、羲和。他失踪两月这段时间，之前已借一枚赤雪流珠丹，融合了一柄灵剑本源，并无任何异样。”
　　“两口炎寒对立相生的剑，一对阴阳相融的双阙，再加上两枚赤雪流珠丹……当真奢侈至极。不过，就算是修行化境，要消化这么多的药力灵气，只怕也实属不易。”
　　李逍遥罕见感慨道：“都说海纳百川，百炼成钢。绕是如此，云书年纪不大，进展如此之快，对他将来也不知是好是坏。万一若灵儿当年一般……”
　　“赵灵儿仙逝这么些年，掌门师弟依旧如此伤神。我知道小忆如与云书都与她关联匪浅，但掌门也不可沉湎往事太过，过度担心。”
　　草谷顿了顿说道：“不管怎样，云书的存在，已经说明灵儿圣灵尚在世间，掌门莫要一再伤怀，那样只会让灵儿圣灵难安。还请掌门师弟，多多珍惜身边之人才是。”
　　“师姐误会。月如情深意重，我自不敢或忘。我只是觉得，不该由晚辈替我们承担。他们将来再强，再怎样青出于蓝，都不是我们撂下担子的理由。”
　　李逍遥摇头苦笑道：“可一旦新浪站在鳌头，我们这些前辈又都不得不让出顶梁之位。”
　　“万物兴替，常理如此。晚辈成长是好事，掌门师弟本不必太护短。”
　　“师姐不也不顾自身修为损伤，非得替云书护法？”
　　“呵……”
　　刚刚的温言教诲，被李逍遥回敬于己身。草谷闻言不由哑然轻笑，旋即继续观察起谢云书浑身气机之变，突然咦了一声说道：“这清浊之气怎会与元神灵剑结合？”
　　“结合……这个法子？”
　　“看来师弟你也有了些联想？”
　　李逍遥神色凝重道：“与净念外法似是而非。”
　　“当年蜀山五老以禁法净除邪念，并将邪念镇入锁妖塔，却导致了邪剑仙为祸天下。那邪剑仙最终邪灵大成，不仅有五老修为，更驾驭了镇妖、魔剑的两股清浊灵气。”
　　草谷一样表情肃穆，却又有些不大确信的样子：“可云书明明走的正路，怎会也是如此？”
　　“妖浊之气锁住的是望舒与羲和。仙清之气相连的却是新生磐龙……或者叫望海潮。”
　　对于剑道极为敏锐，李逍遥绞尽脑汁思索一阵，突然隐约有了些许设想：“难道说，外法并非全然禁法……只是当初用的人不对，或者那时的修法尚不完善？”
　　草谷若有明悟道：“外法并非禁法……掌门的意思，净念之法只能算堂堂正道的劣化？”
　　“嗯，云书可能走了另外一条没有前人走过的路。”
　　李逍遥深思许久，忽感释然发出淡淡感叹：“修行化境已是不易，平常人又哪里去找这样与妖灵深合的两口仙剑。除此以外，还要有双阙配合，紧密元神联系……就算是正法，这修炼难度也已大到出奇，非因缘巧合不能成就。”
　　如果没有修行化境的扎实底子，外加赤雪流珠丹融会贯通。
　　然后还要像谢云书一样，具备元神道剑与外物法剑结合的本钱，基本上禁法将只会是禁法，根本驾驭不了望舒、羲和双剑本源灵力，更遑论包容神兽法剑望海潮。
　　毕竟，谢云书这种修炼新法，本质与净念之法截然不同。
　　净念法驱逐的邪念，会吸收万物负面恶欲壮大，与使用净念法的本尊作对，一直试图掠夺本尊修为，坏人修行归于己身，从而强大邪念。
　　而李逍遥与草谷之所以认为，谢云书的修炼方式，与邪剑仙有些相似。却是见到这清浊同流系于元神的景象，的确与记载当中，后期大成的邪剑仙有些相像。
　　不过，谢云书这条路，已经由郢雪驾驭了望海潮的浩荡清流，又综合了望舒羲和材质与灵力能源的浊气。
　　这根本没有邪念放纵的风险，而是归于他一心操控。元神与灵剑浑然为一体，则可以任凭谢云书指使。
　　此时此刻，漂浮半空的郢雪，便时而变幻为望舒，时而变幻为羲和，但却没有任何生涩或者邪性，自然完美阴阳一体。
　　除此以外，道剑与法剑相合，更等同聚合四剑之威，实乃正奇相合之恢宏大道。
　　所以，李逍遥与草谷才会认为这一点与净念法有些似是而非，乃是一条更加光明完善的修行之法。
　　当然——其中难度也是出奇的大，寻常修仙弟子修炼的话，还不如老老实实走长生仙道，否则光是驾驭一口仙剑就够呛了！
　　不过，任凭外人怎样猜测，肯定都没有谢云书自己清楚。他冥思融合元神清浊灵力同时，就算不需要他思考原因，系统的数据面板，还是能给他一个相对正确的答案。
　　【姓名：谢云书】
　　【身份：龙潭守护、蜀山二十八代入室弟子】
　　【lv：79（76%）（实81，炼丹虚弱状态）】
　　【状态：仙灵护体（女娲神力）、阴阳无缺、清浊同流（未完全）、五灵归一（未完全）】
　　【武功：夏侯枪法（融会贯通）、夏侯弓术（融会贯通）、穿云掌法（炉火纯青）、指剑双绝（出神入化）、蜀山御剑术-丹霞剑经（炉火纯青）、景氏修剑实录（心领神会）、巨神天地谴（未入门）】
　　【武器：望海潮】
　　【特异：通天灵剑——郢雪（清浊同流、五灵归一），主灵弱于枝干，登仙方可圆满。】
　　【仙法：蓬莱合江氏丹典（融会贯通）、水境·水系仙术（炉火纯青）、风源·风系仙术（融会贯通）、穿墙术、隐身术、纯阳丹道（炉火纯青）】
　　【评价：超凡脱俗】
　　丹霞剑经与景天剑法的评判有差距，自然是因为景天的剑境更高。对于这一点，谢云书是半点都不意外。
　　清浊同流未完全，倒也还在意料之中。郢雪受限于谢云书自身修为，压不下其他三柄灵剑那也很合理。
　　可是那个五灵归一，就有些让谢云书摸不着头脑了。
　　“就算成仙之后，也只能说有能力同时运用五灵，归一该怎么归呢？”

第十五章 总不能把自己炼死
　　“清浊同流有宿何帮忙解惑。但，五灵归一目前想来，只能靠自己去找办法突破。而且，看样子只要再多修炼一阵子到成仙门槛上，郢雪应该就没了这主弱支强的问题。”
　　不管怎么样，最起码数据面板上没说这次提升存在什么未知的隐患。想当初，就连被魔翳缚魂术控制时，谢云书都是知道的一清二楚。
　　那这次要是真有什么害处，谢云书同样应该有所了解才对。
　　既然暂时只见好处，不见坏处，谢云书就稍微留了个心眼，然后便打算离开璇光殿后，把剩下三本法术书都给学习了。
　　如今风、水二属的术法，谢云书已经十分熟练。剩下土、雷、火三系，本来成仙之前，由于属性生克的关系，土克水灵，土系仙术对谢云书应该很难习练。
　　但由于女娲灵力早早觉醒，谢云书的土系仙术资质就算一般，那也照样练起来没太大阻碍，至多威力不怎么样就是了。
　　不过，既然系统提到了五灵归一的事，谢云书心想着先把五灵仙术学全，一定没有什么错误。
　　反正，补强下功夫的是他自己，不论怎样都是血赚。而他这样能不考虑仙道瓶颈，还能有时间兼修大量仙术、丹道。别人羡慕都羡慕不来，难道还能吃亏了不成？
　　“呼……多谢师傅和李叔了。”
　　谢云书将胸中一口长气吐出，郢雪随之归还于灵葫，约摸过了两个时辰，谢云书才算将药效灵力全部消化。
　　这点时间，对草谷并不算长。反而因为提前服了一片七叶灵芝，调理一阵子后，草谷的精神还好了不少。
　　此刻眼见着谢云书清醒，她当即和李逍遥把两人所见，据实相告：“云书，往后的道路，只能靠你自己。我与掌门的意见只能当作参考。在确定前路之前，你可须慎重思量。”
　　“邪剑仙么……五灵归一，五灵归一……”
　　得亏有长辈点拨前路，不然谢云书一时半会可想不到邪剑仙这一茬。
　　毕竟邪剑仙在玩家的印象当中，是一个被重楼掩盖了光辉的“杂碎”boss。可实际来说，却不是那么一回事。
　　邪剑仙之所以被看不起，纯粹是因为仙三的整体故事，属于神魔遍地走的剧情线，一路上碰到的boss，常有神兽、神魔，陪着景天打五五开的假赛。
　　但作为干坏事的大反派，邪剑仙的战绩半点不差。
　　他可是能屠杀蓬莱御剑堂、干掉蜀山五位半仙、损伤镇妖剑，差点杀了景天一次的人。最后邪灵大成的阶段，邪剑仙实力要远在一般天仙之上。
　　再夸张一点，真要比游戏数据面板，重楼人间划水状态的数据，其实不如邪剑仙厉害。
　　只不过，谢云书印象里的邪剑仙，总是容易跟邪魔外道挂钩，又被重楼呼来喝去十分丢脸，所以平时并不会把他放在心上考虑。
　　但只要认真一想，这老货能抽取镇妖剑和魔剑的灵力，导致双剑损坏，又怎么可能会是“弱者”？
　　直到李逍遥和草谷这么一提，谢云书才脑中灵光一闪：“没错了，剑冢铸炉能铸造驾驭天地清浊之气的剑，使得邪剑仙实力大增。要不是最后镇妖剑重现神威克制邪剑仙，加上锁妖塔的五灵法阵坏了这股清浊剑气，邪剑仙都不一定会输。”
　　“云书你有了想法？”
　　听到草谷问话，李逍遥也把目光投了过来。谢云书却极为苦恼，道：“师傅，李叔，你们觉得我把郢雪带到剑冢重炼一次，这种办法可行吗？”
　　“可以当然可以。但，你拿剑冢炼元神，剑成了之后，你人也只怕……还是等你成仙之后，内固性命，外炼五金，再去想这个法子罢。”
　　李逍遥这话不必说全，谢云书也能懂会是什么下场。
　　难怪宿何非要等谢云书有了仙境修为，才肯对他明言清浊同流之法。否则就算他修行化境，本质还是个人，跳炉炼剑也太离谱了一点。
　　谢云书又不像邪剑仙不怕被炼，要走出一条没有前人试过的正路，也得承担相应的风险嘛。
　　“两位不必担心，我可没鲁莽行事的打算。对了，李叔，这本修剑秘籍你先收下，有空还得请你指点一二？”
　　景天的剑谱，谢云书看完之后，就被系统记录下来了。与其白白放在身上，还不如给李逍遥去琢磨。
　　而谢云书下面这段时间，并不想再一味提升修为。磨砺剑术，锻炼仙术，方是他眼下该优先去做的事。蜀山有太多秘籍，是谢云书没看过的。
　　而有李逍遥点拨乃至实战教导，肯定要比一个人闭门造车强。
　　李逍遥虽有些奇怪剑谱来历，但一看上面的剑法招路，虽与御剑术大相径庭，本质仍然与蜀山剑法同源而出。
　　等他听完谢云书解释，稍加翻阅之后，李逍遥亦想起李忆如提起过的景小楼，大致明白了景、李两家纠缠不清的缘分。
　　而这剑谱总结了不少深刻剑理，对如今的李逍遥刚巧合用。于是他将之收下后，便和谢云书师徒二人一起离开璇光殿，准备先安顿一下蜀山事务，然后再开始与太武准备闭关之事。
　　不过，三人离开三皇玄台，前往太清殿时，却见平日里较为活泼好动的弟子，一个个都如履薄冰大气不敢出的模样。他们看到了李逍遥与草谷，纷纷严格执弟子礼拜见，丝毫不见平日的随和自在。
　　“难道太武师兄又开始整肃门风？”
　　平日一个月在山门就十来天，许多事还是太武处置，李逍遥也算见怪不怪。但谢云书一瞧草谷端庄神色，突然意识到了一个可能。
　　果不其然，三人刚一踏进太清殿，便见到大厅内左边站着太武、青石，右边立着罡斩、玉书。
　　唯独中央一人须发灰白，剑眉轩昂英挺，仙风道骨，卓尔不群。虽已似脸生皱纹，认真看去竟不比太武老迈。此人正是当年名誉天下的剑圣——独孤宇云。
　　独孤宇云的年纪远不满百岁，蜀山又擅炼延寿之药，他的身子骨还硬朗的很。此刻似是隐含怒气，独孤宇云一双有神锐眼，灼灼看着李逍遥，开口即是严厉质问。
　　“明知韩仲晰与魔有关，你为何不抓？”
　　“师伯……”
　　早该想到林月如没事，老剑圣一定会回来看看的。李逍遥暗自一叹，这下真是心软被抓了个现形，当真没地儿说理去。
　　老派作风的独孤宇云，可不跟李逍遥客气。要不是现在李逍遥才是蜀山掌门，他这长辈得给他留脸面，没法斥责，独孤宇云是真想发火。
　　深吸一口气，独孤宇云闷哼道：“混天魔尊的危害，你我都亲身经验过。你再怎样心软，都不该把危害放在外面。现在出了这档事，不是在给自己找麻烦吗？！”
　　“此事我会担起责任，还请师伯莫要动气。”
　　“责任……也好。你这就下山回林家堡。一年之内，不必回蜀山。”
　　独孤宇云不给李逍遥辩驳的机会，直截了当做了决断，快刀斩乱麻道：“神魔之井封印加固，用不上劳动你这掌门，有我与太武即可。你这一身武艺，不把这妖魔家务事处理明白，回来也是碍眼！”
　　谢云书听到着却觉得不对，给李逍遥放一年假，这是处罚还是奖励啊？

第十六章 少年人要知耻啊
　　独孤宇云说白了嘴硬心软。就算不改雷厉风行作风，他经过赵灵儿一事之后，已经没有年轻时那么执着人妖之别。
　　当然关于韩仲晰和伐天的事，独孤宇云却是坚信不疑，定然是李逍遥判断出了差错。
　　而根据事态的发展，谢云书心里也不得不承认，这次是老剑圣说的对。
　　其实，独孤宇云暂时给李逍遥放假，正是存心给蜀山保留最高的战力。不然外人攻上山，掌门出不了手也挺搞笑的。
　　除此以外，蜀山到底不是旅游胜地，哪里有把林家一家家眷带上山门的道理？
　　李忆如一个小的就算了，蜀山又不是菜市场，还得管一大户人家的的衣食住行。
　　既然如此，独孤宇云索性看在老友的面上，顺带体恤晚辈的难处，公私兼顾地把李逍遥“呵斥”下山，干脆给他放一年假保护林家。
　　如此一来，李逍遥没有派务缠身，也好盯住伐天后续的动作。
　　只是独孤宇云这番用意，肯定瞒不过一群人精。太武和青石都面无表情。草谷也很有涵养，至多只是面色清淡的站在原地。
　　可罡斩和玉书都有些忍不住笑意，而谢云书离得最远，已经不由自主低下头憋笑了。
　　“有何可笑？”
　　出乎众人设想，独孤宇云的矛头，下一个就直指谢云书，恨铁不成钢道：“好的不学，尽学坏的。我还没回来，林兄弟就收到一封信，跟我告状蜀山又出了个和妖怪纠缠不清的晚辈。想必就是你吧？”
　　“……弟子谢云书，拜见师祖。”
　　虽然被殃及池鱼，谢云书现在也只能规规矩矩，老老实实向独孤宇云行礼：“弟子认识的里面，不存在秉性恶劣的妖怪，还请师祖放心。”
　　“要是放在十多年前……哼！”
　　不管独孤宇云脾性有了多少改变，有些刻板印象还是不会更移的。但他现在毕竟不再是蜀山当家人，朝令夕改也有损李逍遥威权。
　　独孤宇云只得漠然一笑，然后置之不问：“你们这些后辈，一个个跟我这把老骨头阳奉阴违。罢了，蜀山派传到你们手里，将来怎样都看造化。我再如何气恼，也唯有恪守本分。”
　　“师伯能回蜀山，实乃我等之幸。吾等岂有不敬之理？”
　　免得再挨冷眼训斥，李逍遥可不想乱接话，而是转口就问：“师伯，不知师父他老人家人在何处？”
　　“司徒？”
　　独孤宇云突兀一叹，对酒剑仙是无可奈何：“师弟几年前就抱怨岁月不饶人，说要收心回山。看来你们也未曾得见。他怕不又是，不知在哪里灌了几斤黄汤，飘在江心当浮尸了吧？”
　　“这……”
　　“你担心他会被酒醉死，还不如多想想怎么把混天余孽抓住。”
　　独孤宇云半点不担心酒剑仙，极为自信道：“师弟他是什么修为，还能碰到什么难处？”
　　“是逍遥多虑了。既如此，锁妖塔封印，便劳烦师伯与太武师兄镇守。”
　　“嗯，门中若有要事，自有我等妥善处置。真有用到你的地方，难道我还会弃你这掌门不用？”
　　谢云书这个时候就很庆幸，得亏他把赤雪流珠丹带了回来。不然林天南成天在外奔波，忙碌着给林月如延寿。而独孤宇云作为他的挚友，收不到消息回蜀山，可是实打实的大损失。
　　而老剑圣给李逍遥开完了会，大家该散伙还是得散伙。只是谢云书本还想着陪草谷十天半月，等她缓过虚弱期再说。
　　但草谷却以林月如身体不能耽搁为由，让谢云书代替诊治以防不测。而去了林家堡后，谢云书自己也能有个不错的调理环境，顺带帮李逍遥找一找韩仲晰的下落。
　　临走之前，草谷还忙前忙后，又给他准备了几本仙术书、医书以及临阵应对之方，免得到时候手忙脚乱。
　　可真下了蜀山，谢云书却觉得不太对劲。
　　李逍遥放了一年假，卧床多年的老婆要痊愈了，他肯定很高兴。
　　李忆如对林月如感情深厚，能看到继母痊愈也必然由衷喜悦。
　　林天南不用白发人送黑发人，那也得喜极而涕才对。
　　至于谢云书……他好像去林家堡是要倒霉啊？
　　不是，他一个夏侯家的崽，怎么就得跟着去林家堡呢？
　　喔，蜀山不能见死不救，谢云书受点委屈也是他活该。
　　除了能跟李忆如朝夕相伴，他好像没其他什么好处。给林月如治病之后，那肯定是要挨一阵唠叨。
　　“别担心，月如娘亲人可好了。发生什么事，她得给我做主。”
　　“嗯，我怎么会担心？”
　　怕是不存在的，只不过谢云书觉得到时候有些尴尬，不太好应对长辈的样子。而且李忆如这一句林月如给她做主的话，换一种方式来说不就是一定会为难谢云书么？
　　不过，好在谢云书这次是随行医生，李逍遥已经代林月如出过气了，应该不会有什么大麻烦。
　　一路上思前想后，不知不觉已经到了姑苏。离上一次来林家堡，算上在聊斋世界的时间，对谢云书来说差不多已经过了半年有余。
　　但林家堡的管家仆从，似乎对他并不感到陌生，甚至刚一见到李忆如身边的谢云书，就开始小声议论起来——大概，最近林家堡谈他的次数，也必往常要多吧？
　　此时此刻，管家林忠刚巧在安排家中下人，将些新采买的绫罗绸缎，井井有条搬进门。结果他一眼看到三人结伴而回，顿时忍不住惊喜，朝着门内仆从喊了一声命令下去。
　　“快，快去告诉老爷，姑爷回来了！”
　　大概是提前知道，李逍遥这次回来，会带回医治林月如的神药。林忠这次的情绪，明显要比以前激动许多。紧随其后，他又补充了一句：“对了，还有小小姐和小姑……谢少侠也回来了。”
　　虽然前面那三个字没说全，林忠就及时改口。但后面那“回来了”三字，还是暴露了他真正的想法。或者说，林府上下对谢云书的看法。
　　看样子，李逍遥上次回林家堡，的确和林月如争执了一阵子。不然怎么林忠怎么什么都清楚，还也这么看待谢云书呢？
　　那这个时候，谢云书只能揣着明白装糊涂，免得引火烧身，安安心心给林月如看病，当个听话的晚辈才是。
　　只不过，李忆如可没谢云书这么多心思。一想林月如即将康复，她就欢快地和谢云书手挽手，拖着他抢在李逍遥前面，就一路小跑着进了林府。
　　“云书哥，我们到家啦！”
　　嗯，到家了，要是林天南眼睛没瞪得像铜铃大就更好了……

第十七章 修行人也有家务事
　　明明前一次来林家堡的时候，谢云书还跟林天南宾主尽欢来着，怎么这次就像进了龙潭虎穴？
　　不过，林天南再有什么其他想法，都要以让林月如康复为第一优先。而且李忆如这摆明了胳膊肘往外拐的模样，林天南那也真是完全没辙，只得要求谢云书尽力诊治。
　　等林月如好了，难道还有什么和谢云书聊不开的坎么？
　　而林月如的病症，说到底还是被傀儡虫耗干了生机。当初圣姑虽以金蚕王和傀儡虫救回林月如躯体。但没过几年，林月如的身子便又垮了下去，必须以诸多药草蛊虫维系生存。
　　直到五六年前，李忆如取得混天魔尊的九转回魂珠，才算真正让林月如回魂复生。
　　但因为已经过了八九年，蛊虫与药毒长年积累太久，已经使得林月如身体颇有些积重难返的意思。
　　过不了两三年，林月如的状况便开始时好时坏。而她体内药毒千百种纠缠在一起，根本不是旁人能理透的。
　　任凭草谷费尽心思送来延寿丹药，却也解不开林月如这一身复杂药性，以及日渐干涸的生命之源，只能给她多延长一些寿数。
　　再则，当初锁妖塔损坏，导致妖物外逃。林月如身体状况如此难以调理，未必没有受当初锁妖塔灵力反噬的可能性在。
　　因此，如果没有夺天地造化的赤雪流珠丹，怕是只能求到鬼界去了。当然另外还有一条路，那就是重造一具躯体。但无论是求到重楼那边，又或者找一颗神树果实等等手段，都不是现阶段的谢云书能做到的。能有赤雪流珠丹，已经是万幸。
　　不过，就算是服用赤雪流珠丹，显然也不是大老爷们能扎堆围观。
　　除了留了一些贴身丫鬟，也就李忆如陪在林月如的房间里面，帮林月如清理经过赤雪流珠丹调和后，从体内排出的虫蛊药渣污物。
　　比起谢云书或者当初道臻的侄子，林月如这愈合的过程时间，那可真是够久的。
　　这也没办法，像谢云书他们这样的，对赤雪流珠丹要求的功能单一，药效发挥就快。
　　林月如这又要治头部致命伤，又要排毒，又要强身健体，还要补回她年纪该有的生机。要是能立刻药到病除，让人活蹦乱跳才是一件怪事。
　　饶是如此，时不时听到屋内丫鬟报喜，林天南也忍不住眼泛泪花，一时老泪纵横，丝毫不见前武林盟主的肃穆威风。
　　与此同时，李逍遥虽已年余而立，不怎样外露内心情绪，但他等了一日夜一动不动，唯独听到好消息时才松一口气的紧张感，无论如何也做不了假。
　　至于最累的却是谢云书，他一来不能进门，还得隔着厚厚的门板，根据李忆如讲述的症状，不时思考辅佐加速药性起效的法子，甚至得隔着一张门指点李忆如下针。
　　要不是李忆如常和阿奴学习，这一关可就要费更多功夫。当然主要因为这位病人是林月如，谢云书才这么亚历山大，不敢有丝毫大意。
　　不过，累着的好处也是显而易见。隔天，林月如又静养休息了一天，终于能甩脱丫头搀扶。连她自己都有些觉得梦幻而不可思议，急切地于李忆如的陪同下，在后花园里活动活动筋骨。
　　可想而知，林月如这么刚烈好动的性子，一朝脱得病痛折磨，当真叫一个蛟龙得水。
　　要不是大家担心她刚恢复不宜动武，只怕照林月如的性子，不把一套指剑双绝演练完，那是绝对不肯罢手！
　　然而，等她好好和家人庆祝了一阵。林月如提出的第一个要求，居然就是驱散了一干佣人，私下在后花园单独和谢云书谈一谈。
　　“我找你聊天不为其他，就为小如儿。”
　　几天之后，林月如的气色已彻底恢复，显得光润水灵。她肌肤胜雪，眉如新月，鼻梁挺拔，一张鹅蛋脸如描似绘，宛若国色天香的圣品牡丹，与出水芙蓉、仙姿绰约的赵灵儿，全然是两种极端韵味。
　　尤其回了元气后，林月如顾盼之间神采照人。而三十年华不仅不会留下岁月痕迹，反添了成熟风韵。
　　只不过，林月如此刻乃是找谢云书摊牌的，又不是打扮给李逍遥看，下一秒开口即道：“不论如何，你替林姨治好了病，我都不该再为难你一个小辈。可就小如儿来说，你准备什么时候与她定亲？”
　　“啊？！”
　　“没什么可啊的。小如儿是还小，但先定个婚约也不是不成。”
　　就算不提赵灵儿的托付，林月如对李忆如的事也比谁都上心：“其实，如果没有伐天的原因，我对仲儿没太多的看法。但逍遥那个呆子，一开始发现魔气不对，就把他们两个分开两地。后来的事不必我多说，你都清楚。爹见你和小如儿情谊甚笃，才那样照顾你。可以说，我李家、林家的态度，已经非常鲜明。”
　　“是，林前辈的指点，我一直感激于心。”
　　林月如点了点头，快言快语道：“那你夏侯家是什么想法？”
　　“我家的话……义父自然是乐见的。只是想着过几年，等忆如年岁大些再具体磋谈。”
　　谢云书也不谎言欺骗，干脆实话实说。
　　魔翳能不愿意么？
　　他巴不得谢云书今天就跟李忆如洞房，然后等女娲后人觉醒，去处理魔界水脉问题呢。
　　可别说谢云书和李忆如没到那一步。就算到了那一步，谢云书也不可能在有解决李忆如诞女衰老的办法前，去想一辈子的婚姻大事。
　　女娲后人诞子之后只剩十年寿命。别说长生相伴，就算和凡人比，那也太短暂了些。
　　谢云书不是急色之人，而且这个是单方面的事。但要真被两边长辈一撮合，时间长了不那啥，让李忆如自己怎么想呢？
　　不过，和林月如商议这种事，还是给了谢云书一种上辈子，被七大姑八大姨逼着相亲的错觉。
　　古代好恐怖啊，他谢云书还算未成年呢，就要开始想传宗接代的事了。
　　但，谢云书并不准备照单全收，下一刻便又说道：“另外，我也想等过些年头，忆如不再这么孩子气，再问问她的想法。”
　　“嗯……虽说父母之命媒妁之言，但林家堡确实没这个规矩。小如儿自己的意愿，才是最重要的。”
　　林月如自己当年都把林天南气得够呛，此刻年长性情柔软了一些，将心比心自然也不会苛责别人。
　　不过，谢云书知道林月如一心想着李忆如的未来幸福，接下来难免还有很多话要问。于是，谢云书索性反将一军，道：“林姨，我和忆如之间有的是时间，并不急于一时。但，李叔那边的问题，难道你就没什么想法？”
　　被晚辈反问不觉得被冒犯，而且林月如大大方方也不遮掩，明眸一转脱口而出：“你是说阿奴吗？”
　　没想到林月如第一个念头是阿奴，这长辈的四角恋可不是他能管的，谢云书急忙摇摇头说道。
　　“不是，我的意思是……李叔为了你，其实不太肯成仙的。”

第十八章 不能让未来老丈人颓下去（求点月票打赏什么的）
　　对于李逍遥的真实想法，林月如作为风雨同担的枕边人，又怎么会不清楚？
　　赵灵儿牺牲之后，从蜀山天权书库有关记载来看，李逍遥并未完全摆脱情伤之痛。否则，就不会有六七年前，孔璘利用画妖卷轴困锁他的事发生。如果再失去林月如，李逍遥怕是往后还会持续刻苦修行，整个人的精气神也早不比当初锐意进取。
　　只不过前些年，林月如限于身体病危，就算知道却亦无法言明。此刻谢云书既然问了，林月如更不避讳，已半将他当作一家人，开门见山道：“成仙……有一件事，不知逍遥有没有对你讲过？”
　　“什么事？”
　　回忆片刻整理好字句，林月如说道：“不算什么大事。我年幼时母亲去世，爹待我便极为溺爱。而且，为了让林家不坠武林声威，爹自小教我家传绝学。不到十三岁时，我在姑苏一地便已无人为敌，又过几年纵是武林名宿也非对手，是以当年确有些骄横。”
　　“嗯……”
　　这叫自爆黑点。自己能说，但别人不能戳破。
　　谢云书可不会去指摘长辈是非，由着林月如继续往下说去：“而在我年少之时，曾有人给我相过命，说我将来，很可能去出家当道姑。就连独孤世伯都说我根骨极佳，当时可吓了爹一跳。再则，当时的爹年富力强，一心一意想要发扬林家堡声势。一听有人说我会修道，便想着用比武招亲，招上门女婿的法子将我留在家里。后来……后来我就不是很愉快地遇见了逍遥。”
　　“那，林姨的意思是？”
　　“我和逍遥约过，将来要吃到老玩到老。现在，是我履行约诺的时候。林家堡都已退隐武林，往后我们家有大把的时间。”
　　半分不见羞于启齿之情，一如霁月将明，大方无拘，林月如自由洒脱地微笑道：“放心，就算是为了灵儿，我也会照顾好那个呆子。至于你担心的问题……总归得多谢你带来的药。”
　　“什么？”
　　谢云书的打算，其实是劝林月如修行蜀山一些延寿外法，争取个几百年寿元。反正蜀山有清冷真人的先例在，林月如不像李大婶垂垂老矣，天资又极为出众，找办法延寿其实没太大难度。
　　不过，一听林月如意有所指，谢云书这才没太在意礼貌的问题，认认真真观察了林月如一阵。
　　为了更实际直观，他索性开了数据面板，居然发现林月如并没有像他想的一样荒废，等级竟然高达四十七级。这种修为的话，比许多蜀山中坚弟子，都要强上不少了。
　　“是了……林月如是主角嘛，学会万里狂沙的话，已经在三十五级左右。等她和李逍遥、赵灵儿干碎镇狱明王，还得过了锁妖塔底部的七星盘龙柱，那就得至少四十开外。这些年吃的用的都是天地奇珍，她经过赤雪流朱丹调理体内药性后，生机修为反而会提升许多。”
　　谢云书心里一盘算，这才明白自己之前设想的有所偏差。赤雪流朱丹调理身体的最佳状态，乃是根据林月如的年岁上限来计算，然后化掉无用的部分，留下有用的部分。
　　由于丹效驱逐了药毒蛊渣，又把草谷和圣姑的药性积极的一部分保留。要知道当初林月如复生时，可是足足用了九条金蚕王，还不算各类奇珍。就算为了恢复生机消耗了一大部分，剩下的也足够支撑让林月如痊愈后，修为不减反增的。
　　当然，和阿奴、李逍遥、赵灵儿一比，仍然是仙凡之别。
　　不过这样一来，哪怕只是稍微修行一些延寿练气的法子，都足以让林月如轻松长命百岁。至于其他的事……谢云书自己还没成就仙道，哪里顾得了太多。
　　一人得道鸡犬升天的事，人人都会去想。但真想着手搓仙人……能做到的话，蜀山怎么会一地连入室弟子都不算的修仙门人？
　　对此已然看开，林月如并不怎样上心，而是有些苦涩地说道：“其实，在你跟我提逍遥的事的时候，我才相信你是灵儿选中的人。”
　　“为什么？”
　　“只有她是最爱逍遥的那个，却还会这样惦记着我。连她都认定了你，我自也不好再多过问太多。往后，你总得善待小如儿才是。”
　　“嗯。”
　　虽然谢云书本身不是这么一个初衷，但林月如误打误撞的推测，离实际也没什么太大差别。于是他也就选择闭口不言。而林月如往墙角瞧了一眼，却已有些无以为继，唯有叹了口气：“小如儿又在偷听，等你和她有了结论，再来跟我说吧。”
　　“好。”
　　林月如都能发现用隐蛊的李忆如，谢云书自然更早一步知道。但两人都不当面拆穿。等林月如离开后花园回屋去，谢云书才对着空气咳嗽了一声，说：“蜀山掌门天下第一剑的千金大小姐，偷听别人说悄悄话很好玩吗？”
　　“……我不是担心月如娘亲为难你嘛！”
　　“隐蛊这么珍贵的蛊物，被你用来听墙角，怕是要气死你阿奴姐姐。”
　　既然被人发现了，换了一身粉黄襦裙的李忆如，便干脆撤掉蛊虫效用，三步并作两步来到谢云书跟前，辩解道：“才不会，这都是我的蛊母自己生产的的隐蛊。对了，刚刚月如娘亲跟云书哥你说了什么呀？”
　　“你没听全？”
　　“就听到月如娘亲讲她和爹的事，前面没有……快说，快说！”
　　都快被李忆如快用力摇倒了，谢云书居然也没心思隐瞒，当着她的面便把林月如的要求复述了一遍：“喔，林姨问我什么时候让义父来定个婚约。”
　　“啊？！”
　　李忆如的表情，和谢云书刚听到时一模一样。不过小姑娘的内心情绪想法，就和顾虑颇多的谢云书截然不同。
　　难得矜持地左右晃了晃，哪怕脸上像火烧云一样，李忆如低头用力捏着衣角，把指节掐的都有些发白，却还是执拗坚持道：“不管过几年，我都不要别人来提亲！”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　李忆如目光往天空一瞥，假装自己在看一对燕子飞过屋檐，大声强调道：“将来有的人啊，要是不主动跟我求亲，我就不、嫁、人、啦——”
　　“听到了，听到了。知道你家后院大，影响不到街坊邻居，差点把我耳朵震聋了。”
　　纵使两边家长都有些撮合的意思，谢云书却依然是那个想法：“忆如，你喜欢小孩子吗？”
　　李忆如虽有些不解，但听谢云书这么问，却是正中她羞于启齿的小心思，垂着脑袋满怀憧憬道：“喜欢啊。要是等我长大了，肯定得生个女儿。我会把什么最好的都留给她。”
　　“是么……”
　　就算女娲一族都非常重情，李忆如这三代，和紫萱偏于私心还是不太一样。后者为了三世爱人，选择封印女儿百年，直到最后才有所觉悟。李忆如却沿袭了青儿、灵儿的传统，自小为苍生大义出力，为后代宁可把自己的命给折腾没了。
　　谢云书此刻却想到了另外一个大麻烦。不像是原著，李忆如现在灵力摆明已经成熟。要是夜叉以魔族与人类冲突的大义，威胁心软善良的李忆如就范怎么办？
　　“按理来说，忆如灵力冠绝人间，应该快觉醒了才对。有什么不靠怀孕的办法，能让她再加速一点呢？”

第十九章 女孩子总会奇怪的立场一致
　　女娲后人除了婚后怀孕觉醒，自然灵力增长觉醒以外，最大的可能就是受到外来威胁刺激。但把李忆如置身险地，谢云书又不是神经病……而他本想求助柳梦璃，用梦术幻境欺骗李忆如试一试，后来一寻思只怕也做不到。
　　女娲神力这类能量，很难被低层次的术法迷惑。就算李忆如限于年龄见识，未必能立刻意识到，或者找出破解的办法，却也容易察觉到不对劲的异常。再说李忆如现在修为上去了，柳梦璃就算过了五百年修为，只怕也骗不了她。
　　所以，谢云书一时没有立竿见影的效果，就只能用最笨的办法：“这些铜钢果每一颗都得吃掉，知道了吗？”
　　“……干嘛逼我吃药啊？”
　　小姑娘并不知道，为什么说了将来想要孩子的事之后，过了没几天谢云书就弄了一些药来，搞得李忆如莫名其妙的。
　　可谢云书却不像平时那么惯着她，而是语重心长地说道：“我花了很多心思，专程拜托景家从归九堂专门为你收来的药。你现在灵力太过庞大，体质跟不上可不行。”
　　“蛊母也会生出这些药呢，云书哥你浪费钱。”
　　“太慢了。”
　　李忆如一脸无辜道：“可是药很苦的啊。”
　　“这才是重点吧？”
　　谢云书想出的笨方法，就是给李忆如堆体力和精气三重属性。只有强健的体质，才能越快越容易承载女娲神力，稳健而高效。
　　这些药物什么都好，唯二的缺点就是又贵又少。哪怕是金甲蛊母，也不会常常出好东西，而是——随缘。
　　得亏景天上了年纪之后，促成了归九堂商会的成立。不然林家堡就算有钱都没地方花。饶是如此，这些对人永久有益的秘药，数量仍旧十分稀少，自然容不得李忆如浪费。
　　不过，为了哄李忆如按时间间隔吃药，谢云书也算拼了：“要不这样，仙炉灰、雷鸣石有助于五灵灵力增长，以及舍利子这种我来吃。你就负责消化八仙石、银杏子、试炼果这类的药，怎么样？”
　　“唔……唔，好吧。”
　　虽然觉得谢云书不怕苦，吃药对他还有好处，算不得什么公平交易。但李忆如就是喜欢这种有谢云书作陪有人关心的过程，眼睛机灵地骨碌一转也就同意了。
　　于是接下来一两个月，谢云书便一边和李忆如消化药物，一边跟着李逍遥切磋剑法，将他亏空的那两级修为补了回来。
　　因为服用了一些有助五灵灵力的奇珍，谢云书其他三门五灵仙术，总算都顺利入门上手。唯独土系仙术实在菜的抠脚，承天载物这个治疗术法，用起来还没李忆如的气疗术厉害——也算是绝了！
　　只可惜，神术之流上次还是赵灵儿教他。其他四门神术，大略只能等李忆如觉醒，才能从女娲遗迹获得完整传承。
　　而在这段时间里，伐天大概知道蜀山必然将关注重点再度转移向了他，武林上短期间内竟没有太大的动静。暮菖兰同时如约定期传回夏侯家的消息，以及有关四大世家的一些情报，使得谢云书足不出户，也能得知神州发生的大事。
　　这种风平浪静的生活维系了一阵子。直到突然有一天，谢云书通过仙梦双华印，意外收到了来自柳梦璃的一个消息，才算有了少许眉目，打破了长时的平静。
　　“我……”
　　带着李忆如来到幻璃镜，匆匆来到神尊殿，谢云书见到柳梦璃时，她的脸色依旧有些泛白，似乎精神上受到了不小冲击。
　　但这个时候又不能说什么，谢云书只能把责任往全自己身上领：“怪我不是。如果当初去归墟，没让你看到我记忆幻境里的景象。你就不会去追查他们。”
　　“……还好，只是被术法反噬，稍微有些头痛。”
　　“我给你看看。”
　　清楚柳梦璃只是不想为了危险的缘故，让两人之间变得生分，谢云书也没什么好办法，暗叹一声便先给她搭了脉，顺便关切道：“那两个人都是很厉害的魔。你一个妖怪，是看不到他们的梦境想法的。下一次，可别这么莽撞，一点都不像你。”
　　“知道了……”
　　眼波缱绻地看着谢云书，柳梦璃也有许久未像现在这样与他安心共处。但想到梦中所见之景，又有李忆如在侧，柳梦璃还是先详实说道：“戴斗篷的那个魔，梦璃没有找到。与人元神相融的那一位年轻人，却还是走漏了一些消息。”
　　谢云书眨眨眼说：“忆如的术法，对妖怪也有不错的疗效。等她让你精神好一点再讲不迟。”
　　“嗯。”
　　再怎样想迫切了解伐天的下落，谢云书都得先顾好柳梦璃。而李忆如也没在意谢云书和柳梦璃“眉来眼去”，当即以冰心诀抚平了她的精神创伤：“梦璃姐姐在梦里找到了伐天？”
　　“是的，他的元神尚且不算特别稳定，有时候还是会有断断续续，属于人的梦境产生，才会给我发现空隙。”
　　柳梦璃道：“不过，那位的元神同时极为坚韧强大，就算是梦璃也不能轻易窥测。而且，你们口中的伐天身边有高人相助，很快就发现了我的观察，以后怕是不能替你们监视他们。”
　　“不要冒险，他们都是魔。”
　　说到底强大靠的是紫晶石，而非梦貘种族本身。魔翳的元神本质，就不是妖能接触的。倒是伐天现在元神应当还有些不稳定，才会被韩仲晰的抗拒撼动，让柳梦璃找到了一些机会。
　　谢云书沉吟道：“那，梦璃你在幻瞑界的无数梦境中看见了什么？”
　　“他们……似乎在想办法接触一个人。”
　　“谁？”
　　“姓姜。”
　　柳梦璃同样有些疑问地摇了摇头：“太过具体的内容我看不清，只知道他们提到什么蚩尤血脉之类的话。”
　　“蚩尤血脉……我知道是谁了。”
　　“是谁啊？”
　　李忆如可不知道，谢云书什么时候认识了有蚩尤血脉的人：“云书哥你有话就说清楚嘛。否则梦璃姐姐忍不住帮你，又要害人家受伤。”
　　“……你上次见过的，就是折剑山庄最杰出的那位弟子姜承。”
　　怪了，李忆如跟柳梦璃站同一阵线真的对么？
　　不过，既然都带李忆如见过暮菖兰，下一次的品剑大会日期又肉眼可见的临近，谢云书却也没什么隐瞒李忆如的必要：“姜承的身上有极为浓厚的蚩尤血统，只不过他自己还不知道。”
　　“啊……可是人的好坏，和血统又有什么关系？”
　　李忆如莫名其妙地说。
　　“清柔师太也是带有一点蚩尤魔血的半魔，大家都还对她十分尊敬啊。”
　　“忆如，清柔师太是混血的事，江湖上没人知道的。”

第二十章 子承父业的无间道
　　“是么……”
　　“天魔教当初和蜀山那场恶战，人间不知道死了多少人。而前几年孔璘为祸，又有千叶禅师窃占混天魔尊的力量，导致人间群妖作乱，横行于市井城郊，吃人的景象屡见不鲜。真要让别人知道清柔师太的身份……肯定会有没脑子的人去寻仇。”
　　虽然李忆如的看法正确，但世人的观念不能这么计算，何况还要加上血海深仇。
　　之所以原作中，魔翳能利用武林人士群情激愤，以及皇甫世家的私心，将姜承逼到走投无路。实在是因为有混天魔尊先例在，千叶禅师又假借名义兴风作浪，杀人无算没过多久。
　　这才过去多少年，能让人类对蚩尤血统没一点心理阴影么？
　　所以，清柔师太从不在人前承认身世来历，只有李逍遥等关系密切的人知情，也是明白这事没法进行和平调解。
　　不过，关于魔翳和伐天会去找姜承的麻烦，谢云书是一点都不稀奇：“忆如，这事不要对外声张，知道的人越多，对师太和姜承就越不利。”
　　“嗯！”
　　李忆如也不想清柔师太被拖下水，但还是随后问道：“那云书哥你有什么好办法？”
　　“关于姜承的事，上次你见到的暮姐姐，会及时给我传消息。但人族这一方面，就有些难以避开魔族的耳目。”
　　谢云书也算是明白，他现在哪怕不肯让柳梦璃帮忙，那都是自欺欺人。于是脑子里蹦出个念头，谢云书说道：“梦璃，幻璃镜里面有没有什么比较厉害的妖怪？”
　　“云书是想委托他们，找个机会接触你口中的……姜承？”
　　“对。”
　　既然魔翳可以委身在夏侯世家，暗中筹谋一切。那谢云书也能在将来的姜承同伴中，埋下一颗钉子。他想把姜承忽悠来幻璃镜，或者利用一只银琥重新打造一座安逸的人间魔城，那都得潜移默化地去影响姜承的观念，不能一直给魔翳机会捣鬼。
　　谢云书道：“最好是独来独往的那种，不容易被人顺藤摸瓜的。”
　　“有……是一只画妖。”
　　“画妖？！”
　　对画妖这种妖怪，李忆如可以说一朝被蛇咬十年怕井绳，顿时睁大了眼睛，说出很难不让人误会的话：“会勾引人的那种吗？”
　　“勾引……”
　　柳梦璃并不知道，李忆如见过会变幻成各种模样，欺骗亲近之人的画妖，当即摇头否认道：“梦璃知道的画妖，乃是一名仙人墨宝之灵所化。他往常单独行动惯了，只是偶尔会来幻璃镜看望一下情谊深厚的桃花妖。”
　　“那行，就他了。只要他能暗中帮我们看顾一阵姜承，事情就会好办许多。”
　　柳梦璃提的画卷妖，是幻璃镜的主角之一黛砚。他擅长使用枪、剑两种武器，为人孤傲冷僻，战力有着相应保障，与幻璃镜中生活的花妖颜彤关系甚好。虽然幻璃镜的故事，被谢云书一通乱搞搞没了。但这个妖怪还是活生生的，能帮上忙那是再好不过。
　　黛砚师承自昆仑八派之一的阆风，又是仙家墨宝之灵。在一众妖怪中，也有个中流以上的水准。黛砚平日遵循师门律令，秉承“诸恶莫作，诸善奉行”的训诫，因此在品行上绝对信得过。
　　谢云书心想柳梦璃都这么建议了，自然有她的道理在。并且仙人墨宝一流的画妖，修炼个几百年，怎么着都不会太弱的。
　　最起码，混个净天八尊以上的水平，还是没太大问题。黛砚我行我素个人风格浓烈，最好再带点眼高于顶的臭毛病，才不会引起魔翳怀疑。
　　何况就事论事的说，谢云书现在修为到了如今的地步。他也没必要欲盖弥彰，该怎么办就怎么办，有能用的人就该用，没必要浪费手上的资源。
　　至于柳梦璃摆明了不肯置身事外，谢云书当即吸取教训，干脆就和李忆如三人摊开了讲，明说道：“蚩尤血脉就算在魔界都是一个传说。因为魔界的魔除了当年的魔尊，已经非常少有听闻与蚩尤有关的消息。但毫无疑问，凡是与蚩尤沾上亲近血缘的，那一定和强大分不开联系。”
　　“魔界都不知道，云书哥你是怎么知道的？”
　　现在有了背锅的宿何，谢云书也不怕被人戳穿，理所当然地说：“我是龙潭守护，所以知道。”
　　李忆如头摇成拨浪鼓，表示自己不能理解：“什么叫龙潭守护？”
　　“那是个很神秘的地方，等有空我再跟你详细说。”
　　“噢。”
　　目前知道九泉存在的，天底下已经没有几个人了。谢云书就算并不忌讳和李忆如分享，但现在也不必急着说些重复的解释，而是选择转回正题：“正是因为姜承体内潜藏着强大的魔族潜能，才会被其他魔人盯上。”
　　“……就像是，韩大哥那样？”
　　“对，就像韩仲晰和伐天一样。有千叶禅师的先例在，想必忆如你也清楚，那种力量并不容易对付。而且最棘手的是，处理姜承的事不能动粗，不然让他遇险觉醒魔能，又对我们这边产生恶感，那就糟糕了。”
　　谢云书点头认可了李忆如的看法，说：“姜承的潜力，大概率还要在混天魔尊之上，如果被坏人利用就会非常麻烦。”
　　李忆如领会了谢云书的想法：“唔……可是，我听说折剑山庄那位在武林上风评很好。我们总不能没有任何理由的接近保护他，那样会显得很别扭的啊。”
　　“否则的话，我为什么要拜托梦璃，找一只可靠的画妖帮忙？”
　　谢云书说道：“其实，敌人也知道这事不能让姜承产生厌恶感。否则很容易偷鸡不成蚀把米，平白无故招惹了一个厉害的对头。”
　　李忆如怪道：“所以，云书哥为什么不自己去讨好人家？”
　　“我去讨好一个男人是吧？”
　　“你不正经……不理你了！”
　　谢云书不开玩笑了，认认真真地说道：“姜承的秉性我很了解，刻意讨好只会适得其反。另外，等这次从幻璃镜回去，再去余杭看看你婶婆。然后我就带你一起去明州住一阵子，你看怎样？”
　　“去明州？好呀！”
　　上次已经见过家长了，这次就更无所谓。李忆如也不认生，脆生生地一开口答应了下来，却又有些不解道：“可是，为什么要去明州呢？”
　　“欧阳英前辈成为武林盟主已经盖棺定论，过不了多久就又要召开品剑大会。到时候姜承会来夏侯家送拜帖，我们有的是机会与他接触。”
　　一箭双雕才舒服。谢云书说着顿了一顿，然后补充了一句。
　　“平日姜承都在雷州，不怎么外出游历，旁人也很难有机会与他接触。既然知道伐天和那个穿斗篷的都在针对他，你说伐天届时会不会出现在明州附近？”

第二十一章 李忆如不用剑法是有原因的以及最后的安逸时间
　　“知道了，那到时候我们就把爹找过去，来一个瓮中捉鳖！”
　　“嗯，有机会再说。”
　　就算没有李逍遥，届时罡斩……或者说谢沧行不出意外也会在明州。考虑到龙溟的存在，谢云书没李忆如那么乐观。但只要能击退一次魔族接触姜承，谢云书很多事便好独自去处理。
　　不过，谢云书带李忆如去明州，没法请柳梦璃一起去作客，属实有些遗憾：“梦璃，你的气息谅必已经被对方记住。为了幻瞑界和安隅城的安全着想，还是不要暴露了行踪。”
　　“嗯……”
　　柳梦璃颔首同意，思忖过后却是心有所系地问道：“但，既然你们有空来了，不如也去安隅城的外面走一走。幻璃镜的规模不小。你想要请人住进来，总得在这附近调查一番不是？”
　　“好吧。”
　　总不能人家帮忙受了伤，谢云书请求完之后，立刻拔腿就跑。于是接下来几天时间，谢云书便带着李忆如去了安隅城外看了看。发现这里的妖怪，虽然也有争斗厮杀，但总得来说，不至于像外界一样人妖对立。
　　但问题在于，妖怪们的厮杀争斗，除了满足口腹之欲，同样也会时不时，有些争夺领地、相互掠夺修为等，不符合人类善恶观的现象存在。这一点就算安隅城内严令禁止，并由诸多妖怪联手维护。可妖族的本性摆在哪里，城外的妖物就没那么讲道理了。
　　所幸，那一类嗜杀的大妖怪，与幻璃镜的环境格格不入，因此倒不用担心存在什么野心家。
　　不过，姜承渴望保护的半妖、半魔，大多属于抱有人类的生存观念，却又受到歧视的人。这样一来，只有安隅城里面，才算是完美符合姜承期望的安置地点。
　　可要知道，净天教鼎盛时期，足足有十万人之众。光靠一个幻璃镜，能安置的了那么多人么？
　　“唉，真正是令人头疼。”
　　“我吹的曲子有那么难听？”
　　“……不难听，唢呐很符合忆如你现在半大不小的俏皮气质。”
　　白天游山玩水，顺便教训城外不听话的妖怪。晚上三人就逛夜市，吃些好吃的，一时却也自在闲适。只是李忆如某天，看到谢云书和柳梦璃合奏怡情，非要央求着也学一个乐器。谢云书当即向她极力推荐了唢呐，不为其他，就图一个——有气势！
　　可惜，李忆如不是笨蛋，没过多久就从城里人频繁捂耳朵的现象里，意识到了不对劲。但她还是把谢云书送他的乐器收藏了起来，忍住了将唢呐一掰两断的冲动，把气尽撒在了躲在一旁坏笑的谢云书身上。
　　不过，一些谢云书记忆中的神曲没让李忆如学会就算了，连《百鸟朝凤》都不会难免有些遗憾。但在幻璃镜休息这么些天，谢云书琢磨着差不多也该启程，遂放下刚刚浮现脑海的一些烦恼心思，主动问道：“这些天玩够了吗？”
　　“够了。”
　　“那我们跟梦璃告别之后，就先去余杭看婶婆。”
　　“好！”
　　虽然幻璃镜很好玩，但李忆如还是想跟谢云书独处，也没经什么思考便点头答应了下来。而有关画妖黛砚的安排，谢云书可以及时和柳梦璃联络，因此并不急在一时。两人提出辞行之后，柳梦璃纵有些不舍，还是善解人意地与两人告别。
　　不久之后，谢云书带着李忆如回到余杭客栈。因为一个人住在仙灵岛太无聊，李大娘最近也都住在客栈这边，享受着李逍遥同乡香兰姐妹照顾，日子过得也算清闲舒坦。
　　可一看到李忆如这小东西，李大娘还是母性泛滥，把她搂在怀里好一阵嘘寒问暖，顺带敲打了谢云书一通。
　　嗯，最近类似的这种唠叨，谢云书已经习惯麻木了。像根老油条一样，由着长辈教训就是。在余杭陪老人安享晚年，有那个功夫抬杠，还不如遛狗——
　　“小黑，你现在学会了什么仙术？”
　　“汪！”
　　“小畜生，你连我的酒葫芦都敢抢！”
　　因为跟着李忆如叫顺口了，谢云书把她家养的那条大黄狗，也开始一口一个“小黑”的叫着。然而谢云书一不留神，居然在十里坡逗狗的时候，被大黄把腰间的纯阳妙道葫给叼了去。
　　谢云书不由额头冒汗：郢雪那个真酒鬼要是生气了，就算小黑是条灵犬估计也活不下来。到时候，爱狗人士估计就要含泪看到，晚间客栈的餐桌上会多出两盆狗肉火锅来。
　　“云书哥，别管大黄了，吃我一招斩龙诀！”
　　“……”
　　别人叫“小黑”的时候，李忆如你又改口叫“大黄”是吧？
　　不过，谢云书一听李忆如在后面呼喊，怎么这斩龙诀准头就歪的离谱，差点把在前面撒欢的大黄给误杀了呢？
　　“忆如啊……云书哥知道你天资出众。但以后在跟朋友切磋的时候，咱别用剑法了行吗？”
　　“失误，只是失误而已。”
　　李忆如才不想被谢云书瞧不起，挥了挥手里的白河、寒秋剑，猛地又是一记七诀剑气，向着谢云书随便发了出去，结果却把天上路过的老鹰给打下来一只。
　　大黄看到之后，立刻对李忆如欢快的“汪汪”叫了两声，然后甩动尾巴把葫芦丢出去还给了谢云书，噗通扑入草里自己给自己加餐去了。
　　朝着谢云书摆摆手，李忆如得意而明媚地笑道：“我就练了几遍，云书哥你最起码等我熟练之后再评价嘛！”
　　“我听过有准头极差的随缘箭法，就没见过有随缘剑法的……不是，你熟练度不够，也别拿我开刀。”
　　难怪仙剑二游戏本传里面，没有继承新仙剑李忆如四五岁，就精通林家剑法的设定。就算李忆如才练了几遍，但这准头也太吓人了，以后谁敢给她当队友？
　　“反正，云书哥你以后都会跟我在一起。明明是你要我好好修炼，怎么这个时候害怕了？”
　　“倒霉蛋竟然是我自己对吧？”
　　没辙，谢云书有些哭笑不得，但正如李忆如所说，谁让是他非要她修炼的，此刻只能舍命陪君子呗：“我肯定陪你。但，我大概是能成仙的。你要答应我，最少陪我活足一千年，不准随便做为别人牺牲的傻事。”
　　“才一千年？”
　　把白河寒秋收了起来，李忆如才不管会不会虐到趴在旁边的大黄，跑了过来就跟谢云书手拉手，面对面保证道。
　　“谁先死谁就是小黑！”
　　“汪——”

第二十二章 都是为家里人着想嘛！
　　“一晃又是大半年没回家。上次放了瑾轩鸽子，也不知道他生气不生气。”
　　“生气？不管看几次，都还是让人觉的夏侯家的宅子真大。住在这么热闹的地方，为什么要生气啊？”
　　“但你又不喜欢。”
　　上次回到明州时，谢云书还需要担心，魔翳会不会对李忆如趁机下手。但到了今时今朝，谢云书已经不怎么在意安全问题。
　　一来是他自己和李忆如足够自保，二来也是随时会有长辈接应无须多虑。能够轻轻松松回明州，谢云书还是挺高兴的。
　　说到自保的实力，谢云书由衷发觉，不和别人动手较量，这练级速度就是上不去，比不了女娲后人那么稳定。
　　这几个月的修行的进展，谢云书就着实不如李忆如了。满打满算他也就是从lv79到了lv82，其中两级还是弥补的炼丹亏空。而李忆如虽然没追上谢云书，但却从lv74到了lv78，反而比谢云书又快了一些上去。
　　当然，两人吃掉的那些属性药，好处还是实实在在的，并不会受修行速度的影响。
　　不过，他最近为了给李忆如收加永久属性的药物，把好不容易积攒下来的钱都给差不多花光，看来投资房地产事业的计划，又不得不往后延期：“忆如将来想住在哪里？”
　　“仙灵岛不够我们住吗？”
　　“这……”
　　怎么就直接默认两人人住了？
　　走在回夏侯府的路上，谢云书想了想说道：“仙灵岛当然好，但是离市集太远。我觉得以你的性子，怕是耐不住寂寞。”
　　“唔，云书哥说的也对呢。虽然能御剑飞行，可是周围什么人都没有，的确好无聊。那要不我们在萍溪村买一间房子吧。那里风景好，村民又热情。”
　　“明庶门那儿？”
　　“嗯！不要很大，够养一些灵兽宠物就好。”
　　富丽堂皇的大宅院，林家肯定是不缺的。而在唐家集，谢云书也算有了一块地，不怕将来没地方住。仙灵岛现在已经算是李家的财产，离群隐居的地方也算是有了。那么在萍溪村弄个世外桃源式的住所，听起来却也不错。
　　不过，就在谢云书想着这事的时候，突然腰间的葫芦一阵颤动，紧接着就听到城内的人群突然发出一声惊呼。李忆如“呀”了一声，当即拽了下谢云书的袖子：“云书哥，那边有人晕倒了呢。”
　　“晕倒了？难道是……瑕？”
　　能让纯阳妙道葫如此激烈感应的，自然是被魔翳用同样的魔气缚魂之人。谢云书脑筋一转，立刻想到了倒地之人的身份。
　　而李忆如在拉了谢云书一下后，已经率先跑了过去，推开围观的人，先用观音咒给倒地的少女，稳定了体内异兆。可谁知道，李忆如虽然让她面色好了一些，但瑕的眉心随后却紧锁起来，似乎承受着相当痛苦的样子。
　　“咦？”
　　“没关系，不是你的问题。我们先把人带回夏侯府，然后由我来治。”
　　李忆如的术法大多是圣灵之属，对于魔气天生有着驱散作用。可瑕的魂体现在乃是被魔翳的魔气束缚在肉体上。就算李忆如给瑕稳定了精神，类似这种祛除魔气的行为，却会导致瑕的魂体不稳，使得她变得难受起来。
　　旁观的人本还有些热心肠的，害怕谢云书跟李忆如是拐人的贩子。但一见谢云书取出一块夏侯府的令牌，当即便放了行。而谢云书也不耽搁，直接用妙道葫当载具，三人一起飞上了宅邸。经过门口守卫通报，便如愿在府中先找了间客房安顿。
　　而有谢云书在场，他本身兼具魔气之便，很快就让瑕醒转了过来。
　　“姑娘醒了？”
　　“我……不好，我又睡着了吗？！”
　　迷迷糊糊左右打量一阵，发现眼前富贵气象，与自己平日住处截然不同。瑕急忙惊醒，还以为是半道晕厥，给别人惹了事情，当即不好意思地从床边一坐而起：“对不起，我给大家添麻烦了。如果让诸位破费的话，我一定会努力赔偿。”
　　“呵呵，姑娘不必太在意。”
　　由于身体的异样，瑕的肤色很白，唇色不如常人鲜红，右眼角留有一颗泪痣。
　　黑厚密实的头发，被粗布红绳紧紧扎起长长的发辫，从左边自然垂落肩头。她的额前留着整齐的斜刘海，像是剪刀一绺剪出。腰间用大红布条编制成的粗红绳拉紧，瑕一身米色暖黄的松软行装，都是图个方便行走江湖。
　　“夏侯韬”打量一阵，说着瞥了眼闻讯而来的夏侯瑾轩，道：“既然我夏侯府见了姑娘病倒晕厥，自然没有见死不救的道理。瑾轩，你多关照一下下人，千万别怠慢了客人。”
　　“瑾轩明白。”
　　本还想跟谢云书叙旧，夏侯瑾轩一听二叔这样讲，当即毫不犹豫应承下来。可谢云书却当众说道：“义父，这位姑娘的情况不太好处理。如果可以的的话，之后还是得请她跟我去一趟蜀山，那里应该有能彻底治好她的办法。”
　　“哦……也对。云书现在是蜀山高徒，若有把握治好这位姑娘，那是再好不过。”
　　魔翳虽然已经开始忌惮谢云书，但对于治愈瑕的病症却是乐见其成。毕竟缚魂术在瑕身上，只能算起了一半的作用，尚非完全的复生。魔翳就算能够将之轻松夺舍，亦将受限于魂体结合不密切，而难以发挥力量。
　　此刻谢云书既然主动提及看病的事，魔翳自然不会拒绝，道：“怎么，近来可有碰到什么稀奇事，说与义父和瑾轩听听？”
　　夏侯瑾轩极为喜欢江湖秘闻，闻言当即附和道：“对啊，云书，你答应我的事没做到就算了。但神州地大物博，像你这样高来高去的，谅必见过许多有趣的事物？”
　　“那是不少，什么不周山啊，八公山啊、昆仑仙山啊……见了许多鬼怪仙兽。你想听，之后我给你详细说说。”
　　这些都不是什么重点，谢云书转过身便直视着夏侯韬，贼喊捉贼道：“义父，我刚回明州的时候，有感应到一些若有若现的魔气。那位姑娘谅必也是受此影响才会突然晕厥。所以，我想带一些下人，在夏侯府周边布下一个净魔法阵，也好保护你们不被侵害。您看怎样？”
　　“如此……甚好。”
　　捏着胡须的手指闻言一顿，夏侯韬随后含笑应道。
　　“可须我派人协助？”

第二十三章 卑鄙的我
　　“不用了。夏侯府习武弟子不少，懂仙术的却不多。再说有忆如在，有懂仙术的瑾轩帮我就足够了，用不上劳烦旁人。”
　　“嗯，这些你最清楚，便由你来安排。”
　　谢云书的请求合情合理，魔翳总不能直说，夏侯府不需要仙法保护。而同处一个屋檐下，现在魔翳不免开始有些觉得，许多事情变得束手束脚起来。
　　其他暂且不论，光是那净魔法阵……就像每天大清早开门外出，结果门前的路中央，却被人用熬完的中药渣铺满了一地，散发着苦味的垃圾一样。
　　纵使一时伤害不到魔翳，那也够恶心人的！
　　入夜，安排好瑕休息的事宜，魔翳透过窗户，抬头见到一只猛禽落入府中，正是谢云书所住的位置，顿时心下了然：“果真如此……该说你是太小心，还是太操心呢？”
　　明州城内的任何风吹草动，皆瞒不过这位夏侯府的二当家。暮菖兰时不时放飞传讯鹰隼，自然会被他观测到。而这一次甚至直接落入了家里，要是魔翳还没察觉，那才真是见了鬼。
　　不过，谢云书对此并不在意。而魔翳也不急着拔除这颗钉子，否则只会打草惊蛇：“云书修为大进，又在瑾轩身边安插了护卫。姜承那一方面，务须尽快执行计划。但陛下那边的状况……希望不要误事。”
　　此时此刻，龙溟大略已和凌波结伴而行，四处搜寻水灵珠以及能够挽救魔界水脉的异宝，以求挽救夜叉国危局。
　　暂时失去龙溟的奥援，如果不是提前救出了伐天，魔翳竟将陷入孤立无援的窘境，此刻不由暗自叹息：“早与陛下言明，吾族怀柔之策，会给夜叉增添太多不必要的负累。若能说服其余七国，人间本已唾手可得，又何须步步如履薄冰。”
　　“大长老为何事苦恼？”
　　“呵，难得见陛下主动联络，可是有了什么眉目？”
　　突然出现在夏侯韬房中的人，要有避过谢云书感应的修为，又能让魔翳如此尊敬。除了精通越行之术的龙溟，也不会有其他的魔存在。
　　而知道龙溟深夜来此，必然做好了周全准备，不虞被他人发现端倪。魔翳轻轻一挥衣袖，亦将门窗紧闭，悠然问道：“瞧过周围的净魔法阵，陛下觉得我那义子能为如何？”
　　“就上回所见，他已火候不浅。再观夏侯府左近阵局，在我八国也属上乘。大长老，教了一个好义子。”
　　龙溟与魔翳在对外时，一向表现不怎样亲密，就连口头称谓也很公事公办：“蜀山得此良才，守备必愈发森严。就算是孤，怕也难以穿过诸多守卫，轻易取得神农鼎。”
　　魔翳赞同道：“我更听说，独孤宇云已经回到了蜀山。”
　　“那一位剑圣？”
　　“不错。”
　　从来就不看好龙溟的与人类和平接触的观念，魔翳直言不讳道：“陛下，拿不到神农鼎，咱们就没办法解决夜叉水源枯竭之疑难。诱导姜承，是这最后一步，勉强还不会引发两界冲突的棋。如若不然，微臣也只有与罗刹联络，共谋入侵人间之策。”
　　“孤……明白。”
　　魔翳肯忍气吞声在人间潜伏十多年，已经算给足了龙溟的尊上面子。而龙溟其实也清楚，如果女娲后人与蚩尤后人两条路都走不通，那就只剩下战争的唯一选择。
　　哪怕那是龙溟最不希望的一条路，到了事与愿违之时，他亦不得不痛下决断：“事情还没到那个地步。孤听说，谢云书与女娲后人关系非常密切？”
　　“……是。但陛下不可误会。我非常了解我那义子，有赵灵儿等人的先例在，他绝对做不出让李忆如怀孕觉醒之事。”
　　“他代表不了女娲后人本身的意愿。”
　　为人君王的冷酷，在三言两语间，展现得淋漓尽致。
　　全然不在意是否是道德绑架，龙溟毫不迟疑道：“传闻之中，女娲后人皆有为苍生献身之情操。一旦事不可为，孤纵使以两界征战为要挟，亦要迫使李忆如明白，将因她一人意愿，而致多少生灵无辜而死。”
　　“的确。为了夜叉，类似肮脏之事，微臣与陛下已做过不少。”
　　魔翳沉默一阵，叹了口气道：“假如死李忆如一个，就能全我夜叉上下，连带让人界免于战火，谅必她自己亦知个中轻重。”
　　“如果李忆如能在夜叉无以支撑前觉醒，却也不必让事态发展至那种地步。”
　　龙溟不怕做这种令人不齿的事，但在有选择的情况下，并不会轻易去做。如果可以不做敌人，龙溟甚至不介意主动帮忙：“李忆如灵力已渐成熟，大长老可有办法促使她觉醒？”
　　“此事却不必微臣操烦。女娲后人觉醒从无定时，全凭个人机缘。”
　　魔翳稍微有些疑问地说道：“大略云书是担心李忆如的灵力太过庞大，于未成人之身反成负担。近来他不惜一掷千金，为她多方筹买补身奇珍。若云书缺少银钱，夏侯彰应会给他补足。但，李忆如是否能及时觉醒，却非微臣与陛下能够左右。”
　　“那，暂时也就只能如此。”
　　说完龙溟期望，牺牲最少的方案。魔翳却亦有些话不吐不快：“微臣知晓陛下不欲妄动干戈，但魔界不如人间资源充足、幅员辽阔亦是事实。倘若和平谋取之法失败，不知陛下有何对策？”
　　“一旦与人间开战，夜叉必是倾国之力。其余七国虎视眈眈，未必会给夜叉保全余地。大长老一直留在魔界，除了越行艰难，不也因国务繁重，须得与……阿幽共同震慑外敌，难以抽身？”
　　纵使龙溟是当下八国武斗第一，却不代表论国力，夜叉就远在另外七国之上。争夺资源之事，在魔界可是屡见不鲜。一旦夜叉国力空虚，旦夕灭国也不是不可能。
　　龙溟道：“孤不愿赞同大祭司进攻魔界的提案，亦是顾及于此。”
　　“可蜀山不断有高人回归、新人成长。微臣手上已渐人力不足。再不调兵来此，只怕巧妇难为无米之炊。”
　　“嗯……”
　　虽然清楚魔翳与他政见不一，可魔翳光靠缚魂之术行动，难以兼顾所有也是事实。龙溟深思片刻问道：“姜承何时会来明州？”
　　“照微臣手中情报，他应已在来此地的路上。”
　　“此行不容有失，孤会尽量争取机会策应。若有必要，只得临时抽调执宿疚业助祭司一臂之力。”

第二十四章 夜半三更的小别扭
　　不知不觉，明州暗流涌动，转瞬竟成了一切矛盾的斗争起始焦点。
　　不过，龙溟就算想带着魔族进入人间，却也没有那么容易。眼下神魔之井封印牢固，裂隙轻微。就算龙溟精通越行之术，一次也就至多带上一两人同行，何况还要从蜀山眼皮底下瞒天过海。
　　因此，魔翳所说手上无人可用，绝非仅是一句空话。要不是有伐天可以利用，就算是魔翳也不免大费周章。
　　但，谢云书才不管别人怎么做，他在见到瑕的第一时间，就明白来自折剑山庄的请柬，不日将会被姜承送到夏侯府上。而到了那个时候，同样也意味着，姜承将来是怎样的命运，很快就要到达分歧点。
　　“瑕既然已经出现在明州卖艺，老谢和姜承应该都快到达明州了……”
　　谢沧行那边不需要谢云书关心。而姜承最大的风险，却是在从雷州赶往明州的途中。但硬要说有多危险却也不会，至多被魔翳利用别人，激发体内魔性而已。
　　真要让姜承成为武林公敌，那还得弄出一些“事故”，坐实了姜承的“罪证”才行。
　　“路上目前还好，有暮菖兰和黛砚暗中尾随，姜承尚且没有遇到什么致命之危。如此一来，明州这一次，当会决定未来走向。”
　　“啪啪啪——”
　　“……大晚上的不睡觉，来我这里干什么？”
　　听到屋外的敲门声，谢云书也不用多想，肯定是李忆如。嘴里像是抱怨的反问，谢云书还是主动给她开了门，让她从门缝里钻了进来：“你可是名门世家大小姐，深更半夜往我这钻多不合适啊。”
　　“有点睡不着。”
　　“睡不着？”
　　谢云书把李忆如拉到桌边坐下，说：“上次来不是好好的，怎么突然睡不着了？”
　　“许久没跟魔头打过架了。我才没有害怕，大概……有点兴奋，又有点不安定。”
　　没听话坐在自己的位置上，李忆如小腿轻轻一钩凳脚，挪到谢云书的同一侧紧挨着，然后径直把略显单薄的身子往他怀里一钻，伏在胸前闷闷地说道：“云书哥，你说伐天真的会去找爹报仇吗？”
　　“会。”
　　之前在林家堡或者余杭都还好，有亲人在身边，李忆如不怎么会有小情绪产生。但自从离开幻璃镜后，少女知道谢云书想着在明州引出伐天，安顿下来后就不禁有些忐忑。
　　将李忆如小小的身子搂住，谢云书声音柔缓地安抚道：“但没关系，李叔能处理好这件事。我带你来明州可是放松的，别胡思乱想了啊。”
　　“魔气……我知道的，云书哥没有乱说。很快，就会有敌人过来了吧？”
　　“这倒是真的。”
　　虽然魔气的来源是魔翳，并非是李忆如猜想的伐天。谢云书却也不想瞒着李忆如。但看她这么扭着纤细的身子，有些别扭地往他这边靠着，谢云书顿了顿说道：“这样舒服吗，要不坐在我腿上？”
　　“嗯……要的，侧着一边，难受死了。”
　　自从回到家这几个月，两人牵牵手倒是习以为常，却因为时常在长辈身边，很少有这么亲密的举动。谢云书上身略往前倾，右臂从膝盖窝抄住李忆如小腿，自然而然将她横抱起来，让她整个娇柔的躯体，重量全压在了自己身上。
　　男生和女生的皮肤触觉，永远都不太一样。李忆如又穿的是裙子，小腿肌肤细腻柔滑的触感，毫无阻挡地与谢云书手指碰在一起，令他不自觉稍稍揉抚后才松开。
　　他似乎此刻才彻底认识到，李忆如已不再是两三年前的青涩模样，尤其现在彼此熨帖一处，登时感到一阵心猿意马——小姑娘长大了呢，体量都修长了许多。现在他就算这样抱着忆如，她那没穿纱袜，白皙足踝裸露在外，踏着轻便布鞋的双脚，也能够到地面了。
　　谢云书大脑随后浮现的念头，却不是留恋不舍，而是莫名其妙地掂量了少女两下，弄得李忆如都有些不好意思起来：“云书哥你在干吗呀？”
　　“稍微沉了一点……”
　　谢云书接着就让李忆如坐稳了，随她怎么舒适怎么调整位置，然后忍俊不禁道：“平时倒是没在意，几个月没抱过，忆如也长大了不少。”
　　“什么长大了？”
　　“……”
　　“……”
　　被李忆如脱口而出的一问弄傻了，然后两人同时陷入沉默，谢云书愣了下，赶忙否认道：“是你大晚上的跑到我这边来，不然别人还以为我要对你非礼了呢。你在想什么我可不知道。”
　　“你不知道我在想什么，为什么要急着否认？”
　　不给谢云书套娃反驳的机会，李忆如连今晚找谢云书的正事都忘了，突然低下头有些心慌地对着手指，口中呼出的热气直往谢云书颈口钻去：“月如娘亲说了，这两年我会很快长大。那个时候，云书哥是不是就不喜欢我了？”
　　“不会，我答应你灵儿娘亲要一直照顾你啊。”
　　李忆如情绪还是不太高的样子：“那，假如没有两位娘亲，或者说爹啊，外公啊，他们的嘱咐呢？”
　　感觉话题越跑越偏，谢云书用手掌捂住李忆如侧颈，把她脑袋按在胸口说道：“行了行了，直到你老死我都陪着你。”
　　“我又不会老死，云书哥你是不是觉得我无理取闹？可我是女孩子嘛，月如娘亲说了，想这些很正常。”
　　“你今天是不是肚子疼？”
　　脑子里灵光一现，谢云书话说到一半，突然一个临阵反击，让李忆如都懵了。但小姑娘居然真的不再多说其他，而是用两只小手揪着谢云书衣襟观察走线纹路，软软糯糯地反问道：“云书哥怎么知道的？”
　　“你平时哪里有这么粘人爱闹？”
　　谢云书说道：“也不看看都什么时辰了。以前你再怎么着，都不会在别人的家里逾矩嘛。很疼吗？”
　　“我会术法不是很痛，就是有点烦躁……可是，云书哥你还懂这些？”
　　虽然被人贴心关怀很开心，但李忆如才不会那么好骗，万分警觉道：“有其他人教你了？”
　　“那肯定没有。”
　　谢云书总不能说，这是初中生物必教的内容。而且这个时候，他再逗李忆如生气就太不识趣了：“我和师傅学医的啊，难道这还能不知道？这样吧。等你跟我聊完，老规矩，你睡觉，我给你守着？”
　　李忆如口是心非道：“那还是睡不着怎么办……”
　　“给你讲故事？”
　　“讲柳姐姐跟你的故事？”

第二十五章 钓鱼执法
　　在女孩子面临生理问题的时候，谢云书才不会笨到自己拆家，尤其那醋味都要掀开天花板了。
　　不过，李忆如既然睡不着，谢云书也不能强留她在自己屋里留宿。毕竟在夏侯府上，一些必要的礼仪还是得注重的。名节之事可大可小，但谢云书也不想给她招来风评上的不利。
　　于是，谢云书想了想便带着李忆如去看夜里的大海。吹海风对常人这时候会很难受，小姑娘身为女娲后人却没有撒谎，她倒不是觉得腹痛，纯粹就是心烦意乱的睡不着。而能和谢云书两人待一起，对李忆如的简单心思来说，就比什么都快乐。
　　夜里明州的码头，虽不如白天繁忙，还是会有一些搬卸货的工人来回忙碌。而谢云书和李忆如看海景，却也不担心会被别人误会什么。望着满天繁星悬挂夜空，谢云书没有给李忆如讲故事，而是就着未来可能发生的事，稍微给李忆如说明了一下。
　　“……所以别担心，杭州离这边御剑很快就能到的。有李叔随后打扎看护，说不准这次我们还能抓住伐天。”
　　两臂扶着栏杆，李忆如心头畅快了许多：“嗯，平时除了和云书哥修炼切磋，这半年多我也有尽心准备分神之术。只要能打败伐天，就一定能救回韩大哥对吧？”
　　谢云书先是点头，而后又有些为难地说：“抓住伐天是有机会。但是，万一伐天不肯放弃韩仲晰的元神，那会给忆如你增添许多风险。”
　　无论是当初紫萱将赤炎，分为周赤炎与燎日两个部分；又或者谢云书上次回去，拜托女娲后人替鲲分离部分血精创造出祈，本质上都需要得到受术者的配合。
　　但瞧伐天如今的态度，自然半点不像有愿意合作的样子。李忆如现在很难做出感化伐天的举动，对于韩仲晰而言，确实存在着相当的风险。
　　不过，谢云书还是补充道：“这些都只是旁枝末节。有神农鼎在，我们一定能找到办法救人。甚至于……还可以彻底抹去伐天的记忆。”
　　“那样也行？”
　　“总得试试嘛。”
　　伐天死前极为虚弱，因此元神夺舍韩仲晰很长时间没有成功，直到最后两人应该算是相互融合，只剩下单独一个魂魄。现阶段九成九由伐天主导，却不代表韩仲晰没有一点点的机会，获得意识上的临时苏醒。
　　九泉龙潭最大的作用，就是献祭记忆与存在进行公平交换。只要肉体、魂魄、意识都属于韩仲晰的话，那他自然概算作有独立能力自愿交换。如此一来，宿何理论上应当能允准同意这项交易，让韩仲晰舍弃多余的部分生命与记忆，从而彻底抹除伐天的存在。
　　当然，谢云书并不确定韩仲晰会付出怎样的代价。但无论如何，都比现在强就是了。
　　把这些想法跟李忆如说明后，谢云书也算是有了两个可行的方案。这样到时候，他们三人总能做出一个清楚的了断，不会再留下任何后续牵扯。伸手揽住李忆如的肩膀，陪着她一起眺望远天幽黑的海面，谢云书却用一点都没有心绪起伏的口吻，成竹在胸道：“只要忆如你好好的，后面的事都交给我来办就是。”
　　“嗯，可是，我肚子疼的时候你又不能替我疼。”
　　“我还不能替你怀孕呢……”
　　——————————————————————————————
　　既然李忆如能说俏皮话，那么八成也算让她暂时安定了下来。而解决了一时的私人问题，又不必烦心姜承那边的情况。谢云书接下来需要关注的，仍然是瑕那边的进展。
　　瑕身体的病症，倒不是太难处理，至多就是去海外找誓缘芝费些时间。但这事其实不必要谢云书亲自去做，到时候拜托凌音和铁笔都行。
　　另外，谢云书也不想立即治好瑕。那样一来，等于给魔翳多提供了一个缚魂对象，一具能完美发挥力量的载体。
　　而因为一开始就准备正面处理姜承的事，谢云书就没想着阻止她与姜承相见。只不过瑕姑娘虽说出身贫穷，却也不是贪慕虚荣的性子。
　　连日以来，像是天上掉馅饼一样，突然多了一个蜀山高人伸出援手，愿意替她看好恶疾。而夏侯家的大少爷除了喜欢掉书袋，平日里待她也一直文质彬彬、温文尔雅，不免让人有种不切实际的虚幻之感。
　　因此，瑕只在夏侯府待了几天，就有些浑身不自在，索性找了个由头出去卖艺筹钱，当偿还夏侯府的报酬，只等日子到了再跟谢云书去蜀山看病。
　　不过，谢云书算算时间，还想着去找谢沧行与姜承，就由着夏侯瑾轩带着几名护卫，半替夏侯府打理商铺，半时不时去留心一点瑕的状况。直到一行身着紫色短打的客人，不远千里赶到明州，即将打破明州的市井祥和之氛。
　　“哟，罡……”
　　“嘘——”
　　路上行人如织，折剑山庄的弟子，其实并没有那么惹眼。反倒是路边胸口碎大石的卖艺人，更为吸引眼球。李忆如跟谢云书外出晃荡，一眼发现了躲在人群里逗平民百姓玩的罡斩，立马就忍不住伸出手指来，却被谢云书一把按了下去。
　　如期晃荡到了明州，谢沧行却没想会跟李忆如碰个正着。他可是想着在明州骗吃骗喝一阵，才不想被拆穿身份，被夏侯府请去作客，一点都不得自由。
　　所以，他一看到谢云书按住李忆如手指，心下顿时松了口气。然而紧随其后，谢沧行便听到谢云书私下传音道：“老谢，麻烦你跑一趟腿，去余杭那边通知一声李叔，让他赶紧过来。当然，不要跟的太紧。”
　　“师兄？通知他做什么？”
　　“请他接下来几天跟着我和忆如，有可能伐天会出现。”
　　谢沧行对着圈外看猴戏的普通百姓，并没有收敛脸上的玩世不恭，与谢云书的交谈却显得严肃郑重：“你确信伐天会出现？”
　　“不确定。但不管他们会不会来，我都希望你们接下来能陪我去一个地方。”
　　这次就是钓鱼……钓，就硬钓！
　　不管魔翳他们有没有决定行动，等姜承魔性苏醒之后，谢云书都要找借口带姜承去一趟蚩尤冢，抢在魔翳和龙溟的前面，给姜承进行一番心里疏导。
　　那这一路上，魔翳他是追，还是不追呢？

第二十六章 趁“虚”而入
　　“罡斩人在明州，今日机不可失。”
　　“他怎会去明州？”
　　“微臣与陛下并未与他见过，当仅是巧合遇见。但就算不是巧合，我们也不能错过这次间隙。”
　　谢沧行抵达明州没多久，魔翳便通过眼线获知了消息。此刻魔界夜叉国都祭都之内，身着华贵镶金暗蓝祭司法袍的魔翳，正与久日未归魔界的龙溟交谈，将连日所得尽数转告。
　　“按照云书的说法，李逍遥此刻人应还在杭州。只要陛下通过神魔之井裂隙时，吾族配合从魔界这一方，朝两界封印发起猛击。神魔之井封印动荡下，定能让蜀山内此刻修为最高之人，在摸清详细前分身乏术。”
　　“……确是难得的良机。”
　　夜叉一国单方面，无法从魔界突破神魔之井封印。可这一重要讯息，蜀山那边却不知详细。而已到了差不多加固封印的期限，独孤宇云与太武确如魔翳所说，大概率会镇守在锁妖塔废墟。
　　想要窃取出三皇神器，这种机会绝不能纵放。这些天从凌波口中套出的话极少，但龙溟却明白蜀山守备森严，错过这次机会，就很难还会有第二次。而只要清楚璇光殿的存在，便足以让龙溟从其他蜀山弟子口中，探知三皇神器的下落。
　　龙溟当机立断道：“大长老，事不宜迟，孤这便启程。”
　　“陛下保重。执宿疚业，必要时当不顾一切，助陛下功成脱身。”
　　兵贵神速。龙溟有心争分夺秒，连本来想去探望一次龙幽的心都已省下，立刻在魔翳两员强将左右护卫中，使用越行之术穿行至于神魔裂隙相连的魔界地洞当中。
　　自两界封闭以来，穿行人魔通道，除了上层魔神可以轻易做到，也只有通过一些珍稀的空间宝物，方能自由穿越空间。而魔界与神界亘古对立，自然不会顾及中下层的冲突。
　　但由于神魔裂隙，许多年来一直是魔尊重楼镇守，处于神人魔通杀的状态，很长时间人界与魔界，都是老死不相往来。
　　直到前些年时，重楼突然不知所踪。魔界便派出另外两名魔将，负责固守神魔裂隙魔界地洞之责。
　　可这样一来，这条路不再限制魔族进入人间，对于人类来说压力便陡然提增。所幸夜叉国在八国之中，确属最亲近人类的一个魔族国家。再加上精通空间术法的魔族不算很多，因此一直都相安无事。
　　当然，之所以亲近人类，倒不是全然是龙溟这一支主和派的功劳。与此同时，魔翳亦在暗中推波助澜，养精蓄锐积极备战；更令夜叉百姓了解人类风土人情，为日后夜叉挥军人间，慢慢做着准备。
　　从魔界地洞经过神魔裂隙，穿越神魔之井再抵达蜀山地界。龙溟虽如愿找到了璇光殿的方位，但在他孤注一掷闯入其中时，却未得到期望中的回报。
　　“你们，果真对天魔剑与天罡印图摸不轨。”
　　假如没有提前安排的话，璇光殿的守备对龙溟来说并不算什么，直到他遇到三皇一体才会被拦下而束手无策。可此刻有草谷亲自坐镇，等龙溟闯入阵法之中时，顿时陷入泥潭之中。
　　“……草谷居士？”
　　“悄无声息闯入蜀山，不泄漏一丝魔气，不触动守阵机关。谅必你就是掌门师弟口中，那名曾经伤害过小忆如的魔？”
　　虽借阵法之便以逸待劳，未让龙溟轻越雷池，草谷第一时间依旧确证，龙溟修为尚在她之上：“掌门曾言，你比人间之魔强大许多，果真非是虚词。”
　　“能得李掌门谬赞，我何其有幸？”
　　纵使行藏真容暴露，龙溟亦无心曝光自身根底，当即改了自身称谓，免得影响日后夜叉与人族关系，绝了妥协余地：“不错，我今日来此，便是为了天魔剑与天罡印。”
　　“你们与混天魔尊有何关系？”
　　“蚩尤血脉在魔界也是传说。吾族既知其相关，自该为他尽上一分心力。”
　　草谷沉吟片刻，摇了摇头：“你言语或许为真，却不尽详实。小忆如与蚩尤血脉毫无相干，但你前回却以占卜为名接近，一路尾随至女娲遗迹，又为何故？”
　　“呵，草谷居士细致入微，倒是我有刻意卖弄之嫌。但我魔族行事，何须与人解释？”
　　无心与草谷牵扯浪费时间，以免蜀山援兵赶至。龙溟一横十字妖槊指地而行，在满地金色流光中拖出刺目花火，猛然撒手便将手中长兵掷向草谷。
　　但见来人骁勇异常，草谷本身剑术不及青石，更不会选择与龙溟硬碰。
　　所以，面对猩红妖槊扑面而来，草谷身承强大魔风压身，却是不慌不忙，指捏先天八卦乾文诀，霎时引动璇光秘境之中，清圣神力压抑魔氛，使得龙溟难尽全功。
　　然而龙溟不待一招用老，锋芒毕露的妖槊刚被草谷借力阻挡，人已连踏数步突进破空而至。因征战而粗粝的掌心，用力紧握住十字妖槊中段。他将魔元满注其上，意欲碾压决胜。
　　不过，龙溟太过自信，又或者高估了面对三皇神氛压阵下，魔族所能动用的魔能威力。而草谷的剑术不算精深，那也是相对其余几位同辈之人而言。并且相较于稍逊一筹的剑术，草谷深厚过人的功力，方才是她始终心湖不惊的底气所在。
　　袖下秋水灵动一挡妖槊锋芒，草谷长袍鼓舞飞扬，吃力接招同时，任凭鬓边断落几根黑发。纵使落入下风，草谷受到巨大力道反冲，人已翩然向后轻飘卸尽魔劲，于璇光法阵中任由神氛消弭魔能，转眼落至三皇玄坛前方。
　　龙溟虽未怠慢片刻，脚下接续又是一槊突袭追击，即要败敌于兵刃之下。同一时间，执宿、疚业已越过草谷防线，得益于龙溟牵制强敌，即往高台上方几件神物抓去。
　　殊不料，就在此时，璇光殿内机关阵局启动，蓦然绽放出耀眼金光。刹那间，一尊高达数十丈，正面手捧伏羲剑的三相雕塑，竟若铜墙铁壁一般，俯瞰着两名魔将，口吐三重铁肃之声。
　　“三皇玄坛——不得擅闯——”
　　执宿疚业精擅合击之术，两名通体青紫的魁梧魔头，毫不犹豫挥动环杖魔兵，劈地发出雄浑魔涛，直往三皇一体发起进攻。
　　然而两道魔劲合流看似威不可挡，却在碰撞到三皇一体表面时，仿佛泥牛入海一般，转眼之间消散殆尽，被凝结的三皇神力全数湮灭。
　　三皇一体纹丝不动，旋即赫见伏羲像所捧石剑，绽放千重黎兽耀光，神威万钧，夺目回闪于玄坛之上。等到光辉稍一黯淡，龙溟竟错愕见到，执宿疚业两者体表，宛若火灼熔焚，显然已受伤不轻。
　　素少在人前展现出，与外表冷艳清幽相符的果敢气质，草谷斜提着灵剑淡漠断言。
　　“阵法不破。尔等将无处可去。无论是哪一件神器，都非你魔族轻易可染指之物。”

第二十七章 以为是个肉鸡
　　“蜀山，当真藏了了不得的东西——”
　　三皇一体，乃是当初锁妖塔毁灭之后，李逍遥重新修缮蜀山，将三神器转移供奉至璇光殿后，收集散余的神力所凝聚的阵法守卫，专以保护三神器为首要。
　　而这三皇神力塑像，自然也会——巨神天地谴。
　　一旦三皇一体显出形迹，便会攻击一切未经许可，踏上三皇玄坛的生灵。不仅如此，得益于璇光殿内法阵灵光加护，在攻破三皇一体外表灵光前，仙人之下更是难以动之分毫。
　　而随时间不断流逝，三皇一体还可持续汲取高台之上三神器神力，不断加强自身，使得闯关之人胜率越发降低，直至彻底败亡。
　　当然，这些有关璇光秘境的运作秘密，草谷自不会对龙溟吐露半分。在场三魔之中，唯独龙溟尚可与刚刚凝型的三皇一体一搏，却也无能将之摧毁。
　　假如执宿疚业能找到破阵之法，龙溟未必不能一试与当下的三皇一体决一胜负。
　　只可惜，现在没有凌波指点他破阵关窍，反倒是多了一个修为超凡的草谷为敌。龙溟本意趁虚而入之举，顷刻竟成插翅难飞之阵。
　　草谷道：“观那两名魔头动作，当是为了窃取神器？你口中的话，当真不尽不实。”
　　“哼……”
　　练有越行之术，龙溟虽知情况不利，依旧岿然不动，冷笑一声道：“神农鼎本为吾族先祖所制，谈何窃取之说？”
　　“神农大神虽是兽族之祖，但魔族却不仅限于兽族，更不曾教导过人兽相争。何况，三件神器皆非轻易能动用。任凭你是异界之魔，亦要之无用。”
　　草谷眼见着双魔动作，又听龙溟意有所指，眼中顿露恍然神色，不难想象道：“难怪你要接近忆如。现下人间，只有她才具备女娲神力，能够利用神农鼎轻松施法。”
　　“……”
　　不言不语，唯有以行动，把握胜算。龙溟蓦然单臂前伸，背后浮现紫色魔阵，万千魔能霎时凝成无数光枪，排山倒海一般，往三皇一体发起连珠猛攻。
　　但见伏羲巨像分毫无损，唯独表面灵光闪烁不息。下一刻，霍闻灭字震耳欲聋，伏羲巨像竟使玄坛上空密布玄网，极度压抑三魔魔能，使得龙溟所发暗息洪流尽皆溃散！
　　“元始神明之力，纵使只是些许残余，也当真难缠。”
　　眼看“暗息御魔”难撼分毫，龙溟迫不得已横槊身前，施展夜叉秘法化出诸多飞链，封锁住三皇一体挪移空间。
　　但刚一正面碰撞，龙溟便觉三皇一体蛮力惊人，更随力量增强，不断突破魔链困锁。
　　而在此时，草谷已安步当车，莲步迈出御剑如一，攻向已受创伤的执宿疚业二魔。
　　“胜负未分，草谷居士何必心急？”
　　“你……”
　　不容旁人干涉，龙溟勉力分心施为，妖槊煞气饱盈，煞岩荡万钧劈地，锋锐长兵拉出无数重叠虚影，疾甩如壁浑厚魔流，断阻草谷去路。
　　与此同时，执宿疚业抓住机会，眼见神农鼎近在咫尺，正待将之取走。谁知神力凝结之八卦图像，陡然于神农鼎前浮现，发出浩荡清光。
　　霎时间，高台之上圣洁光弹如雨横扫，两名魔人身受克制，唯有全力防备为先。绕是如此，神魔相性死克，能为难以施展，两魔当场伤上加伤！
　　“先拿天魔剑与天罡印！”
　　趁虚而入并无差错，但未料算蜀山掌握这等运用三皇神力之法，龙溟心知事不可为，只得退而求其次。
　　不过，就在双魔动作之前，草谷已足踏虚空，樱唇开合念念有声，亲自催动璇光殿内机关法阵。
　　下一刹那，龙溟只觉魔链难阻三皇一体蛮横转动。璇光殿内浓厚灵光，竟蜂拥着汇聚向三面神像。紧随其后，又见三皇神像各施奇能，重聚精气神汇一之征兆，正是——
　　“巨神天地谴！”
　　有无主阵之人，三皇一体实力差别，就像智能与非智能的差距。而在蜀山主场优势，纵使龙溟实力惊人，却也不免托大之嫌。
　　此时此刻，他与执宿疚业便须承受极端后果。伴随魔链断裂之声，巍巍巨人手持巨斧，决然怒斩向三魔。
　　执宿疚业猝不及防，却已落入前后包抄之窘境。龙溟见状陡然爆喝一声，旋即召唤出一匹幽冥烈马，以鬼魅之势绕过草谷，十字妖槊更以袭天破穹之势，轰鸣如潮，冲向巨神天地谴。
　　得亏三皇一体凝型未久，草谷修为亦然输了一筹。否则光是神力克制，便足以令龙溟惨亏。
　　绕是如此，就在他竭力抵挡“巨神天地谴”时，草谷为求理清真相，自不会手下留情。
　　顷刻间，清喝朗朗，但见天剑横贯长空，风驰电掣诛敌要害，一击直指无从抽手的龙溟！
　　“嗯？！”
　　巨神天地谴神威未消，执宿疚业又觉背后璇光八卦又将再起攻势。两相取舍之下，执宿唯有舍身而为，拼着伤躯挡住天剑贯体，壮硕魔躯亦抱住剑锋，撞向身后八卦，暂抵一时。
　　另外一边，疚业趁机以魔气共鸣魔器，趁隙抓住魔能陡然一涨的天罡印与天魔剑，毫不迟疑即奔回龙溟身边，屈膝半跪无声恳求。
　　“执宿……汝之牺牲，定不白费。”
　　一瞬间的后悔浮心，龙溟旋即冷下决断，毫不犹豫施展越行之术。
　　突来昊光冲天，掩盖住魔人行踪。草谷面色一白，显然刚刚真气消耗不轻，亦无追击之意。她仅看着三皇一体缓缓消失，兀自独立原地调复元气，喃喃自语。
　　“璇光殿内神氛极盛，此魔犹能设法遁走……他这空间术法，当真棘手至极。”
　　这边草谷烦恼之时，带着疚业从蜀山脱身的龙溟不敢大意，当即二度使用越行之术，前往与魔翳约定好的位置碰面。
　　月黑风高，全身笼罩在墨袍之下的魔翳，陡一见只剩两人抵达，顿时心头一沉：“你们受伤了。”
　　“……你我失算。蜀山确实一时空虚，但璇光殿内三皇塑像，却非常力可抗。哪怕，只是一点点的元始神明之力……”
　　“我先替你们疗伤。”
　　若非龙溟功力超出寻常，断难力接三皇一体灭顶一击。但三皇神力对魔体的影响却是实实在在，不打半分折扣。
　　魔翳亲自感应疗伤艰难，不禁劝道：“陛下，若取神农鼎如此麻烦，或者只有打开人魔通道，方是唯一解方。当然，窃取神农鼎，也并非全然没有办法。”
　　“大长老有何想法？”
　　“……云书他本身，也是微臣备用的缚魂人选之一。若能杀他一次，未必不能为我所用。”

第二十八章 等的就是你（加更，求票，各种求）
　　“不妥。”
　　虽然清楚魔翳的手法，有一定的操作实现的可能。但这样一来的话，等同绝了与蜀山的缓冲地带。就算将来能够偷到神农鼎，难道还能逼女娲后人给仇人做事？
　　清楚魔翳主要目的，仍意在发兵人界。龙溟深思熟虑后，摇头否决道：“在孤与他们接触之前，此事只可当做最后一个备案。”
　　“微臣明白。”
　　魔翳顿了顿肃然开口：“另外，姜承魔性已然激发，但云书却有意将他带往蜀山‘诊治’。”
　　“怎样激发？”
　　“他在见到我另外一枚缚魂棋子瑕的时候，意外觉醒了魔性。我那义子虽未明言，但他出身蜀山，定然能看得出来。不过，姜承表面只是有些晕眩，因此外人尚不知详细。”
　　龙溟断然说道：“不管将来是和是战，姜承与伐天都是不可缺失的力量。无论如何，姜承不能落入蜀山之手。”
　　“微臣亦如此作想。”
　　就算想要入侵人界，魔翳也不愿让夜叉打先锋头阵。蚩尤血脉或许在魔界难以令群魔信服，但在人间却有相当大的号召力。唯有借助人间妖魔肆虐，夜叉方有乱中取利的机会。
　　瞧了眼两名魔将中仅存的疚业，以及他手中的天魔剑与天罡印，魔翳被面具挡住的脸看不出具体表情，道：“……可惜，伐天此人不堪大用。纵使陛下替他收集来魔器，将来也难以成事。”
　　“孤并不在意他的意愿。但这几个月以来，伐天的力量应恢复了不少，加上天魔剑与天罡印，已堪为你我合作对象。”
　　龙溟言简意赅道：“再不济，伐天也能替你我牵制李逍遥。而拥有蚩尤魔血的他，更是劝诱姜承的不错人选。”
　　“那这一次，希望他能物尽其用。”
　　————————————————————————————
　　“蜀山……”
　　“姜兄不必担心。假如只是沾染到些许魔气邪祟，跟我去趟蜀山祛除就好，并不会影响你回折剑山庄，当世家栋梁。”
　　出了夏侯府，别了无关人士，只剩下谢云书、李忆如、姜承，夏侯瑾轩以及瑕五个人。直到离开明州城门，谢云书才稍微跟姜承提了一点有关魔气的事，免得被无关人士搅合。
　　那日与李忆如在街上，跟谢沧行说明了钓出伐天的打算后，谢云书便与李忆如回了夏侯府。而之后等夏侯瑾轩和瑕到家，在夏侯韬、瑕、姜承三方魔气共鸣之下，终于导致姜承体内血脉苏醒，产生了晕眩之兆。
　　只不过，谢云书假装替他把脉后，虽然说得云淡风轻。但姜承秉性稳重，武感更极为敏锐。他近来是否沾染过魔气，又或者走火入魔，姜承本人其实心知肚明，暗中已有了些疑问。
　　对于姜承魔性激发，谢云书自不意外。而他清楚姜承在做世家弟子时，曾坚持以人的立场，铲除了许多作乱妖魔。因此姜承身份调转，怀疑起自家出身来历，也是在所难免的事。
　　另外一旁，未曾怀疑谢云书谎言欺瞒，仍当姜承只是偶然沾染魔气，而导致的走火入魔；出了门的夏侯瑾轩，更乐观地劝说起姜承：“既然云书说这么明白了，蜀山对沾染魔气之人，有良药祛除治疗。姜兄与他同去，定无任何差错。”
　　“但，你们的安全？”
　　驱逐了脑中杂念，姜承本还须保护夏侯瑾轩等人前往折剑山庄。假如跟谢云书一起去的话，却会误了护送这一使命。
　　不过，已经在魔翳眼中，几乎挑明了暮菖兰是他雇佣的人，谢云书根本没想浪费这个人力。而画妖黛砚暗中看顾一两天，也不成什么问题。谢云书劝道：“没关系，我之前一直有请人保护瑾轩，只是没跟他明说而已。”
　　“何时，何地？！”
　　从来不知情谢云书暗中做过这种事，夏侯瑾轩顿时满面吃惊之色：“我人在夏侯府，云书你何必专程请人保护我？”
　　“那些都不是重点。”
　　谢云书正赶时间，才懒得跟夏侯瑾轩解释，专挑了一件事分散他的注意：“我跟你说，那个护卫可是武功高强的大美人，保护你这小胳膊小腿的文弱书生绰绰有余了。”
　　“呃……”
　　“……”
　　保镖这种工作，跟是男是女有什么关系？
　　夏侯瑾轩不禁自问，是不是他已经跟不上离家太久的谢云书的脑回路了。而瑕亦有些不知所措，她本还想着打包票照顾好夏侯瑾轩，从而偿还治病的报酬。结果怎么就又多了个护卫要来呢？
　　不过，才不管两人想法，谢云书只是先想混淆夏侯瑾轩清晰的思维，让夏侯瑾轩该游山玩水就游山玩水去，免得把姜承的事搞复杂了。要知道夏侯瑾轩的脑子虽然很好用，可没有足够的实力，脑子太好用也是一件祸事。
　　下一刻，谢云书便说道：“行了，你们赶紧出发吧。说句不好听的，就照我御剑的速度，等我们三个来回一趟，你们都未必能走出凝翠甸。”
　　“这——”
　　夏侯瑾轩这才放弃无用的思虑，有些难以启齿地敲了敲手指，赧颜道：“不瞒云书你说，若沿途风光优美，我是想多欣赏一阵湖光山色，大好山河。”
　　谢云书忍不住吐槽道：“要不是大伯不肯放你独自外出，你早就溜溜球了是吧？”
　　夏侯瑾轩目露莫名之色，绞尽脑汁也没理解谢云书的意思，对于新奇事物总是不免追寻之心：“何为溜溜球？”
　　谢云书满不在意道：“一个小玩意儿，类似空竹，有空给你做一个。”
　　“那，何为空竹？”
　　“玩具，玩具！”
　　现在是什么朝代，还没有空竹的么？
　　陀螺是肯定有了，那应该空竹现在还不成熟吧？
　　不是，自己干嘛跟着夏侯瑾轩的思路走，钻进历史的牛角尖。谢云书败下阵来，实在不能跟夏侯瑾轩盘根问底，当即投降认输：“反正，你要是觉得寂寞闷了，就在凝翠甸等我们一两天。这样一来，我跟姜兄都能放心。另外，瑕姑娘，我这次回蜀山，会要些丹药，给你暂时压抑住病症。”
　　“啊，多谢。”
　　“那么，隔日再见。”
　　既然夏侯瑾轩爱游览自然风光，谢云书才不会多想着他的闲事，于是放出纯阳妙道葫，等李忆如坐在他身边后，便邀请姜承一跃而上，旋即乘风入云，直往蜀地而去。
　　说来，蚩尤冢的位置，就在蜀山的正南方往东一点。所以这一路上，姜承倒是没觉得有什么不对。直到一道亮丽紫光，陡然冲上九霄，化作赤紫剑光，洋溢出的魔煞之气，引起姜承体内魔血呼应，难以自控的从身周冒出深红魔氛。
　　一见此景，谢云书顿时喜上眉梢，同时请托李忆如先照顾姜承。
　　“就怕你不来！”

第二十九章 刚到手的装备就没了
　　“这就是天魔剑与天罡印？”
　　紫光充斥云层，魔威广播天地。但见天魔剑芒袭身而来，谢云书却半点不稀奇，反而一手抵住姜承后辈，道：“姜兄，全力！”
　　“我……”
　　此时此刻，姜承正陷激烈魔考，完全没有深思的能力。一听耳边传来谢云书的吩咐，他当机立断将全身真气聚于掌心，并在李忆如的主导下，将外溢四周的魔气融入掌力之中，朝着悬空双宝发出凌厉一击。
　　混天魔尊的魔宝与武器，并不限制于谁使用。就像过去千叶禅师融合三魔器之后，一样具备超出常理的实力。甚至于林月如的复生，也是依托于其中之一。只不过蚩尤血脉越浓厚，使用起来才越得心应手。
　　原本伐天使用两大武器，理所应当最合适不过。只可惜他融合了韩仲晰元神后，这几个月虽然实力恢复了不少，但蚩尤魔血却还不如当年。更遑论，姜承体内的血脉传承，要比混天魔尊都要纯粹许多。
　　何况，天魔剑与天罡印作为混天魔尊的武器，虽威力惊人，本身却不像三魔器一样，蕴含了混天魔尊分出的磅礴魔力。
　　因此，随着姜承掌气发出的一刹那，谢云书同样化出郢雪，犀利无匹的剑锋，铿然与天魔剑当空一格，将它震向了纯阳妙道葫的位置。伐天本待隔空操纵，将之召唤而回。但姜承的真气刚一裹挟天魔剑，便使得天魔剑如受指引，倦鸟归林一般往姜承怀里投去。
　　“回来？！”
　　“回不去了！”
　　谢云书怎会给伐天机会？
　　他先用郢雪与天魔剑一撞，就是要轰散伐天在其上的灵力存留，哪怕只有分秒而已。
　　这样一来，姜承才有凭借血脉优势，取得失去控制的天魔剑的可能。而一旦见到天魔剑冲了过来，谢云书旋即掌放清光，袖中飞出数枚符箓卷住魔剑，将之收回储物贝中，隔绝了伐天灵力感应——之后怎么让姜承毁掉天魔剑都好说，现在总归得将这魔兵镇压！
　　望着疾冲而出的伐天，谢云书若有所思道：“你们看来去过蜀山了？”
　　“姜承，你乃蚩尤魔裔，怎可与人类为伍？”
　　拳心紧攥，伐天虽恼于二度丢失天魔剑，但他本身实力已不弱当年。双宝作用更似锦上添花，而非不可缺失。
　　何况，他今日来此截断谢云书去路，本就是为了劝姜承回归魔族，丢了一口天魔剑又能怎样：“当初蜀山对拥有蚩尤魔血的魔父，可是用了三十六天罡剑阵。你以为你跟他去蜀山，能有什么好下场？！”
　　“蚩尤……魔裔……”
　　魔族本能趋从于伐天，但姜承本心却又对陌生人抱着相当的警惕。而刚刚李忆如助他将浑身魔气一鼓作气打出之后，姜承此刻虽有些脱力，人却渐清醒了过来。
　　耳闻伐天说辞，姜承不禁将目光投向谢云书：“谢师弟，他的话……”
　　“蚩尤嘛？”
　　谢云书总得装装样子，总不能说自己早知道姜承是蚩尤魔裔：“既然伐天来了，那就说明他的感应不会错。姜兄的身世，或多或少会与魔有关。”
　　“……”
　　姜承沉默以对，内心刚一挣扎不平，旋即又听谢云书编起故事，让他感觉好受不少：“不过，蚩尤血脉多了去了，跟你的善恶没什么关系。另外，伐天他在骗你。蜀山并不会对蚩尤血脉怎么样。甚至几十年前，锁妖塔没被破坏的时候，都是一位蚩尤嫡传帮忙看护的。”
　　“胡说八道！”
　　伐天方欲辩驳。谢云书又加了把力劝道：“姜兄，你不能跟他们走。如果你愿意听的话，不如我好好跟你说说，几十年前混天魔尊与天魔教的故事。当然，伐天先说也行。”
　　“有劳……”
　　清楚魔血出身，只怕已与蚩尤摆脱不了牵扯。而偏听则暗，兼信则明，姜承随后看向伐天。
　　纵使隐约觉得落入了谢云书的节奏，伐天却也不得不劝道：“当初我天魔教与人无争，分明是你们蜀山先决意以三十六天罡剑阵对付魔父，否则又岂有将来之事？”
　　“你这一下跳到结尾太快了吧？”
　　谢云书慢条斯理道：“天魔教刚开始，并没有与人纷争之心或许是真的。但你们壮大之后，逐渐难以压抑野心，才会促使当初蜀山掌门做下诛杀首恶，挫散天魔教的决定。”
　　“呵，说得好听。当年你蜀山追杀天魔教众，也不曾见得手软。”
　　“都已经是敌人了，别说的天魔教多委屈一样。另外，封印混天魔尊之后，蜀山可曾再对剩余天魔教众斩尽杀绝？就连漏网之鱼的孔璘，当初也只是被独孤祖师扔进锁妖塔关押而已。甚至你伐天一系……连你这混天亲子，蜀山都给了几十年时间。如果不是六年前五华山混天破封之变，本也不会被李叔追杀清剿吧？”
　　谢云书不卑不亢反驳，旋即对姜承说道：“前些年，千叶禅师呼妖唤魔，结众作乱，食人肆虐于开封等地，谅必姜兄该有印象？千叶禅师的力量就是来自混天魔尊。而数十年前，混天魔尊势力之大远超千叶禅师，对人类的敌意也更加嚣张明显，四处肆无忌惮挑起纷争。姜兄难道以为，那些妖魔不该死？”
　　“这——”
　　远的传说神话故事，很难给人切身印象。但当年千叶禅师为乱之时，姜承已经十六七岁，有了相应的阅历与江湖认知，自然对谢云书的话，更能感同身受。
　　毕竟，皇甫家当初就在开封，与千叶禅师的摩诃禅寺，同处一个地域。要说欧阳家当时没有提供援助，那就是自欺欺人了。当时姜承跟着欧阳英增长见闻，确实也见到过许多作乱妖魔，此刻自有衡量判断。
　　不过伐天一看说不过谢云书，却也懒得唠叨，干脆直切要害：“哼，可笑，谢云书你说那么多，改变得了姜承是魔的事实吗？”
　　“姜兄他是魔又怎么样？六界之中，妖族魔族多了去了，难道我还把他们揪出来都杀了？”
　　谢云书不假思索道。
　　“你们怨天尤人觉得命运不公，别把什么责任都扔人族头上。这锅我们可背不起。”

第三十章 标题没问题了
　　“可笑，你一个人的好恶，改变得了人类对吾等妖族、魔族的偏见？”
　　“我不想强调太多遍。无论太古时期，兽族与人族的纷争，又或者人类对妖怪畏之如虎的来由，责任从不全在人族这一方。况且，真正的妖族和魔族，大多不都活的好好的？”
　　当年为了争夺神农九泉归属，蚩尤分明自认为敌人是神族，却带着兽族率先讨伐人类，结果招惹人神联手，最终败走魔界。硬要说一切恩怨仇恨的源头，那也不是人族该替“神、兽”两族去背的。
　　至于人类害怕妖怪……公平的讲，总不能是人类喜欢欺负妖怪，所以人类才害怕妖怪吧？
　　严格意义上来说，在人间活的比较惨的，一直是两边不讨好的半妖和半魔。但这些半魔半妖，往往天生带有特殊能力。一般人充其量敬而远之，孤立这些半妖半魔，谁又敢轻易招惹？
　　不过，谢云书想了想又对姜承说道：“姜兄父母有留给你什么信物吗？”
　　“师父曾言，他当初在野外捡到我的时候，除了一块铁牌以及可以辨认的‘姜’字，并无其他任何线索。”
　　姜承说着已将铁牌取出，谢云书顺带看了看，虽说不认识上面的字，还是一五一十地说道：“上面的确是魔族文字。不过既然也有人族文字，那说明姜兄的双亲之一，至少与人有关。”
　　姜承难掩失落道：“那我……是半魔？”
　　“不太好说，说不定你是血统不怎么纯粹的纯魔。”
　　蚩尤血统觉醒之后，能不能算作半魔，谢云书也不确定。就像女娲后人与人结合之后，却一直是女娲神族，没有混血不混血的说法。
　　虽然不像女娲后人一脉独传，始终保持着纯粹如一。
　　与此同理，蚩尤与同为三皇之一的神农关系匪浅。只要姜承力量觉醒，纵使血脉纯度不如重楼，那也当彻底压过了不够强大的另外一半血脉。姜承或许不算完全的蚩尤血统，但按照魔翳的说法，一旦他将来修为大成，应该仍属于高等魔族。
　　不过，眼看着谢云书和姜承“相谈甚欢”，伐天就算再怎么不识大局，却也清楚不能任由谢云书把姜承忽悠回蜀山。武力打断交流带来的恶感，总好过让姜承偏向人类一方。
　　因此，伐天不愿再多说什么，这回学聪明了没让它悬空，当即将天罡印托在掌心，使之迸射浓烈紫霞，直往三人所在方位笼罩而去：“姜承，你绝不能被人类蛊惑。人界之中，人与妖魔之间的立场冲突对立，你自己难道不清楚？等你身带魔气的消息散播出去，天下将无你容身之处！他现在说再多好听的话，又能有什么用？”
　　“这……”
　　一看姜承陷入踌躇，谢云书旋即又杀人诛心道：“奇了怪了，这里只有我们四人知道，姜兄的身份怎么才会被宣扬出去？哦，对了，姜兄，你恐怕不知道，伐天现在的身体，乃是他以魔族元神，强行夺舍融合一个无辜人类而来。”
　　“什么？！”
　　“妖言惑众。前回是我措手不及。这一次，我不会让你以花言巧语哄骗姜承！”
　　凝神戒备同时，谢云书张嘴又对姜承说道：“你说这人与你素不相识，为什么今天这么巧就来找你了呢？”
　　“我……”
　　谢云书反口一问，顿时换来伐天暴起回击。真要论辈分，其实就连蜀山现在，都没几个比伐天高的。一旦摆脱了情感纠缠，伐天恢复往昔修为自然极快。魔血沸腾之下，伐天顿时展现出与当日苗疆一战，截然不同的森严气象。
　　不过，当日与伐天交手，谢云书自己都还没处理好剑和功力的问题。就算伐天现在魔功提升许多，但郢雪崭新神威，也与前段时间截然不一。
　　伐天一边催动手执的天罡印，欲以雄浑魔光压制蜀山破魔剑气。谁知郢雪清亮之貌倏然一变，竟呈现出幽深晦暗之色，见缝而入，鬼魅至极。
　　正邪相互生克之理，谢云书当然清楚。但郢雪早已仙魔互生，之前更脱胎换骨。光凭一个天罡印，又如何快得过瞬息之变，转眼已让郢雪适应了过来。如此伐天所催秘宝之能，便只能以扎实魔威，与郢雪正面交锋。
　　而刚刚说了那么多的话，伐天却差点都忘了，其实李忆如一直都在……
　　蓦地，伐天耳边传来阵阵嘶鸣，赫见少女唤出几只御灵。只不过伐天甫有所觉，幽冥宝刀魔光陡炽，竟是豁力一刀斩出炎光万顷，一刹那即将御灵打散原形，回到了李忆如伞内。
　　当年龙溟隐藏实力就能做到的事，伐天盛怒之下，更能轻而易举做到。
　　这也没办法。
　　李忆如自己都不是八岁时的李忆如了。但五六年的时间，对御灵实力增长仍太过短暂。当初还算强大的御灵，现在已经跟不上伐天的版本，还不如李忆如自己力大飞砖来的有效。
　　但被李忆如配合谢云书困伏，伐天却更感扎心不已：“……李忆如，这是我跟他之间的事，由不得你插手！”
　　“不，我和云书哥约好了，一定要找机会把你抓回蜀山。”
　　前回迟疑下不了决断，是因念及少时友谊。可，李忆如刚见了伐天与谢云书口舌之争，转眼又是魔攻突袭，明白这人已如谢云书所说，根本不是当初的韩仲晰。
　　而离开明州前些天晚上，李忆如又得到谢云书的承诺，定然能救回韩仲晰。她跟伐天又不熟，御灵还被他用魔力打伤，此刻自无留手的理由：“再说我和云书哥是一边的，干嘛不帮他？以前打千叶禅师的时候，我也是跟小虎哥、七七姐一起的啊。”
　　“你——”
　　顺理成章的反驳，李忆如最直白坦诚的回复，却把伐天的心肺一起扎穿了。要知道，当初如果不是王小虎和沈欺霜，说不准混天魔尊真有机会脱困，东山再起。而偏偏沈、王这两人用的武功，都和混天魔尊息息相关，能不让伐天恼羞成怒么？
　　另外一处地点，紧随其后而来的魔翳，本欲接近探听情报，却蓦地停下了脚步。抬起黑袍从袖中挥出一片漆黑亡息，使得前方太极剑阵浮现，魔翳心中疑问骤起，耳边玄铁重剑擦之而过，随即传来落拓豪迈笑问。
　　“哟，藏头露尾的，看来我今天抓到了一尾大鱼。”

第三十一章 准不准重要吗？
　　“……剑法媲美当年剑圣的蜀山罡斩长老？”
　　骤见谢沧行横插一手，魔翳顿知盘算落空。但任凭他智计百出，总不能无中生有，谋算到谢云书手上的信息情报比他还多。
　　饶是如此，一看到谢沧行拄剑而立挡住去路，魔翳便已清楚定是早早走漏了风声，导致今日满盘皆输。但他到底老谋深算，落入困境之中，犹然老神在在，道：“看来李掌门，已去支援谢云书？”
　　“……怎么，你们不是一伙儿的？”
　　提前知会李逍遥后，罡斩两人便一直随后观察。而李逍遥甫一察觉龙溟踪影，便紧随其后跟了出去，就算抓不住龙溟，也要把他逼得远远离开。
　　至于罡斩这方面……谢沧行能与李逍遥大战七天七夜，仅仅落败一招，对上连全力都拿不出的魔翳，还不是十拿九稳？
　　谢沧行也是老江湖，闻言更不含糊，两手往剑柄上一握，随时蓄势待发：“上次小谢可是说了，在苗疆有被精通空间术法的魔，将你与伐天救走。你该不会是想骗我，不是师兄见过的那位吧？”
　　魔翳心头一沉，面具下的阴冷面孔，却突兀地发出一声轻笑：“呵，是与不是，似乎与你我接下来的战斗毫无瓜葛？”
　　“嘿，我就喜欢快言快语的。要是你没那么多花花肠子，那我就更乐意与你酣战一场了。”
　　从未小看过魔翳的实力，谢沧行眼观六路，无有放松警惕。而魔翳手指一拈混黑魔光，双生术式登时凝聚出与谢沧行一样的持剑墨色黑影，形成以二对一的局面。
　　“耍阴招？”
　　谢沧行防备魔翳之时，暗处忽见疚业洒出一条魔链疾射破空，缠绕住谢沧行左臂手腕。刹那间，一股灼热魔息瞬间蔓延谢沧行全身，使得他真气运转瞬息为之一滞。
　　下一刻，魔翳倏催秘仪·束魂之术，限制住谢沧行行动，使他一时动弹不得。而此时多了疚业这么一个擅长正面抗敌的盾牌，魔翳施法已不像上次一样颇多顾虑，转手之间全力以赴，惊见天降暗金魔纹法咒，以谢沧行为轴心扩散。一大圆四小圆环环相扣，浮现繁复花纹的魔阵，宛若泰山压顶一般覆垂碾落，方圆景物瞬间尽摧。
　　“秘仪·轮世！”
　　“哈，我罡斩的剑，岂是肢体能限制的住？”
　　心知谢沧行乃是罕见之大敌，魔翳出手绝情绝念。但谢沧行忽发爽朗长笑，脚下太极剑阵陡然生出无数白金剑气，瞬眼将双生魔影撕裂消散。
　　剑者，为心之刃，护杀一念之间，不在掌中重剑。
　　罡气勃发，震散束魂秘法。强以罡炼释仙术，激发自身真气狂性，谢沧行剑道如此，面对三方杀阵，却也无所惧之。
　　但觉疚业蛮力超出人类想象，谢沧行不退反进，被束缚住的左手掌心，陡然朝向疚业，暴涨出一条长练般的裂穹剑光，将锁身魔链寸寸捣毁，反将疚业一举挫伤。紧随其后，谢沧行一鼓作气，将这浩荡雄壮的一剑，直刺苍穹灭顶魔阵，悍然崩出一块豁口来，突破魔翳封阵！
　　魔雾散尽，天光照落。谢沧行人在日辉下，不由邪祟轻近。但魔翳眼看一招不取，却亦并不慌乱焦躁，转眼之间又从地上生出双生魔影，继续与疚业配合对敌。
　　“麻烦——”
　　术师与魔将的配合，互补短处，使得谢沧行也一时难以杀敌。三皇玄坛的执宿会死，大多乃是三皇一体与三神器的功劳。此刻疚业与魔翳配合，就算不敌谢沧行，亦大可从容退却。
　　不过，谢沧行并不灰心，只瞧了眼左腕上魔气烙印下的焦痕，从容不迫暗道：小谢，能否崩掉这班魔类一口钢牙，就看你那边的了！
　　——————————————————————————————————————
　　“多言无益，你今天可没那么容易逃走。”
　　“逃，我何必逃呢？”
　　输人不输阵。
　　虽不见魔翳、龙溟支援，伐天心中已有警觉，清楚必然是出了差错。但在这种情况下，他更知晓谢云书与李忆如绝不会轻松放他脱身，还不如堂堂正正一较高下。
　　不过，此番玄冥宝刀再与郢雪交锋，已不似前回尚能一搏。但见轻灵剑光纵横来回，伐天每一度与之交击，总觉得会有一股清浊纠缠之气吞消魔能，使得他的魔刀难以尽展锋芒。若非有天罡印作为辅助，伐天竟愕然发觉，与谢云书动手，未必能讨到丝毫便宜。
　　这也是清浊相合之路，必然带来的变化。假如伐天的刀气，尽呈魔煞烈浊。那郢雪这一剑过去，则必然先以清气克魔，而后用浊流融合散失的魔刀刀劲，化为自身对敌人之用。
　　换作另外一方，如果谢云书的敌人走得是仙灵清气，清浊相容的剑光，则会以同样的原理，先以魔元刮散部分清氛，而后再以自身清流凝聚仙灵，归于这一记剑光威能。
　　等于每一招碰撞，都先天多占据一两成的胜算，变相加强剑招威力。
　　纵使谢云书目前还处于初步阶段不曾深入挖掘，更多是仰赖郢雪本身独特之处，决斗当下转化的能量不算太多，但也足够给他建立扩大一些优势。
　　不过，谢云书又不会跟伐天解释这些，依然专注于对敌。而既然他跟李忆如一起出行，自然不会真将她当作吉祥物。
　　就在一人一魔御空激烈交锋之际，李忆如忽然抬手一绕玉白脖颈，却见一颗圣灵宝珠被掏出悬挂胸口。紧接着，李忆如就从谢云书的储物贝中，取出了一根流淌着岁月痕迹、碧蛇蜿蜒缠绕杖端的亘古神器——天蛇杖！
　　“蛇纹之姬，圣灵之身——”
　　女娲一族三件神器，代代相传。
　　圣灵珠最大的功用，不仅在于内里蕴含历代女娲后人真灵与灵力，更在于它能辅佐李忆如，施展出许多她目前未熟练掌握的绝学。而在圣灵珠的引导下，李忆如沛莫能御的磅礴灵力，霎时宛若山海崩流，倾注于碧芒青翠欲滴的天蛇杖中，绽放出极致璀璨的瑰丽神光。
　　转瞬顷刻，在圣灵珠与天蛇杖的引导下，李忆如的灵力释放顺畅无碍，竟于云层之上，化出一名百丈高大气势威凛，手持偃月长刀的武神虚像，聚精会神将目标锁定在伐天。
　　“成功啦？！”
　　对自己的灵力强度有点没谱，李忆如控制住一部分，不然把伐天打死就难过了，但仍有些小脸通红地炫耀道：“云书哥，我跟你说，剑法准不准根本无所谓！”
　　“……你现在想的是这个？”
　　虽然召唤出的武神像用的是大刀，但武神这一招却不折不扣属于女娲神族的剑系绝学。唯一可惜的，大概就是李忆如还没觉醒，不然威力将不可同日而语。
　　而谢云书一听李忆如的话，不免有些哭笑不得。
　　没错，这玩意儿一刀砍出去，要么挡得住，要么挡不住，还讲究什么准头不准头呢？

第三十二章 不回头看爆炸
　　“你们——”
　　恶战之中，谢云书还有空跟李忆如闲谈。对韩仲晰而言，当真是可忍，孰不可忍！
　　不过，武神的压迫实实在在，伐天此刻与谢云书交手，已是克尽全力。此时再逢武神杀招临头，任凭伐天有三头六臂，也不可能不付任何代价，全身而退。
　　但李忆如这一招波及甚广，就算是谢云书他自己，也无法立身风暴中央。因此他刚一发觉雪亮刀光戮敌迅发，将长空层云一截两断，谢云书便急速后撤，翻手之间又施展了一记巨剑凌斩，迫使伐天被牵制原地。
　　必须设法撤退——
　　兔起鹘落，伐天先挡住刚猛迅疾绝伦一剑，仰首瞬间，武神刀光已煊赫异常地屠身将至。此时旧力用老，新力未生，伐天断不敢在这种情形下与之正面一碰，何况还有谢云书随时会补上擒拿一击？
　　知晓不付代价难以抽身，骤一咬牙眼露凶光，伐天竟使天罡印陷入自毁，一时间弥天魔色竟冲淡了圣灵之气，无量紫色魔焰吞没六合，宛若凝聚成蛮荒凶兽一般，咆哮着直袭谢云书两人扑杀而去！
　　“倒也省事。”
　　眼见着伐天自毁魔兵，将天罡印威能一次性全部爆发出来。谢云书顿时清楚，这次大概是抓不住伐天了。可能让天罡印自毁，让伐天自断羽翼，又将天魔剑重新取回，已是相当大的收获。
　　毕竟，天魔剑与天罡印好说歹说，都是非常强大的魔兵。原作中，李忆如被天魔剑碎片伤到后，居然一直未能将之取出来，成了身体隐患，可想而知其非同小可。
　　因此，谢云书毫不犹豫令郢雪合于望海潮，旋即激发出鲲鳞护体之力，于纯阳妙道葫周边布下一圈水波盈盈的透明球型气罩——这也是鲲庇佑的一种方式，能将外界的可怕伤害，削掉相当一部分。而若是弱者的进攻，甚至打不破这一层防御。当然这鲲鳞水罩一般的防护气层，具体强度仍然得看使用者本身，而非一尘不变。
　　此时天罡印猛然炸碎，魔气狂澜一般喷薄而出。伐天看也不看，头也不回地远远遁走。谢云书将三人护在其中，加上李忆如催动圣灵珠施咒护体。两者结合，自能保大家安然无恙。
　　等到暗紫魔涛肆虐结束，谢云书懒得再去观察伐天去向。再怎么说，他这一次的目标都是姜承。不把姜承的事处理好了，其他什么都是空的！
　　“他逃了……”
　　“嗯，看姜兄神情，应还有相当困惑？”
　　不急着前往蚩尤冢或者蚩尤冢，而是等李逍遥来此汇合，谢云书不疾不徐道：“有什么话，你大可直说。”
　　姜承犹疑少顷，随后问道：“谢师弟，假如我的身份与魔有关是真，那我……是否将来再也回不了折剑山庄？”
　　谢云书眼露了然，随后摇了摇头：“那倒是未必。”
　　“但照你所说，不久定有人会四处宣扬我的身份。纵使师傅并不在意，却也难绝悠悠众口。”
　　姜承的顾虑十分实在。可谢云书又不是不懂怎么利用舆论，因此不怎么担心地说道：“没关系，之后我会请李叔明示四大世家，我们在回折剑山庄的路上，被魔人攻击。姜兄力抗不敌，身受魔气所伤，只能暂时留在蜀山调养一阵子。”
　　“这？”
　　谢云书耸了下肩膀，道：“怎么说实话也是一门艺术。况且，蜀山的确有一件事需要姜兄帮忙。到时候，你会是以不幸被魔人伤害的英雄身份，回归折剑山庄。就算别人有所质疑，但有我们承诺作保，仍然是不妨事的。”
　　“怎么做？”
　　李忆如好奇地问出了姜承的疑问。因为从刚才三人交锋的场面来看，姜承自问目前的他实在没什么能帮上蜀山。而在李忆如心里，他独孤爷爷在山上，谢云书敢这么胡来帮助半魔，回到蜀山肯定要被一顿臭骂的：“云书哥，你当心剑圣爷爷给你好看噢！”
　　“不是，我又没撒谎，姜兄的确能帮上忙。”
　　不久之后，谢云书还没来得及解释。虽不见谢沧行来汇合，李逍遥却已冯虚御风而至，远远听到两人交谈，当即询问道：“你们在聊何事，与师伯有什么相关？”
　　“事情是这样……”
　　谢云书把刚刚伐天来找姜承的经过，不分巨细地跟李逍遥讲了一遍。此刻得知姜承与蚩尤血脉有关，李逍遥登时也有些头大。
　　不过，李逍遥将来还当了姜承儿子姜云凡的师傅，对于姜承出身并没有什么偏见，只是沉吟片刻叹了口气：“也罢。云书你若有办法，独孤师伯那边，我会去尽量说服。可，蜀山不能做诓骗世人之事，这一点你须明白。”
　　“我没准备骗啊！”
　　谢云书一脸冤枉，而后朝姜承使了一个眼色，道：“姜兄，蜀山替你作保，可是得承担相应名誉上的责任。望你日后，切莫忘却这些年来守正护人之初心。”
　　“……嗯，我明白。纵我当真是魔族后裔，亦不会去伤害无辜。”
　　虽还不清楚谢云书的打算，但姜承对于这种要求，从来没有拒绝的道理，郑重肃穆地做出了承诺。但随着世事变迁，姜承立场改变之后，就算不伤害无辜，仍然存在着冲突的风险。谢云书深知此点，却不能现在开口打击姜承的积极态度，点了点头便算过去了。
　　“如此便好。”
　　临着带姜承去蚩尤冢前，谢云书想了想向李逍遥问道：“李叔，罡斩师叔他人？”
　　“已经去替你办事。不过，他没能留下路遇的那名魔头。”
　　“遇见魔头？哦，不妨事。”
　　魔翳这个化身死不死，对他都没太大影响。谢沧行没能杀就没能杀，谢云书也不在乎。
　　照姜承如今的状况，一两天肯定回不了凝翠甸。有谢沧行保护夏侯瑾轩，定然万无一失。而谢云书这边有李逍遥加上他和李忆如，三人带着姜承前往蚩尤冢，已足够畅通无阻。
　　没有浪费多余的时间，谢云书在路上和李逍遥说明了一通情况，不久便进入了蚩尤冢，过了炽炎池抵达祭魂陵。
　　甫一落地，姜承便只觉一股若有若无的呼唤，从蚩尤冢深处传来。李逍遥清淡神色一凛，眼露凝光道：“通道尽头，有一尊巨大的蚩尤雕像，以及一块内里蕴藏着难以置信惊人能量的巨碑。”
　　“蚩尤之力……”
　　就算不提最不相干的李逍遥，谢云书与李忆如都各有感应。尤其谢云书手腕上龙潭钥环，也如受到了强烈刺激，罕见地浮现了出来，散发出阵阵清辉。而姜承的耳边，更不时浮现蚩尤呼唤，宛若幻听一般，回荡不已。
　　“咦，怎会有一个与蚩尤气息相似的人？”
　　蓦地，祭魂陵内焰光大作，却见一名火精凝形而出，背后巨爪宛若一对火凤鸟翅，翼张在左右两侧，正是借蚩尤冢修行的妖怪炎舞。
　　平日里，这火灵守护蚩尤冢的同时，也借助石碑里的蚩尤之力提升修为。凡是胆敢接近此地的生灵，不管是人是妖，都会被她辣手驱逐击杀，正如魔族遵循的信条——不强，则死。
　　不过，炎舞这回刚一闻到蚩尤气息，跳出来观察了一阵来到此地的四人，却没像往常一样非得闹着打一架。因为炎舞突然意识到了不对劲——除了那个跟蚩尤有关系的，其他她好像一个都打不过。
　　但这里是蚩尤冢，谁知道与蚩尤有关的人，会突然爆发出什么力量来呢？
　　“这种火候的仙家剑仙、女娲后人、神农灵力……什么乱七八糟的，不管了，我走啦！”
　　“慢着，火灵珠是不是在你这？”

第三十三章 化被动为主动（群没了加更）
　　“火灵珠……”
　　五灵珠自古以来，大多是由女娲后人掌握，偶有散失各地，亦不以为怪。其中水、土两颗灵珠，仍在苗疆。风灵珠此时应在唐家集附近，仙竹林中的守护仙兽岚翼手里，等待着女娲后人取回。唯独雷、火两粒灵珠下落不明。其中火的这一颗，便是在炎舞的掌握。
　　至于雷的那一颗，将来会被司雨天神神龙穹武找到，却还不用谢云书操心。
　　如果谢云书不趁这次机会，取回火灵珠的话。她说不准就利用蚩尤冢的空间裂隙，跑到魔界去了。原作之中，炎舞在被姜承击败后，便是通过此地祭坛，去到了夜叉国祭都的九黎祠附近。
　　“想要火灵珠……也行啊。只要女娲后人打败我，我就把东西给她。强者，才有发言权！”
　　“强者？”
　　“喔，你们都很厉害。既然这样，毕竟是女娲后人嘛，让我心服口服的水平还是有的。没办法，火灵珠给你们好了，记得以后要多叫我出来！”
　　作为偏向魔道的火灵，炎舞好战如狂，被谢云书喊停的第一时间，其实很想打上一架。
　　不过，她这话刚一说出口，猛地二度醒悟，根本打不赢。于是，炎舞非常光棍躲进了火灵珠里，漂浮着落在了李忆如的掌心。
　　少女还有些发蒙，明明她什么都没做来着，莫名其妙就又多了一个火灵宠物。但这样一来，苗疆也收回了三颗灵珠，总算一件好事。
　　与此同时，姜承身受石碑召唤，已捂着额头身不由己，步步走向蚩尤雕像。李逍遥观察一阵，略有些忧心地说道：“十六年前因未知能量冲击，导致神州大地发生一场大地震。自那以后，蜀山与里蜀山通道封闭，蜀山的神魔之井通道，自此意外联通了魔界。观此地祭坛，应是曾经的魔界入口？”
　　“嗯……此处虽号称蚩尤冢，其实并非蚩尤身亡之处。”
　　谢云书看了眼龙潭钥环，随后解释道：“当初神人兽三族大战，蚩尤最终战败，便是在此地的蚩尤祭坛，打通了人魔两界的通道，将剩余兽族引入其中。那块石碑，更由蚩尤亲自在里面注入了一分蚩尤真灵，因此饱含蚩尤的力量。”
　　“蚩尤之灵……那，这位姜小兄弟，将来只怕难免受到其影响。”
　　“没办法，我们总不能便宜伐天和那些魔族，让他们趁虚而入。”
　　承蚩尤真灵的意念，觉醒血脉力量，是姜承与其他蚩尤魔血后代的本质区别。而魔族天生具备狂性，也是一件必然之事。
　　而且，蚩尤作为兽族统领，影响到姜承性情大变，本是一个合理的解释。否则没道理姜承会从稳重寡言的正直青年，突然变成想要统帅天下，给妖魔打出一片天地来的狂性之人。
　　不过，现阶段的姜承，还没被龙溟与枯木灌输中二思想，更没体会过天下无容身之处的绝望。谢云书尚且不用太担心，姜承会走向那条带领半魔半妖与人为敌的，最极端的道路。
　　李逍遥轻轻点头，骤然意识到不对，瞧了瞧谢云书和李忆如，道：“你们早就调查过？”
　　“上次去折剑山庄，我就发现了有点不对头。后来专门有查过。只是限于蜀山立场，很多事不太方便实言相告，因此没有跟李叔你们说明。”
　　“对呀。”
　　虽然和谢云书是共犯，李忆如其实知道这事也不算太早。但和谢云书站一条阵线说服老爹，少女自然还是无条件支持：“爹，这种和魔相关的事，当然我跟云书哥来办比较合适嘛。”
　　“你们真是……蜀山又不是没有过妖怪弟子，何必如此大惊小怪？”
　　拍了拍李忆如脑袋，李逍遥道：“此事不太好处置。云书你想怎样对外界声明姜承的身份？”
　　“蚩尤之力，是可以用来加固神魔之井封印的。”
　　“？！”
　　李逍遥闻言脑中灵光一现，顿有所悟道：“你是想像当初封印混天魔尊时一样，等姜承觉醒之后，请他耗费部分魔力加固封印？”
　　“是的。”
　　当年混天魔尊被不完全的三十六天罡剑阵镇压，蜀山须定期抽取其力量，免得他恢复修为突破结界。这部分被抽取出来的混天魔功，都被灌入了神魔之井中。
　　而自当年缘由未知的大地震冲击，乃至过了两三年锁妖塔毁坏之后，神魔之井的神魔之墙不时会产生裂隙。之后独孤宇云却意外发现，混天魔功足以用来加固人间与魔界的通道封印，遂顺势从中取用，补强隔绝两界的结界。
　　但自从李逍遥彻底杀死混天魔尊，这份力量来源就算断绝了。从那以后开始，李逍遥与太武圣君，须时不时以自身功力，修补神魔之井封印，常常一次坐关，就得按年计算。
　　谢云书道：“假如姜兄有维护人界的功劳，蜀山便有替他澄清立场的责任。我想，这对大家来说，是一件合则两利的事。就算是独孤祖师，应该都不会拒绝才对。”
　　“这样倒是可行。”
　　没任何理由地冒然给姜承打掩护，就算是蜀山都不能这么莽。
　　不然万一姜承突然跳反，那对蜀山声望将是巨大打击。只有姜承出过大力，才能给出一个名正言顺的理由，让蜀山师出有名。
　　除此以外，姜承一旦觉醒，额上会生出象征蚩尤直系血脉的魔纹。姜承又不比重楼登峰造极，能够做到收放自如，总得找一个合理的借口，才能堵住天下悠悠之口——为了人间舍命沾染魔气，姜承牺牲自我导致异变。这事只要稍一运作，就能赚到一大票无知之人的感动。
　　所以这事，谢云书没想着跟四大世家以及相关武林人士牵扯：他既然处于主导地位，干嘛要回过头去当皇甫一鸣的晚辈，放低了段位去和那些人争论姜承的出身问题呢？
　　本来是优势的话，就没必要给别人发难的机会。
　　“云书哥，那边有奇怪的人来了呢？”
　　蓦地，李忆如打断了谢云书的深思。而他顺着李忆如手指方向看去，顿见到两名神色鬼祟的半魔，心惊胆战地望着这一边，想靠近又不敢靠近的样子。
　　除了姜承的思想指导工作，安顿这些半魔也是一桩麻烦事。
　　“还好也就一个村落的人，幻璃镜住的下……只是，又要去打扰梦璃么？”

第三十四章 好意思一再打扰人家吗？
　　“此地是……”
　　“幻璃镜，它是一处妖界洞天，能够给半妖半魔提供庇护的地方。”
　　姜承的觉醒，没什么值得大书特书的地方。但见他周身的魔气一时无法自控，谢云书与李逍遥商量之后，还是觉得地暂缓带他前往蜀山。而由姜承亲自出面，说服了覆天顶上居住的的半魔。之后众人便被谢云书一起，带到了幻璃镜里面。
　　与魔界的纯魔不同，被魔族歧视的人界半魔，并不局限于人魔，还包括人妖混血，甚至连兽族、妖怪都不例外。
　　这也是一桩历史遗留问题。蚩尤虽被尊为魔族共主，但祂本身的主要光辉经历，却并非在魔界书写，而是由魔界追封魔帝称谓。
　　这些成魔的兽族，天生就瞧不起人间的兽族。这样一来，人间半魔虽然憧憬魔界，却又与异界魔族并没有太多亲近之感。与此同时，因为蚩尤带走了大部分兽族，偶然来到人间魔族产下的半魔，远不如半妖，妖兽数量来的多。
　　那么分歧就来了。人间的神话当中，神农的存在历史，要比蚩尤更为久远，对兽族的影响源远流长。一旦进入了神农赐予兽族的宝地，这些所谓“半魔”，究竟会以谁为先呢？
　　因此，这群之前在覆天顶抱团取暖的非人民众，陡然进入了一处安逸的地方，看着幻璃镜内来来往往的妖怪、半妖，不自觉就相互有了区分，与半魔混血站位分离了开来。
　　原本听这群覆天顶半魔，讲完有关人间魔族共主“魔君”的传说，姜承心头大为触动，正思索着怎样替这群可怜弱者，谋取一处安生之处。
　　可刚一抵达幻璃镜，队伍中的许多半妖与兽人，了解完此地的一些讯息后，竟纷纷往神农殿跪拜着拾级而上。剩下的少部分半魔面面相觑一阵，居然紧接着就随大流，前往神尊殿参拜神农大神，寻求庇佑去了。
　　至于传说中的“魔君”，跟肉眼可见的神农恩赐相比，谁更看得见摸得着，还用大家动脑子选？
　　当然，“魔君”大人带他们来到这么一块福地，这群魔人定然还是感激在心，向着姜承的。
　　“原来……如此……”
　　“他们求的只是一处安身立命之地，并非是一个神话、一个传说。姜兄如果不适合当一个领导者，就不要勉强自己去做所谓的魔君。”
　　带姜承来到幻璃镜见识银琥，也是谢云书给他做思想工作的一环——多不多他姜承一个，并不影响大多数妖兽、半魔的生存。他所见到的覆天顶半魔弱势群体，只不过是兽族这一大范畴定义的只鳞片爪罢了。
　　值此之际，李忆如已经拖着李逍遥，又去市集上采买特产去，给谢云书留了一些和谈的空间。谢云书趁机也就跟姜承，在幻璃镜中一边闲逛，一边认真聊一聊：“不容于妖怪、人族的半魔半妖，想要过的好一点，总会有解决的办法。幻璃镜不是第一个，也不会是最后一个地方。”
　　“我……”
　　眼见为实，目睹周围生灵和乐融融，不限种族差别。姜承不禁陷入长考，大为触动：“天下皆传蜀山斩妖除魔，谢师弟怎会与妖魔熟识？”
　　“唔，我和此地主人认识的时候，她被一对人类夫妇收养。因此我们之间，并没有什么人妖之别的观念。”
　　“妖，被人收养？”
　　谢云书颔首道：“嗯，就像欧阳世伯收养姜兄一样。这种事在人间挺常见，没什么值得大惊小怪。像我蜀山也偶有弟子，会选择下山与妖结合。虽然会被蜀山逐出师门，但只要不违背人伦常理，那就不妨什么大事。”
　　“可是，近年来人类对妖魔的驱逐迫害？”
　　“那是千叶禅师率领妖魔杀人造成的遗祸，过一段时间等人们淡忘了，自然会有所好转。”
　　姜承这刚一觉醒，思维就已经不自觉同情起半魔……谢云书加紧劝道：“如果姜兄这个时候挑起事端，无异于火上浇油，只会导致两边冲突加剧。这样一来，你不仅救不了同族，反而会害了他们白白丢掉性命。”
　　“不，我无心生事。只是来此之前，我听覆天顶那些魔族所言，只要大家能率众前往魔界，便不必过着躲躲藏藏的日子？”
　　不把心中疑问全数解决，姜承总是断难放下复杂心思。谢云书深谙此点，却仍从容不迫，对答如流道：“呵，谁跟你说去魔界就能高枕无忧？”
　　姜承奇道：“不然？”
　　“魔界以强者为尊，弱者生杀夺予尽操高层之手，比人间生存环境更为恶劣。纵使姜兄血脉觉醒，在修行大成前，也难与那班顶尖魔神比肩。他们从不在乎什么蚩尤血脉有多高贵。更大的拳头，才是解决问题的唯一途径。”
　　不算是在危言耸听，谢云书单纯据实相互告：“另外，魔界虽有一些气候宜人的住处，但许多地方都受幽冥炎毒荼毒，比之覆天顶更不适合生灵生存。人间半魔，并没有纯魔不死不灭之能，去了魔界不过是送死罢了！”
　　“此言当真？”
　　“等你跟我去了蜀山，向神农鼎求证之后，便能明白我没有一个字是在骗你。姜兄可得想清楚，你要的是太平的生活之地，还是战乱不断的‘自由’。”
　　谢云书坦坦荡荡、信誓旦旦的说辞，倒是让姜承生不起怀疑之心。何况姜承能顺利觉醒，还是谢云书这些人有意帮衬。
　　姜承自问蜀山真要对他不利，大可在前往蚩尤冢时，便将他当场诛杀。那么此时此刻得到的答案，自然没有弄虚作假的必要。
　　被谢云书打消了一些蠢动的心思，姜承也平复了被魔气影响的神智，逐渐恢复了冷静清醒，没有大脑一热做出什么荒唐决定来：“此事，我会再作深入了解。谢师弟不必担忧，无论将来我怎样选择，都会征求过你的意见。对了，此地的主人？”
　　“就在神尊殿里面。”
　　得亏前一回从幻璃镜离开，谢云书跟李忆如有在余杭、明州买一些伴手礼，不然谢云书还真不好意思空手上门。而明州港不时有异国他邦船只来往，谢云书便挑了些比较稀奇的香料，想来应是能让柳梦璃稍微开心一下的。
　　不过，姜承一见谢云书和柳梦璃见面景象，虽然没什么直白表态，但隐隐约约，总让他觉得有点类似他跟欧阳倩的平日相处模式。但姜承从非多嘴多舌之人，何况他自己在这类事上的处理也比较闷，不便发表什么看法。
　　只是，承蒙柳梦璃关照覆天顶半魔，姜承又是有恩必报之人，顿时深思起来。
　　“等这次回了折剑山庄，不妨问一问倩儿该怎样报答……可，倩儿能接受我的身份么？”

第三十五章 太可惜了
　　“就这些需要采买吗？”
　　“嗯，幻璃镜大多可以自给自足。但一些人间的事物，还须云书你帮忙采购。”
　　“包在我身上好了。”
　　因为提前跟柳梦璃打过招呼，幻璃镜的东南一角，专门空了一条街道出来，用于安置这些半魔。而在介绍过姜承之后，谢云书也没准备在这儿久留，仍得带姜承去蜀山处理后续，然后跟凌音一起前往折剑山庄赴会。
　　不过，谢云书还不知道，姜承在留意观察他和柳梦璃的关系。所以谢云书和柳梦璃的交流，依然如平常一样随便亲近。只是这份“亲近”，在处于类似古代社会的人眼里，可能不是一般的“随便”。将后来，姜承算是给谢云书找了不大不小的麻烦。
　　只是姜承也有些困惑，李忆如和谢云书之间的密切关系，显然远不止于青梅竹马的程度。而看李逍遥的样子，似乎也没有介入这三人关系的意思，倒是让姜承有些不解。
　　“以后可以让幻璃镜和渝州商会交易，这样大家都有的赚，两全其美。”
　　不清楚姜承的心思，谢云书已继续按部就班，考虑起怎样完善两边物资的交易。将后来幻璃镜肯定要扩大的，总不能坐吃山空。
　　虽然幻璃镜没法当随时可以进出的传送空间。但谢云书作为两边的渠道桥梁，还是很容易做到保障两边沟通往来。而他的药店开在唐家集，和渝州的归九堂又距离不远，想要采买到足够的物资，那是半点都不难。
　　甚至于，谢云书转念一想，这幻璃镜妖界洞天，里面出产的许多灵物，带到外边去也能卖好些钱。将后来做个有良心的倒爷，总归是饿不死人。这样一来，幻璃镜不必入不敷出。人间商会又能多一条进项，怎么看都是合则两利的事。
　　回到蜀山的路上，谢云书把他的想法跟李忆如说了说，结果却被少女有些吃味的反问道：“云书哥真没出息，明明柳姐姐都说了，银琥本来就是你的。干嘛自己去做中间商呀？”
　　谢云书说道：“银琥是我的没错，但幻璃镜不是。”
　　李忆如揪住谢云书衣角，嘴里却道：“说不准，说不准未来也是呢？”
　　“要不再分你一份？”
　　“……坏、蛋！”
　　一瞧李忆如装作漫不经心的样子，谢云书就忍不住逗她。而听着李忆如跟谢云书闹变扭，李逍遥自己都有些好笑，倒是让姜承越发看不明白，这里面究竟是什么情况。
　　不过，从幻璃镜离开后，蚩尤冢距蜀山本就不远，很快一行人便回了山门。
　　独孤宇云虽有些迷惑，李逍遥怎么突然返回蜀山。但一见到姜承之后，剑圣顿时勃然色变，两条剑眉轩举，伸出手指狠狠点了李逍遥和谢云书两下，恨不得当场拂袖而走。
　　可等李逍遥叙述完前因后果后，独孤宇云不禁回忆起了当年，误会南宫煌连累酒剑仙被逐出师门的前尘旧事，突然就有些意兴阑珊，叹息道：“也罢，就当是弥补以前过错。太武，命你门内弟子，将剩余的化妖水取来部分。”
　　“是。”
　　锁妖塔废墟之中越往内深入，神魔之井的煞气就越渐浓重。虽然这些煞气伤害不到姜承，独孤宇云让太武取来化妖水，当然有其用意，淡淡地对姜承说道：“你额上魔纹常法难消，乃因无以控制体内过于庞大的蚩尤之力。要尽快收敛魔性，唯有以化妖水配合我蜀山秘法，方能助你在人前隐匿魔族出身。”
　　“这……”
　　虽然，继承了“魔君”身份后，受到蚩尤魔念影响，姜承已经不怎样在意自己的种族出身。可他心里仍念着欧阳英与欧阳倩，如果有办法隐藏魔族痕迹，姜承便没有不去做的道理。
　　只是化妖水凶名在外，姜承仍不禁有些心惊肉跳。
　　然而下一刻，独孤宇云便主动冷漠地说明道：“化妖水虽能炼妖，实则有利有弊。若妖物韧性强大，最终更能借之炼形为魔。你蚩尤血统极为浓厚，虽非魔界嫡系，在人间魔族之中也无人可比。这一点化妖水，于你已然无害，按我蜀山秘法施术，当能隐去额上魔纹。”
　　“多谢剑圣前辈。”
　　独孤宇云冷哼一声，看着李逍遥和谢云书道：“不必言谢，要谢就谢他们多管闲事。堂堂一介掌门，尽惹些不让人省心的麻烦。”
　　谢云书赶紧补上一个好消息：“祖师，天罡印已经碎了，天魔剑也被我带了回来。”
　　独孤宇云闻言，冷肃面色终于缓和了不少，微微点头道：“你师父与那魔头交手，损了些许元气。稍后你自己去璇光殿看望她吧。”
　　“啊，是。”
　　探望草谷必然得去，但谢云书也得以神魔之井封印为优先：“那，接下来是否要让姜兄加固两界封印？”
　　“不急。我与太武已着手修补，这一次暂时用不上旁人。你们若当真有心，不如去将五灵珠集齐。届时配合女娲圣灵，以及蚩尤之力重设封印，或能有奇效。”
　　神魔之井所生的空间裂隙，总会时不时浮现。独孤宇云心忖一直修修补补也不是事，迟早有两界通道洞开的一天，因此打起了其他主意：“据闻当年女娲后人紫萱，曾以身合五灵之力生祭牺牲，修补锁妖塔。现如今蜀山与里蜀山妖界通道已彻底关闭，锁妖塔倒塌已非必须之物。等忆如觉醒之后，与这位小兄弟配合，应可极大加固两界封印。”
　　“这，倒是可行。”
　　不论是紫萱把功力渡给徐长卿生祭修塔的结局，又或者重楼失去全部魔力的结局，都说明两人的力量，是能够对锁妖塔起效的。独孤宇云这个建议，确实更为稳妥。
　　除此以外，谢云书仔细一想不免也有些多余的担心：倘若全部依靠姜承的蚩尤之力隔绝神魔裂隙。那万一日后姜承想着打通通道，岂不就等于引狼入室？
　　相信姜承的为人是一回事，留一手又是另外一回事。而有独孤宇云做这个恶人，谢云书遂顺势下了台阶，对姜承道：“姜兄，看来这次你是白跑一趟了。不过，蜀山的承诺依旧有效。等你收敛了额上魔纹，我们便择日启程前往折剑山庄。”
　　“有劳。”
　　有独孤宇云与太武看护，姜承收敛魔性的事，自然不必谢云书操烦。暂时安置好姜承，谢云书旋即便担心起草谷一再受损的状况，显得有些忧心忡忡。
　　不过，等谢云书赶到璇光殿，一见黑长直草谷人没什么事情，顿时松了口气：“还好，师傅没有变萝莉，应该伤的不重……”
　　“云书你在门旁边，嘀嘀咕咕什么呢？”

第三十六章 你是神农鼎的爹？
　　“师傅，这两天有好一些吗？”
　　“不妨事，你又惹独孤师伯生气了？”
　　“咳，祖师应该不算生气吧？”
　　谢云书去锁妖塔废墟的时候，李忆如已经先一步过来问候，把之前发生的事都跟草谷详述了一遍。对于谢云书一再跟妖魔打交道，草谷都有些麻木了。
　　而她与龙溟交手之时，距离谢云书去姑苏、余杭都过了好些日子，草谷之前炼丹的修为伤损，已经弥补的大差不离。就算草谷不敌龙溟，又须催动三皇一体伤了元气，也不至于伤筋动骨。
　　不过，见谢云书与李忆如没过两天就回蜀山探望，草谷心底还是挺高兴宽慰的，没去计较谢云书刚在门口的念叨。
　　外人踏入璇光殿，会进入璇光迷阵幻境。但当下的话，这里就是一间宽敞古朴的大殿，内里摆设一应俱全，却完全看不到三神器的踪影，就像是一个普通清修所在。
　　等谢云书走过来后，草谷招呼着让他坐下，说道：“擅闯璇光殿的魔族，似乎对三神器有所觊觎。就算你很相信姜承为人，亦须防范那名魔族借机策反姜承，以对蜀山图谋不轨。”
　　“嗯，我知道。等这次去了折剑山庄，我会替姜兄代为解释。另外，姜承他不会一直待在蜀山，对咱们没什么大风险。”
　　夜叉和伐天联手，不算什么大秘密。而龙溟又救过人，被李逍遥撞到一个正着。蜀山想要猜不到对方意图，那都如登天之难。只不过敌暗我明，适当戒备总归没错。
　　谢云书点点头，接着说道：“对了，师傅，我和忆如想用一次神农鼎，不知可不可以？”
　　“你和忆如自己进去吧。”
　　“不用闯关？”
　　草谷摇头说道：“七星降魔阵是对外人。或者未经吾等同意，才须闯关取用三神器。你既是蜀山入室真传，修为又不下于派中长老……你想让谁布阵让你闯呢？”
　　“呃，这倒也是。”
　　虽说清楚草谷不会太为难，但谢云书仍觉得过于顺利。不过草谷爽快同意，当然有其来由：没有女娲后人，旁人不懂蜀山禁制，也很难使用神农鼎。
　　至于强行动用三神器的下场……姜承用亲身试验过，虽然能运用伏羲剑神力，却致使自身元神差点濒临崩溃。女娲血玉同样针对蚩尤后人，唯独仅存的神农鼎对妖魔尚算友好。
　　不过，相比起优待蚩尤血脉，神农鼎意外更偏向于女娲神族。原作之中，神农鼎对小蛮可谓予取予求。怎么被小蛮折腾，它都半点不生气，还会跟小蛮相互吐槽。
　　但它对魔族和蚩尤后人姜云凡，却只是保持中立地回答了一个疑问。连魔翳研究了二十年，使用了魔族古籍记载的多种方式，都催动不了神农鼎也是一桩奇事。
　　“这就是神农鼎啊……看起来普普通通，好像没什么稀奇的样子。”
　　得到草谷的允准，谢云书与李忆如接着只见周围一阵幻化，已经进入了璇光幻境。而两人有了通行证，一路上连守卫精怪都没碰到，顺顺利利地登上了三皇玄坛。
　　这一次，三皇一体并未现形阻拦。周围三尊守卫塑像，俯瞰着玄坛上的两人，威严而肃穆。但李忆如刚一登上最高的平台，打量了青铜墨色的古拙大鼎，开口就是一句气人的评价：“怎么感觉世俗寺庙道观里烧香的鼎炉，和它长得差不多呢？”
　　“本来就是炼化万物灵力所用的神器，难道还能有什么不一样？”
　　伏羲剑仿佛亘古不动，永远恪持秩序，对外界动向始终抱以静默。女娲血玉一察觉女娲后人，倒是闪了闪，而后亦如寻常一般，漂浮在半空。唯独神农鼎极为不忿，通体突然发现出亳光，于它的正前方空气中，书写下一串文字驳斥。
　　谢云书见状一头雾水道：“忆如你看得懂吗？”
　　“不用看啊……很好理解。”
　　说来也是奇怪，李忆如双亲都和魔、兽无关，但对神农鼎的意思似乎一点就通。
　　她就像天生精通兽族语言，能够自然理解用意，无须通过文字领会。李忆如突一生气，拉住谢云书的胳膊，有些委屈地说：“它在说我少见多怪。”
　　谢云书没想会是这个答案：“呃，会跟小姑娘贫嘴的神器，才是少见多怪。”
　　“就是，亏它还是上古神器。”
　　谢云书一句话同时打趣了双方。但李忆如只捡好听的入耳，随后走到了神农鼎跟前，两手交握捏印，催动自身灵力。刹那间，看似沉寂无光的神农鼎，外表的光泽顿时变得灵动了起来，仿佛活过来了一般。
　　李忆如问道：“云书哥，你想问它什么？”
　　“雷灵珠在哪里？”
　　谢云书话刚一脱口，神农鼎也不必别人翻译的，径直就给出了几个上古兽文，非常干脆地给出了问题的答复。
　　李忆如随意地读了出来：“司雨在执，其利在西。”
　　“其利在西……”
　　意思就是说，司雨龙神雷龙穹武能帮忙找到雷灵珠。谢云书沉吟又问：“那五灵珠集齐之后，能不能用五灵法阵加固两界封印？”
　　随着神农鼎所生文字变化，李忆如点点头，正面回答道：“可以的。但，它建议我们之后迁移璇光殿，再补上一层三皇封印。这样除非是特别厉害的魔神，或者通过偶然产生的神魔裂隙，其他人就都过不来啦。”
　　“可设置三皇结界的话，岂不是要将蜀山沉降下去，堵住神魔之井的入口？”
　　三皇神器结界封印能够封山，这一点谢云书是知道的。但这样一来，似乎有些不值当。谢云书当即追问道：“难道没有什么其他的办法？”
　　这一次，神农鼎快速地在空中写了一大串的兽文，连李忆如都理解了好一会儿。两人都没觉得神农鼎这样有求必应有什么不对，少女更有些雀跃地说道：“它说不用的。等我们布置好五灵珠之后，只要五灵法阵稳固，就可以拿走五灵珠。五灵阵法延伸到神魔之墙，与蜀山封山的效果一样。”
　　“哦，也是……现在的神魔之墙还没坏，有五灵法阵绰绰有余了。”
　　谢云书恍然道：“然后呢，三皇法阵怎么布？”
　　“伏羲剑六界境界无界不破。神农鼎炼天地万物灵能。所以……需要用擅长封印、修补的女娲血玉做阵眼，最好再加上一部分蚩尤后人的精血力量，最为稳固不过。”
　　这神农鼎真的是兽族的神器么，怎么感觉在针对蚩尤血脉呢？

第三十七章 他们考虑的真够长远
　　虽然，谢云书心里面吐槽神农鼎和血玉，都跟蚩尤后人过不去。但其实原理没有任何问题。
　　神魔之井如今联通人魔两界，人魔通道内充斥着魔煞之气，又与人界清流相抵触。而神魔之井的里面，并非是条实际存在、一成不变的通路，更像是由两界冲突的灵力凝聚而成的光道带。
　　三神器之中，女娲血玉乃女娲以自身血元所造，蕴含无边神力，能够兼容万物，倾向于庇佑人族。而蚩尤后人魔能充沛，不惧煞气影响。如此以女娲血玉承载蚩尤之力，便可两面调和，使得人间入口处的煞气与清气碰撞危害降低，再利用血玉本身设封之能，从而达到固化封印的作用。
　　“原来如此……”
　　不过，按理来说，就算神农鼎很喜欢女娲后人，那也不该是个话痨，连具体怎么操作，都讲解的这么清楚。
　　谢云书这时解了一桩困惑，旋即问出了蹊跷之处：“神农鼎干嘛这么帮我们？”
　　“嗯，嗯……神农鼎它说，反正你得不到答案，还会去归墟找龙潭宿何问清楚，还不如它自己告诉你。”
　　“哪有那么容易？”
　　宿何毕竟是龙潭泉魂，与那些神祇一样，除非是相关事务，否则都会选择不违天道运转的立场。除了上次龙潭抽成掉应龙浊气，回馈了一些清气给谢云书。其他时间，龙潭钥环根本一点反应都没有，连谢云书自己都不清楚具体怎么用龙潭钥环。
　　不过，九泉守护也就偶尔能沾点便宜，不然监守自盗还要守护干什么呢？
　　谢云书摇了摇头，驱散了脑中杂念，又想了想自身修行之事，提出一个心中疑难：“神农鼎，清浊合流如何作，五灵归一又如何作？”
　　“……不是很懂。”
　　神农鼎这回给出的答案，就比较偏向于它平时猜字谜一样的回复。李忆如认真想了许久，才说道：“仙身铸就，清浊自合。五灵归一，其用在霆。它说云书哥就算成仙，也只能达成第一步。后面还有至少两步，才算接近功成。”
　　“那我不是连第一步都算不上……”
　　虽然离成仙的修为没差多远，但后续还有好几步，属实让他有些摸不着头脑。不过，从神农鼎给出的讯息推测，谢云书不难猜出，这条路宿何那边应已有了完整脉络规划。只是没有前人试过，只能由谢云书自己去慢慢推敲实践。
　　问完了自己的问题，谢云书大可自己去想，剩下的时间就交给了李忆如：“忆如，你有什么想问神农鼎的？”
　　“有啊。”
　　李忆如一本正经，直白爽朗地开口就问：“神农鼎，云书哥他现在最喜欢谁？”
　　“什么？”
　　这是白雪公主里的魔镜么？
　　没想到李忆如搞这么一出，谢云书一时哑口无言。神农鼎似乎也没料到，女娲后人会这么的无聊，只能敷衍着在空中写了一个字符。
　　“真的？”
　　十分称心如意地搂着谢云书手肘，就差把他手臂给用力抱断了，李忆如随后又开怀地问道：“那，云书哥除了柳姐姐，还喜欢其他人吗？”
　　“……”
　　谢云书一阵汗颜。这丫头是把神农鼎，当成情感问题小助手？
　　可惜的是，这一次神农鼎似乎也受够了，确信这个问题没有回答的价值，居然否掉了李忆如的询问。神农鼎此刻难得表现出，连搭理都懒得搭理她的样子。
　　更何况，神农鼎只是通晓世间信息，又不真连人与人之间的将来纠葛，都了解到细致入微，怎么可能知道这种事情。
　　它神农鼎作为一个神器，那也是有尊严的！
　　眼瞅着神农鼎不理睬她，李忆如顿时有些遗憾无趣，于是让谢云书把剩下帮姜承问的问题，全部答案以术法记录下来，免得有弄虚作假之嫌。至于姜承……自从血脉觉醒之后，他是能够认识太古兽文的，却不必担心姜承看不懂。
　　最后的最后，谢云书瞧了瞧李忆如，还是郑重地问出了心中疑惑：“神农鼎，女娲后人有没有生女不死之法？”
　　“啊？！”
　　耳畔响起谢云书这样一个问讯，李忆如正设法与神农鼎计较的古灵精怪神情，突然从活泼脱线变得清和如水，默默依偎在谢云书身边，眼波暖柔地往神农鼎看去。
　　然而，神农鼎这次是真的没有现成的答案。等它将诸多信息写完，李忆如差不多也全部看清楚，而后略显失落地说道：“没有这个先例呢。神农鼎说，除非娘娘亲自显灵处理，别人没有办法。可娘娘都不知道是死是活。另外，至多会有母体过于强大，女儿不够茁壮难以负荷母亲灵力的现象，导致后代真元自毁而亡，存在灵力反馈给母体的可能。”
　　“是么……”
　　这个母体灵力过于强大的标准，就是指代的李忆如……如果没有谢云书的话，小蛮诞生成长到了女娲神元传承的年纪之时，就会因为体质薄弱，差点被李忆如反向吸干真元去世。要不是李忆如下定决心自我牺牲，一次性传掉所有灵力，小蛮也不会有那么好的底子。
　　神农鼎的意思就是，生是能生，但要是后代小孩身体不够好，说不准不仅继承不了女娲神元，还会自杀反哺母亲。这样一来，母亲不死的问题，就算变相解决了。
　　显而易见，这并不是一条能实质解决问题的道路。
　　神农鼎似乎犹疑了一下，而后给出了另外一个答案。李忆如皱着眉头，掰着手指说：“最差的办法——九泉续命。九泉，和龙潭一样吗？”
　　谢云书道：“嗯，顾名思义，九泉有九个。”
　　李忆如点头表示明白：“神农鼎的意思是，雾魂的时间之隙，以及热海的生命能量，都能让我定格在临死之前，永续生机。”
　　“饮鸩止渴，不行。”
　　这事根本不靠谱。雾魂内的时间停滞，等于无限坐牢，与外界全然隔绝。而热海的生源就算续给李忆如，仍然会被后代一直吸收。除非李忆如永远不离开热海，否则没有任何意义。
　　更何况，女娲后人对灵力的需求量……要是一直榨取热海的神农灵力，没多久大概就是六界灵脉变动，天地灾变不止，天神下凡警告了！
　　这两种方案，都算被谢云书给否决。神农鼎明明没有情绪，但它表现浮动的灵光，却显示出它也有些无可奈何，最后给出了一个不算办法的办法。
　　“它说要是我们真想要个后代，那也得缓一缓。伏羲剑有撕裂境界空间之用，等我们足够强大，可以像当初蚩尤打通魔界通道一样，试着开辟新界域找办法……谁、谁要跟云书哥生小孩了？！”
　　“我什么都没说……”

第三十八章 一家欢喜一家愁
　　伏羲剑无界不破，并不是止穿越空间、突破结界一类的能力，更多指向真正的破界。三皇除了性情仁善温和的女娲，神农与伏羲都时常会神游浩宇，寻觅崭新天地之秘。类似魔界便是神农首先发现疏通整理。
　　时空术法虽然稀奇，但六界懂得此道的却也不少，算不得什么大能力。就像龙溟寻隙穿境不算艰难，但碰到坚固的神魔之井封印，同样也无可奈何。
　　而就算强如姜承，原作中建立净天教屡屡攻打蜀山，每次却都功败垂成。因此他后期才会改为争抢伏羲剑，以求攻破神魔之井两界界限。
　　生儿育女的事，对谢云书来说尚且太早。再过个十来年，那也完全不急。不过，神农鼎所说的“破界”找救人办法的事，谢云书却暗自留了心。
　　虽然，谢云书至今没明白，他穿越世界有什么规律。但就算没有伏羲剑，谢云书总觉得，下次应该也能有机会去往其他世界。而且，这系统每次都能给他解决相应的问题，谅必下一次也同样吧？
　　“云书，你们出来了？”
　　“嗯，该问的都问了。”
　　没有其他多余的问题，谢云书与李忆如，自然而然从璇光秘境中退了出来。
　　听到草谷的问询，谢云书当即回过神，把有关五灵珠和三皇封阵的情况相告，而后说道：“师傅，我和忆如待会去见一次岚翼，先从她手里回收风灵珠。”
　　“你们须得留意，守护仙竹林的仙兽，神鹰岚翼的脾气不是太好。不过，小忆如现在应该能比较轻松地说服她。”
　　草谷微微颔首道：“岚翼在那守了很多年，就是等待女娲后人去收回风灵珠。蜀山虽知此事，但忆如她过往一直对修炼不怎么上心，因此一直未与她说明。”
　　谢云书闻言回头刮了下李忆如鼻尖，取笑道：“听见没，都是你以前不好好修炼的问题。”
　　“才没有，我现在可用功了呢。”
　　跟谢云书从三皇玄坛回来，李忆如得到神农鼎的答案，似乎更他更亲昵了一些，反过来加油打气道：“倒是云书哥你得快快成仙啊。不然我永生不死了，你都只有几百岁寿命，那怎么能行？”
　　“成仙的事……这个我自己有安排。”
　　谢云书脑海浮想联翩，忽对草谷问道：“师傅，我上次带回来的古丹籍里面，应该有记载九转金丹的炼法？”
　　草谷轻轻点头：“九转金丹很适合我的道路。等锁妖塔废墟与神魔之井的封印高枕无忧，届时我准备闭关几年，以此成就散仙仙身。”
　　“那它能给别人吃吗？”
　　“不能，那是修者一生修为精粹所炼，怎可能给别人服用成仙？”
　　蜀山修法大体分为习武、炼气、养神三类。习武一道，却非世俗概念，而是囊括御剑、咒术、禁术、符箓四种，乃当下蜀山弟子最为热衷的一种修仙方式——因为能保障极高的实战能力。
　　但是，资质不够想靠这个成仙，其实难度挺高的……应该说，三类任何一类都不简单。并且单纯习武御剑对延寿效果不大，大多数蜀山弟子都会兼修炼气养神，以求延年益寿，长生驻世。
　　而草谷剑术相对其他长老不算“突出”，更倾向于炼气内丹，养神外丹法。当初仙剑派祖师，除了剑术过人，便是花费二百七十昼夜苦练九转金丹服用，从而白日登仙。对于草谷来说，炼制九转金丹，实乃最容易成就仙道之坦途。
　　当然这一次闭关，就得是毕生修炼心血总结，炼丹同时也在提升自我，以图成就一颗九转金丹。哪怕九转金丹算作外丹，但却和内丹术息息相关，与炼丹之人本身修行紧密联系，送给别人至多能助人长生，却无法让人成仙。
　　否则的话，当初仙剑派祖师爷大可多炼一些，那蜀山早就遍地是仙了……
　　“唔，听起来不错。”
　　一听草谷的意思，谢云书也起了梳理一遍自身修法的念头，于是提议道：“那要不到时候我陪师傅您一起闭关吧？”
　　“你想和我一起吗？”
　　草谷细细打量了谢云书一阵，释然微笑着地点了点头：“也好。届时你应该差不多该到了总结自身修法之时，闭关一阵子对你同样大有裨益，说不准还会走在我前头。再不济，也能将你的炼丹水平提升一截。”
　　“那我也要……”
　　“行。”
　　一年见不到谢云书，李忆如只要动念一想，心里就有些舍不得，当即举手要求。而谢云书已经习惯了和李忆如形影不离。不仅如此，他也是巴不得她能耐心琢磨女娲神力，更不会推拒李忆如。
　　而把两人需要了解的事弄清楚，谢云书接下来要做的事就简单多了。等他和李忆如去仙竹林取回风灵珠，便可以和凌音、姜承一同前往折剑山庄。在品剑大会之后，大家结伴去楼兰古城转一圈，大概率能碰到穹武。
　　这样一来集齐了五灵珠，许多事情便能循序渐进办妥。
　　假如在楼兰古国真会碰到龙溟，谢云书也想迫使他摊牌，免得大家都不上不下的。
　　不过，姜承由蚩尤真灵刺激觉醒之后，蚩尤冢遗迹也随之坍塌。蜀山谢云书这边比较顺利，发现覆天顶半魔人去楼空的魔翳，心情就有些难言的纳闷郁结。
　　“蜀山怎会对姜承如此积极……”
　　“看来枯木你也有失算的时候。”
　　不见龙溟在场，唯独魔翳与伐天看着满地狼藉，以及兀自挺立在废墟中的蚩尤碑，相互都不解于这次败得稀里糊涂。
　　虽然对伐天丢了两样魔兵极为不屑，魔翳却也没想迁怒于人，仅是反思此回差错：“云书和李家父女针对你，我能理解。但罡斩与李逍遥同时出现，就不免令人心生疑窦……除非他们提前知道我想做什么，才有可能预先设伏。”
　　“难道是那个人走漏了风声？”
　　魔翳摇了摇头，隐去了龙溟动向：“龙溟不会轻易走漏风声，何况他从……回来只过了一天。蜀山如此精心设伏，更像早知道姜承有问题……难道说，去年云书去折剑山庄，就看出了姜承与魔有关？”
　　“谢云书他没告诉你？”
　　此时此刻，魔翳难免觉得这条线放得太长，有些收之不住。而且谢云书常年在外，魔翳对他的认知更多是通过信件往来。略一思索，魔翳对此也有些疑问：“四大世家与蜀山虽有联络，但本质仍是江湖门派，与世外修仙之地相距甚远。不过，我们既然失败了这一次，下一回蜀山就没那么容易料中设伏了。”
　　伐天冷声道：“你想怎样做？”
　　“你不想取回你父亲留在神魔之井内的力量吗？”

第三十九章 到底吃了几碗粉呢？
　　“蜀山把守甚严，怎样取回？”
　　“从蜀山这一侧自然难以成事，但从另外一侧便不算艰难。”
　　平心而论，魔翳并不太情愿让性情极端的伐天坐大。可眼看着姜承被蜀山拐走，就算他还想逼姜承入魔界，总得手上有棋可用。选择帮伐天继承混天魔功，那也是迫不得已而为。而由神魔之井通道，吸取数十年来积攒的混天魔功，伐天届时必能更上一层楼，给李逍遥乃至蜀山带来极大麻烦。
　　魔翳道：“等你取得力量，聚拢残部发难，便可重新挑起人魔纷争。”
　　“挑起纷争，怎样做？”
　　这两魔貌合心不合。伐天一心一意只想着报仇，却是想不通魔翳的用意：“就算不用你提，我也会主动报复。但对你来说，妖魔故意寻衅，不是等于将姜承逼向四大世家一方？”
　　“四大世家内部也非铁板一块。何况，人与妖魔的对立，从来不在乎善恶，而在种族立场。只要双方杀红了眼，姜承再怎样坚持，也必会有所动摇。”
　　魔翳道：“这些年来，我刻意派人，营造四大世家与蜀山门人残害半妖半魔的假象，便是为了有朝一日能以此起事，迫使人间魔族生出同仇敌忾之心。”
　　伐天略一沉默，道：“你原本期望的号召人选，应当是姜承。”
　　“你与他都一样。姜承有蚩尤后人血统的优势，你也有天魔教立世的余荫。在人界，天魔教对妖魔的号召力，甚至还要好过久远前的魔君传说。”
　　从来求的不是姜承兴风作浪，只不过是想逼迫姜承打通两界通道而已。至于谁将人间浑水搅乱，魔翳压根不在乎：“欧阳英想借品剑大会，树立武林盟主的威望。不如就由你杀戮人族，而后直指姜承是魔。”
　　“怎样做？”
　　“与千叶禅师恩怨最深的，当是开封皇甫家。皇甫家号称书香传家，皇甫一鸣却是个不折不扣的伪君子。若能以此提升江湖威望……凡是涉及妖魔之事，皇甫一鸣定会做那出头之人。”
　　魔翳思量道：“你去灭了上官家往雷州赴会之人，只留下上官信？”
　　伐天问道：“上官，为何不是夏侯？”
　　“夏侯彰为人中庸老成。若无万全把握，并不会将事闹大。”
　　魔翳侃侃而谈道：“反之，上官世家位处西域，与神州外域接壤。专程远道而来，欧阳英更有照顾他的必要。上官信此人虽非恶者，却也对妖魔殊无好感。一旦家中蒙难，上官信定会与皇甫一鸣一拍即合，沆瀣一气，力求‘讨个公道’。”
　　“好，我答应你！”
　　就算没有魔翳的图谋，伐天自己也会重新举起天魔教大旗，收拢人间妖魔。而能让蜀山和所谓正道武林焦头烂额，伐天更是不会客气：“我身份既已暴露，你可将五劫辟魔锥还我。”
　　“如你所愿。”
　　————————————————————————————————
　　对于现在的伐天来说，消灭上官世家实在再简单不过。因此只是单纯挑起事端的话，还用不着他亲自出手。
　　就在伐天借越行之术前往魔界裂隙，靠着辟魔锥威力破坏结界，从神魔之井内部吸收回混天魔功不久之后。不远千里率众赶往雷州赴约的上官信，便倒霉地撞在了一众以天魔教为旗号的妖魔手上，只余零星数人逃出生天，匆匆逃亡折剑山庄告状去了。
　　“太武师伯说，神魔之井的封印，无端削弱了一部分，其中内情怕不单纯。我们此行前往折剑山庄，除了观礼以外，只怕也须调查魔族动向。师弟，你我可得小心防备。”
　　“师姐放心，我会办妥的。”
　　过了些日子，上官信所率门人遭厄之事，也经唐家集据点传到了蜀山。而一联系神魔之井封印损耗，谢云书并不难猜到，定然是夜叉和伐天那一边有了动作。
　　不过，这几天谢云书已和李忆如从仙竹林取回了风灵珠，只剩下最后一颗雷灵珠，便可集齐五灵法阵所须。届时加固神魔之井通道封印，就不必再大费周章。无论魔翳有什么算计，主动权总归在人界这一方……
　　而算算时间，差不多到了赴会的日子，谢云书眼见着姜承已能将魔性内敛控制，遂向草谷辞行，与凌音一道，带着李忆如、姜承两人一路飞去折剑山庄。
　　相比起谢云书认知中严肃嫉恶的凌音，当下不到二十的凌音还很开朗活泼，闻言点头回答说：“嗯，草谷师伯也嘱咐过，有什么事都交给师弟你来处置。我是第一次代表师门出席武林盛事。若有什么经验不足的地方，师弟你可不要跟师姐客气，一定要痛快点给我指出来。”
　　“没什么大不了的，师姐就当去看个热闹。反正就是一群人比比武，争个彩头罢了。”
　　欧阳家这品剑大会，都已经算是固定流程。只不过欧阳英这次被推举为武林盟主，摆得排场大了一点，才会广邀天下武林好手赴会。
　　不过，这次怎么都得给欧阳家一个面子。谢云书遂对姜承打趣道：“倒是这次比武，想必定是姜兄独占鳌头了。”
　　“我……”
　　虽然很想谦虚一下，但姜承对自己现在的能力，已经算是有了初步掌握。知晓天下武林人士，都奈何不了他，姜承再客套就显得有些虚伪。而蚩尤魔念影响，姜承性格也张扬了一些，因此当仁不让道：“师傅养育之恩，姜承本该有所回报。”
　　“呵，那到时候我也想和姜兄切磋切磋，不知能否如愿？”
　　“自不敢推让。”
　　魔族本性尚武好斗的一面，姜承逐渐呈现了出来。而谢云书去也想借着比试的名义，试探一下蚩尤血脉到底有多强。当然两人在武林擂台上，都不会动用全力，但适当了解总归是必要的。
　　然而四人离开蜀山地界，沿途偶有停顿遍赏山河美景时，却时不时能看到一些山野妖魔聚集，更打出了追随魔君的旗号聚众生事。
　　仿佛一夜之间，神州妖魔似乎都已知晓，有人继承了蚩尤冢内的蚩尤之灵，开始四下搜寻起传说中的魔君，使得姜承心有所惑。
　　“伐天和那个有心人是想一举两得，让姜兄你两面不是人。姜兄这次回去可得见机行事。有什么话，让我来接，千万不要一时冲动，中了别人圈套。”
　　此时伐天部众，刚祸害了上官世家，就传出魔君姜承的消息，定然有人到处散播。谢云书不难想象，折剑山庄此刻内部，将会是怎样的景象，不禁暗叹在心。
　　“宴无好宴……”

第四十章 在第几层呢？
　　“姜承，你还有脸回来？！”
　　“四师兄，你终于回来了。”
　　“……”
　　白雪皑皑，梅花不分时节地盛开，傲霜挺立。但重回折剑山庄，迎面而来的欧阳英大弟子萧长风，刚一见到姜承就是开口不逊，丝毫不见身旁梅之高洁品性。
　　唯有一些未与萧长风拉帮结派的欧阳世家弟子，远远恭敬地叫了声四师兄，同时亦面带担忧地看着姜承，似乎知道萧长风来者不善。
　　不过，由于有谢云书与凌音同行，标志性的蜀山道袍让人一眼就能辨明身份。萧长风这个变脸怪，当即和颜悦色起来，似乎刚刚呵斥姜承的不是他一样，随后摆出一副谦恭架势，抱拳一礼道：“竟是蜀山贵客，折剑山庄有失远迎。几位远道而来，还请由萧某代为引见。”
　　“无妨，我和凌音师姐只是来此观礼，稍后自当前往拜见欧阳盟主，不劳萧兄担心。对了，之前我与姜兄半道受到魔人偷袭，致使姜兄当时受伤，因此回蜀山休养了一阵。”
　　谢云书左右打量一会儿，直截了当不留情面道：“不知萧兄刚刚开口责难所为何来？”
　　“这……”
　　萧长风平日里，就极为妒忌姜承与欧阳英女儿欧阳倩交往甚密，因此这次找到刁难的机会，本想着借人多势众，让姜承丢尽颜面。
　　但家丑不能外扬的道理，萧长风还是懂得。尤其蜀山地位特殊，萧长风要是自曝其短，定然要在欧阳英那边吃挂落。
　　他此刻只能赔笑两声，装模作样哀叹道：“谢兄却是不知。你们在蜀山之时，曾有妖魔半途截杀上官世伯，扬言叫嚣我们一日不交出姜承，便要让四大世家斩尽杀绝。江湖近来更有传言，姜承乃传说中的魔君，你说我等能不对他设防么？”
　　“姜兄对我蜀山维护人间大有助力，自然会引来妖魔觊觎。四大世家开家立业数百年，该不会为几个邪魔放出的风声蛊惑？”
　　被一个大他七八岁的奸人叫“谢兄”，谢云书还是觉得挺肉麻的。而且他对萧长风从没什么好感，也懒得跟心胸狭窄的他较劲。
　　总不能先跟萧长风废话一遍，再进去和皇甫一鸣、上官信解释一通，谢云书哪里有那么多印度时间？
　　值此之刻，曾蒙姜承指点武功的几名欧阳弟子，也从旁边走了过来，代替萧长风带人进入欧阳府。萧长风恨很不平地看了姜承一眼，却只能勃然不悦地一扫长袖。而他身边的徐世、徐杰，则开始编排起“趾高气昂”的谢云书。
　　“嘿，得意什么，不就是攀上蜀山李掌门的高枝了而已？”
　　“就是。也不瞧瞧谁家才是武林盟主，就他一个夏侯弟子，也配看不起大师兄？”
　　萧长风一脸铁青，显然被两狗腿说破了心思。不过走在前面的谢云书，却没那么大度，毫不犹豫回头望了一眼，笑着揭底半讽道。
　　“等几位什么时候能试剑大会的擂台夺魁，自然就够资格得意了。不然，光狐假虎威有什么意思？”
　　谢云书去年来这品剑大会的时候，都还不是蜀山弟子。只靠武林绝学也能独占鳌头。他这一下把几人怼得无话可说。而且嚼舌根实在不是什么光彩的事，萧长风只得呵斥了两人几声，满眼郁色地看着前方几人进了欧阳府。
　　不过，萧长风这点摆在明面上的排挤，根本不算什么大阵仗。听说姜承回来的四大世家家主，此刻同聚一堂，才是对姜承来说真正的难关。
　　“蜀山入室弟子谢云书（凌音），拜见欧阳盟主。”
　　“两位不必多礼。欧阳英何德何能，能受蜀山登门道贺，实令欧阳家蓬荜生辉。”
　　这两天被皇甫一鸣、上官信追着盘问，已经使欧阳英有些焦头烂额。此刻见了蜀山来人，欧阳英脑子里紧绷的那根弦，总算松了一些下来，微笑着客套寒暄了一阵。
　　而谢云书回蜀山一趟，耽搁了一阵子。夏侯瑾轩等人已先一步来到折剑山庄，对于近来四大世家内部的龌龊心知肚明，纷纷有些担忧地看这姜承。
　　不过，不给皇甫一鸣发难的机会，谢云书直接就开口定性道：“欧阳世伯，姜兄与我回蜀山，已得独孤祖师的认可。不知门外武林人士，怎会疯传造谣流言？”
　　“独孤……谣言……”
　　换作李逍遥的话，皇甫一鸣或许还会拿前几年，画妖诱惑困锁他的事出来质疑。但天下间所有人都知道，剑圣独孤宇云对作乱妖魔痛恨至极。既然独孤宇云没拿姜承怎么样，其他人再当大尾巴狼，得有多能能耐呢？
　　然而，门人死伤惨痛的上官信，却没皇甫一鸣那么老谋深算，忍不住质问道：“谢贤侄说得就不对了。蜀山天高皇帝远，哪里知道江湖上的仇杀纷争。想我上官家因为姜承被妖魔截杀，难道门人就白死了？”
　　“上官世伯这话过了。蜀山不是皇帝，也清楚姜兄因何为人所忌。”
　　谢云书道：“残害上官门人的妖魔，分明是当初天魔教残党。诸位不追究首恶，怎又拿自己人问罪的道理？”
　　“不错。冤有头债有主，云书的话就是我的意思。”
　　之前无人担保，又有舆论压人，夏侯彰还不好开口替姜承辩解，免得引火烧身。但既有了蜀山开口，夏侯彰当即站在谢云书这一边，挺身直言道：“上官兄、皇甫兄，既知作乱妖魔来历，我们岂能因一个不知真假，而且还是杀人妖魔那一方刻意渲染的消息，而误会姜贤侄？”
　　“夏侯兄此言差矣。”
　　眼看着上官信被堵住嘴，夏侯彰又有人帮衬，皇甫一鸣终于忍不住说道：“无风不起浪。姜承若真正家世清白，那些妖魔为何独独为难一个人类？”
　　“因为姜兄体质特殊，能助我蜀山隔绝两界封印，有些人急了罢了。”
　　谢云书也不避讳“夏侯韬”就在旁边一言不发，当机立断将真实的理由，用在了其他的问题上。
　　“一旦神魔之井封印加固，寻常魔族便再难进入人界。天魔教虽是人间魔族所建立，但就我近日所见，想必与魔界之魔也有牵扯。万一让他们两面夹击，则天下危矣。”
　　听到这里，“夏侯韬”捏着胡须深思的手停顿了下来，不由陷入沉思。
　　这是什么意思，夜叉那边还没准备打通两界通道呢，蜀山就准备再建一堵更结实的墙了？

第四十一章 把话说给爹听
　　“云书，你说得加固封印是什么意思？”
　　皇甫一鸣喜欢拿大义压人。谢云书亦不介意拿更大的大义压他。但伪装夏侯韬的魔翳，此刻却发声轻问道：“四大世家不比蜀山修仙玄奇。我们见识浅薄，你不妨替你几位世伯解释一二。”
　　“是，义父。此事涉及蜀山隐秘，我也不能解释太多。只是姜兄体质特异，能够帮助忆如布置五灵法阵，从而加固两界封印。”
　　谢云书顿了顿说道：“那些与天魔教有关的魔族，几年前开始就一再针对忆如。姜兄不过适逢其会，被异域之魔利用罢了。若是人族陷入内斗，岂不因小失大？”
　　“原来如此。”
　　欧阳英面色肃然，义正词严道：“几位家主。既然谢贤侄如此回复，想必蜀山已有妥善处置之方。我等切不可自乱阵脚，以免遂了天魔教余孽心意。”
　　“且慢。谢贤侄，此事究竟是你一家之言，还是代表蜀山的态度？”
　　皇甫一鸣看似慎重地劝说道：“你与卓儿，夏侯贤侄一样，年纪尚浅，江湖经验浅薄，容易被人利用。欧阳盟主曾言，姜承乃幼时被他收养，究竟是何来历同样不知。对于妖魔一流，我等宁可多抓一人，亦不可纵放一个。”
　　“世伯的意思是？”
　　皇甫一鸣正气凛然道：“不管姜承是不是魔，至少都不该由你一人而决。你同情姜承受妖魔牵累我等可以理解，但却不能感情用事。”
　　“呵呵。”
　　倚老卖老是吧……谢云书淡笑一声道：“这就不必皇甫世伯操心了。有凌音师姐作证，此回我来折剑山庄，不仅是为欧阳盟主道贺，亦全权代表蜀山立场。”
　　“这？！”
　　过往来到折剑山庄观礼的蜀山之人，就算是没有实权的长老，也不敢如此表态。而谢云书年不及弱冠，皇甫一鸣再怎样卖弄资历，都万万想不到他竟能得蜀山如此看重。
　　这根本不合常理……皇甫一鸣完全想不通，明明谢云书才入蜀山一年，凭什么就能得到从掌门、太武圣君、草谷居士上下一致认可。
　　然而，不管皇甫一鸣有什么想法，凌音已代为作证道：“师弟所言不虚。无论是掌门抑或草谷师伯，来此之前，都已吩咐将一切决断交由师弟定夺。”
　　“蜀山……”
　　虽然很想喷蜀山实在荒唐至极，居然把处置权交给一个乳臭未干的小子。但皇甫一鸣总不能指名道姓的说出来。
　　毕竟，武林世家虽然人多势众。但天下间对抗妖魔的主力，仍然是中央仙界的蜀山。皇甫一鸣只是想让欧阳英脸上挂不住，打击欧阳世家的威望，又不真的是脑残想独自去对抗天魔教。
　　这个时候把蜀山给得罪了……皇甫一鸣瞧了瞧凄惨的上官信，自然不会做出这等蠢事：“话虽如此，天魔教指名道姓讨要姜承，总要给天下人一个说法。否则不仅妖氛不止，更难团结武林同道抗魔之心。”
　　“什么说法？”
　　皇甫一鸣轻咳一声，心不甘情不愿，说道：“姜承之事一日不解决，神州受到……谣言蛊惑的妖魔就一日不可能散去。如此一一来，再有天魔教兴风作浪，岂不是任由妖魔做大？”
　　谢云书奇道：“那皇甫世伯想怎样向妖魔证明？”
　　“端由蜀山定夺。”
　　皇甫一鸣这意思，摆明了是想让姜承自生自灭，从欧阳世家滚蛋。假如欧阳英再来个大义灭亲，那就更好不过。
　　至于这样做会导致什么结果，皇甫一鸣并不怎么在意。反正高个子是蜀山，他只想顺势收割一波江湖韭菜的名利，给皇甫家涨涨声望罢了。当然这人鬼精一样，不可能直接当面提出这种要求，索性把皮球踢回给谢云书，让蜀山头疼去。
　　只可惜，谢云书来折剑山庄前，就已经经过了缜密思考，旋即不假思索道：“天下间，没有什么道理，是需要有理的一方，向无理的一方证明。最能尽快解决天魔教隐患的方式，绝对不是弃卒保车，又或让我们向妖魔证明什么。”
　　“可姜承带来的风险实实在在，上官兄的遭遇就是一件实例。”
　　谢云书摇了摇头，同样也是在说给姜承听：“此事简单。只要姜兄率众击溃作乱妖魔主力，让他们明白，根本没有所谓的魔君。或者说，作乱的妖魔，也得不到姜兄的庇护……蜂拥而起的妖魔一旦产生怀疑，自然会开始从内部瓦解。”
　　知道姜承必然心有顾忌，谢云书接着又补充道：“当然，姜兄所要做的，只是铲除那些滥杀攻击人类的妖魔，而非见者就杀。毕竟一旦我们乱开杀戒，同样会引起妖魔的强力反弹，于消弭妖魔之祸不利。”
　　“云书你……”
　　魔翳像是第一次认识谢云书一样，见他轻松拆解了这一道难题。要知道一旦姜承这么做了，不管以后姜承愿不愿意继承魔君身份，人间妖魔对于神话预言的魔君传说，都会抱有一定的怀疑。从源头上，算是打击了姜承在妖魔中的号召力。
　　可偏偏四大世家除了斩妖除魔，平日里也会做些惩奸扶恶之事。姜承就算现在立场两难，但对作恶之辈，无论人或者妖，也都不会手下留情。
　　因此，对于谢云书的说法，姜承并没有任何排斥，竟是主动请缨道：“师傅，对方既然指名要见我，何不由我与那班妖魔正面对质？”
　　“姜承你……”
　　欧阳英踌躇片刻，忽下决断道：“既如此，此次品剑大会，不如就改为除魔誓师大会？”
　　“欧阳世伯，我们目前的目的是平息妖魔作乱，而非加剧双方冲突。”
　　就算不去算妖界洞天中的真正妖族、兽族，神州大地上的半妖半魔，按照蜀山天权书库记载，包括妖怪、魔族在内至少以十万以上计数。否则的话，原作中纵有神州江湖势力应援，蜀山也不会那么吃力，险些在姜承和夜叉夹击下倾灭。
　　谢云书可不真想把事情闹大：“离千叶之乱尚未过去多久，怎可再陷苍生于战祸？”
　　“但要引对方出洞，又岂能轻易做到？”
　　的确，以魔翳的深沉机心，怎么都不会让姜承顺心如意。但今天谢云书都当着“夏侯韬”的面，把自己的安排说得一清二楚了，那还需要干什么其他引蛇出洞的事呢？
　　“不必如此麻烦。”
　　谢云书胸有成竹，斩钉截铁道：“不管天魔教余孽伐天，和与他阴谋合作的异域之魔有什么企图。他们都将只剩一次机会——最后一次机会。”
　　一旁的魔翳若有所思道：“此话怎讲？”
　　“秘密。”
　　“……”

第四十二章 道士做得我做不得？
　　魔翳这人多疑善谋，全部说得一清二楚，更会引起他的怀疑。这“父子”两各怀异思，却是谁都不肯轻信对方所言。谢云书转念一想，索性就在最后吊人胃口，纯当是蜀山不宜对外界吐露之秘，说不准反而会让魔翳心痒难耐。
　　不过，谢云书这人撒谎的时候，用的几乎都是真话。下一刻，众人就又见他补充道：“因为天魔教的缘故，蜀山神魔之井的封印略有削弱。不过有独孤祖师与太武师伯坐关，一时半会儿尚不妨事。但我须请姜兄一道，与我共同找寻雷灵珠，方能弥补锁妖塔阵法所须。”
　　“雷灵珠……如此，姜承你就先配合谢贤侄，先处理蜀山之事。”
　　欧阳英道，“至于江湖上作乱妖物，自有我等四大世家出面牵制。”
　　“等等，欧阳世伯，有一事我须先知会诸位。”
　　谢云书和李忆如相视一望，随后提起了去年隐瞒未报的事项：“年前我跟忆如来此之前，曾在扬州附近游离，偶然见到有人以四大世家名义买卖妖魔，并对那班半妖半魔进行残酷虐待……但据之后观察，我却发现那些擅自抓捕妖物之人，实乃受人雇佣指使。”
　　“雇佣指使？”
　　“不错，忆如你来说。”
　　谢云书眼神示意了一下李忆如。少女回忆了一会儿，说道：“唔，当时我跟云书哥见到那些人把妖魔抓进山洞，拷打欺凌。但从他们彼此的交谈中，却偷听到那些伪装成名门正派的人，都是收有心人的钱做事。并且不限于四大世家，甚至还会伪装蜀山弟子。”
　　皇甫一鸣虽然是个伪君子，但却格外爱惜羽毛，绝不愿门人被妖魔拖下水：“后来呢？”
　　“后来……后来他们被魔族灭口了，那些被关押的妖魔也对方给救走了呢。”
　　夏侯彰闻言冷哼一声道：“好一手一箭双雕，既挑起人魔纷争，又给天魔教余孽扩充了人力。无怪乎，近来天魔教与天下妖魔，一日之间就群起而攻，令人猝不及防。看来天魔教余孽图谋甚久，对姜贤侄势在必得。”
　　“……”
　　其实真正的罪魁祸首，就在夏侯家来着……本来这事真要爆发，还得等姜承反水酝酿几年。但魔翳这次被被迫发难，只能便宜了伐天。而更令魔翳难受的是，蜀山或者说谢云书代表的蜀山，根本没有接招的意思。
　　果不其然，谢云书随后便道：“我提起这点，只是想提醒大伯和诸位门主。如若我们不控制门下弟子收敛，被妖魔所利用，只会给暗中之人趁隙而起的机会。”
　　“那就这么算了？”
　　上官信憋屈不已道：“想我上官家弟子，从西域远道而来。这笔血债难道就白白放过？”
　　“冤有头，债有主。伐天这个祸首还在，自然不能将他轻松放过。”
　　谁让上官信你没游戏头像呢……
　　之所以要让四大世家收敛门人，谢云书当面指出这一点，根本乃是为了防止姜承听说四大世家与蜀山欺凌魔类热血上脑。至于四大世家私底下是否会公报私仇，实际上不难猜出，定然会有些不受控制的漏网之鱼。
　　不过，只要大势无差，旁枝末节就无所谓，更能通过武林盟约约束。
　　谢云书建议道：“欧阳世伯，您刚刚的意见，令晚辈受益匪浅。此回品剑大会，吾等当竖立姜兄为标杆，回敬那班作祟妖魔。不仅如此，四大世家更须严令约束门人，以歼灭作恶妖魔为主，不得滥杀，从而分化半魔与半妖内部。凡是有违此律者，皆须严惩相待。”
　　“好！”
　　被皇甫一鸣和上官信闹得烦不胜烦，可欧阳英本人虽有些迂腐，对待姜承还算推心置腹。此刻谢云书既然给出了上佳的方案，欧阳英也不介意借蜀山大旗，行武林盟主该有之举。
　　不仅如此，欧阳英一直对姜承给予厚望，让他成为武林后起之秀的榜样，恰也合他心意。
　　欧阳英道：“谢贤侄，除此以外，你还有何想法？”
　　“四大世家分舵遍布神州。既然妖魔可以煽动舆论，我们更能在各大城池中，散播流言，让作乱妖魔知难而退。”
　　谢云书顿了顿说道：“此事，蜀山与归九堂都会配合。”
　　夏侯彰心思一动道：“归九堂，可是新安当的景老当家，主导联络天下商会，建立的商盟？”
　　“嗯，他们毕竟是世俗商会，分会密布各地。比起我们，更能起到掌握舆论的效果。景太师公与我蜀山关系匪浅，谅必不会拒绝。”
　　这次又不是上回对付琼华，为了保障蜀山大势不损，许多力量谢云书都没有借用。他现在手头一堆主场优势，谢云书若不灵活运用，岂不白费了自己出身？
　　而见谢云书排布的环环相扣，不留间隙。魔翳就算不去追究谢云书所提及的“最后一次机会”，却也清楚很难有翻盘的希望——光靠一个伐天，怎么胜得了蜀山几个与李逍遥大差不离的剑仙？
　　“小处着眼，不能让他们找到雷灵珠。否则夜叉要攻入人间，将会面临更为坚实的封印。大处着想……谢云书的重要性，已经超过了姜承。虽说若能打击成为武林榜样的姜承沦为魔道，更能摧毁人族士气。但在蜀山关照下，又谈何容易？”
　　脑中快速冥想，魔翳暗中盘算，不刻已有定见。而他也是第一次，在“云书”两字之前多加了姓氏，算是彻底动了杀念：“蜀山平时忙于世外修道，罕见这类精于世俗争斗的掌门。他不过一个不满二十的年轻弟子，竟似对妖魔动向了如指掌，更能借势安抚四大世家……已不可留！”
　　纵使魔翳有意杀人，但他却明白不找出一个机会，怕是难以成事。最起码，姜承就不能跟谢云书同在一处。否则哪怕龙溟与他联手，都不可能战而胜之。
　　“雷灵珠……此事须知会陛下。既然陛下想要和谈，那我也最后给他促成一个，直面谢云书与李忆如的机会。”
　　暂时分不开姜承和谢云书，魔翳也不强求，心里已经谱算完毕，当即操控着傀儡“夏侯韬”，说道：“既然诸位已有共识，那夏侯世家自是当仁不让。倒是云书你，想往何处找寻雷灵珠？”
　　“古楼兰。”
　　谢云书压根不怕魔翳能抢先一步。想让有数万年修为，满神州司雷布雨的神龙帮助魔族，不啻于痴人说梦！

第四十三章 装起来了
　　虽然不知道魔翳动了杀心，但谢云书每次回夏侯府，事先都抱持着十二分的防备。心知到了与夜叉冲突的紧要关头，谢云书怎么着都不会放松警戒。
　　不过，除了李忆如以外，包括草谷内在的蜀山之人，都只知道独孤宇云让谢云书思考修补封印，而非借三神器彻底封界。这一手明修栈道暗度陈仓，谢云书只要不暴露，那么一切都是值得。
　　更何况，这个提议还是神农鼎提的。外人想知道都没有门路，着实再保险不过。
　　当然，谢云书也存了与龙溟碰头之心，看看夜叉国的底线到底在哪里。毕竟原作夜叉国甘心等待二十年，实乃龙溟死于女娲神降秘境的缘故。在封界之前与龙溟见上一面，同样很有必要。
　　说起来，李逍遥当了蜀山掌门之后，在大事上尽心尽责。但细节方面，就让人不敢恭维了。
　　从李逍遥继任之后，蜀山宁可下功夫把神魔之井通道的封印，从地底拉到了锁妖塔废墟上层，却居然没肯下功夫重修一下禁地，杜绝煞气侵袭。
　　每到封印削弱之时，总会有一些魔异怪兽跑出来，闹得锁妖塔废墟至今仍十分危险。独孤宇云与太武圣君坐关，除了修补封印，还得把从空间裂隙里跑出来的妖魔鬼怪消灭。
　　只能说古代修仙人士，对神明仍存着太多不必要的敬畏。形式过于重于意义。
　　蜀山极为看重三神器传承，反而将它们束之高阁，平白无故多劳心劳力了一阵。直到二十年后封山，蜀山七圣才下定决心，利用三神器进行封界之事。
　　有点可惜……这种错，谢云书可不会再犯。
　　“多亏有云书你替姜兄圆场，否则不知会发生怎样的事来。”
　　翌日，在折剑山庄休息了一晚之后，也到了品剑大会召开的日子。连日来如同去年一般，折剑山庄内外人头攒聚，擂台上武林侠客较武结交就没断过。连跟着夏侯瑾轩过来的谢沧行都没个正形，天天与瑕一起摆摊赌博赚钱，到了夜里就喝个酩酊大醉，醉生梦死快活逍遥，让人无可奈何。
　　夏侯瑾轩倒不觉得有什么不好，却仍担心着姜承，私下里跟谢云书说道：“不过，姜兄此回若能在大会上扬名立万，对他亦会是巨大的压力吧。”
　　“有什么话你直说，我一眼都能把你看到底。”
　　谢云书无情戳穿夏侯瑾轩道：“不就是想跟我们一起去楼兰么？”
　　“如何？”
　　夏侯瑾轩道：“你上次答应我的事可还没做到。”
　　“这一路游山玩水还不够啊？”
　　“神州大好河山，岂有看够之理？”
　　谢云书对此无所谓，倒是不介意让夏侯瑾轩随行，很记仇地说道：“可以啊，待会你上擂台把萧长风给干掉，我就带你一起去。”
　　“……云书，擂台比武，可非我之长处。”
　　“太谦虚了。”
　　早听暮菖兰说过，这一路上他们走走停停，沿途碰到不少诸如驰雷兽一样的妖兽。老谢又得假装自己是条菜狗，一路上大家合力而为，可是好好磨练了一番夏侯瑾轩。而且去年谢云书就把灵石送给他了，要是夏侯瑾轩的术法还是赢不了萧长风，那才是一件怪事。
　　夏侯瑾轩的拳脚工夫几乎没有乃是事实，但他一手丹青仙术却极为熟练，对付一个萧长风其实已不在话下，只是他自己过不了心里那道槛罢了。否则的话，夏侯瑾轩未来又怎么能培养的出，日后的无垢守护顾寒江？
　　不过，谢云书也就跟他开个玩笑而已。这品剑大会人来人往，并不止限于四大世家弟子比试。带着夏侯瑾轩往擂台处走去，谢云书察觉到大少爷正有些犯难。但夏侯瑾轩随后便看到，一名腰际用皮实的袋子，装着一口长剑，两截短枪的紫衣青年，已当众一跃而上。
　　“黛砚？”
　　“你们见过？”
　　以他目前蜀山弟子的身份，其实已不合适主动下场。谢云书就没想让萧长风去恶心姜承，所以干脆安排了一个托。
　　可照黛砚的秉性，至多私下保护夏侯瑾轩，怎么会被他发现形迹呢？
　　夏侯瑾轩道：“嗯，前些日子我们路经千峰岭，碰到了一群半魔。幸有黛砚出手，我们才能全身而退。”
　　“呃……”
　　老谢可真懒狗的。谢云书心里刚这么一念叨，夏侯瑾轩随后便轻咦一声，赞叹道：“黛砚兄的武技与仙法结合，依然如此赏心悦目。”
　　“那可不？他揍萧长风的样子的确很靓仔。”
　　对付这种成年大妖，萧长风可是半点办法都没有。谢云书又提前要求了黛砚得把事办的干净利落，照黛砚冷男本性可是不知道客气为何物。
　　黛砚压根没有给萧长风反抗的机会，三招两式就把他踢飞擂台之下，搞得萧长风灰头土脸，人仰马翻。
　　而黛砚乃是仙灵墨宝成妖，砍瓜切菜一样的剑路，虽看似有风火交鸣，总带些水墨韵味，格外合夏侯瑾轩的胃口。
　　结果出乎谢云书预料，夏侯瑾轩难得兴起拿着毛笔上台，和黛砚切磋了一下笔法。
　　而黛砚也很给面子的陪大少爷在空气中泼墨画特效，看起来花里胡哨的，光影效果十足。过了一会儿，黛砚才卖了个破绽，引大少爷上钩一剑横在他颈边，赞道。
　　“嗯，你比刚才那个废柴强多了。”
　　黛砚这句评价，可把刚丢了大人的萧长风气得吐血，居然在徐世、徐杰两个狗腿的看护下，当场晕厥了过去。
　　而一见夏侯瑾轩吃亏，皇甫卓念及两人交情，当即忍不住飞身台上替他出头。而观战席上的皇甫一鸣就高兴了：夏侯瑾轩都能跟这人纠缠许久，想必卓儿还是有几分胜算的吧？
　　谁曾想，这一次黛砚虽然没有嘴上不客气，但击败皇甫卓依然没动真格。更气人的是，黛砚赢了之后，还把视线投向观众席，仿佛砸场子一般，平静却露骨地挑衅道。
　　“四大世家同辈竟如此不济，不知上官家可还能给我惊喜？”
　　连战三败外人，几位家主都有些脸上无光。可偏偏黛砚没用什么出格的招式，光凭武技就赢了三人。被黛砚当众点名的上官信就更难受了，一张脸都气成了猪肝色。
　　惊喜，那可太惊喜了一点，他带来的上官门人走半道就差死光光了……

第四十四章 五百年不见（章节改好了）
　　黛砚话说到这个份上，姜承不管对方来意如何，总得接下这一战。而一切到此地步，只要战胜了黛砚，差不多就已宣告姜承有了傲视四大世家的本钱。
　　原本，谢云书对他两人这一战，没什么观看的兴趣。毕竟连黛砚都是他找过来的托，胜负还有什么悬念呢？
　　谁知道，黛砚妖族本性同样有些桀骜不驯，面对姜承之时竟主动显露化出画妖面谱，只露出一只金光璀璨的独眼，不知道的还以为是日漫死神虚化了，与几年前作乱的画妖颇有几分形似。
　　不过，好在这家伙虽然归于妖属，但本质乃是仙家墨宝之灵，出手之间周身仙灵缭绕，墨色染空，尽显飘逸疏朗。而黛砚掌心赤红如血的纤细长剑，此刻更生出水光潋滟，煞是好看，半点不见妖邪之兆。
　　谢云书见状当即“咦”了一声，给其余三大世家家主一个台阶下：“哪家来的仙灵，竟然作弄江湖中人？”
　　“坏不了你们的擂台。”
　　刚刚脸色难看的三位家主，一见是仙兽游戏人间，那心里就舒坦多了。武林人士打不过仙家很正常。没瞧见当初林天南的弟子，都被沈欺霜随手一剑败得服服帖帖？
　　不是大家太无能，只怪对面出老千嘛！
　　除了谢云书指认以外，这几天谢沧行天天在这里骗酒喝，真要有什么问题早被他发现了。欧阳英见状也就省下复杂心思，却又担忧起姜承能否多支撑片刻。
　　此时的擂台上，天性孤僻冷漠，独来独往，黛砚只是真心渴望见识一二，传说中的蚩尤血统究竟有何超凡之处。
　　不过他并非不明是非的妖，就算尽展所学，也只是展现出有别刚刚与人对战时的技巧。
　　与昆仑阆风派略有渊源，黛砚腰间装着双枪一剑的剑袋，作用有些类似于慕容紫英的剑匣。而作为仙家墨灵，他天生擅使水、风、火三种五灵，并且与自身战技结合，根本不必施法念咒。这也是妖兽仙灵的长处，灵力运转几若本能。
　　不仅如此，黛砚的两套绝学，分为赤剑双枪，有名有姓的共计一十八招，搭配组合妙用无穷。而他师承阆风，更是精擅御剑之术，足可与开山劈地的诛邪石尊抗衡。
　　所以，谢云书确实低估了这只妖过了几百年后的实力。要不是真想见见蚩尤血统，黛砚其实并不一定会答应柳梦璃和谢云书的请托。然而反过来更令黛砚震惊的，却在接下来真正与姜承交手之时！
　　“黛砚不弱啊……可惜，姜承血脉觉醒之后，就算武技依然属于世俗。但姜承的反应速度与眼界见识，都已经大大超出了妖与普通修仙者的范畴……黛砚此刻就算只是比招式，过一会儿也同样赢不了姜承。”
　　仅仅看了开头片刻，谢云书就已作出如此判断。
　　擂台上，冰剑火枪绵密连环，飞剑如潮汹涌。黛砚起始数招毫不容情，剑气寒光密布擂台，转瞬即令姜承近乎无处可躲，看得台上欧阳英心惊胆战。
　　但与武林人士不同，谢云书与谢沧行认真观察之后，却已从细微处发现，黛砚根本连碰到姜承一下的可能都没有。眼下黛砚碾压姜承的优势，无非是姜承初觉醒，缺乏绝学应对，又未能使出凌驾黛砚之上的魔元，方才如此狼狈。
　　那么，没有绝学又能怎样？
　　姜承兀然闭目凝神闪躲，看似无招架之功，实则已苦思自创之式！
　　“这位姜小哥的天赋有点……意外的惊人。但是，再过几年会是个挑战的好目标。”
　　谢沧行不像谢云书心里有底，此刻都不惊吓了一跳，但随后又捏着下巴，啧啧赞叹起来。
　　不仅如此，十分诡异的是，姜承所创的武功配合澎湃腾升的火属灵力，竟隐约反向克制住黛砚仙灵之势。不过又过了数刻时间，姜承竟已“艰难”扳回劣势，更在逐渐熟悉完善自身招式后，显现游刃有余之象。
　　与此同时，黛砚虽百思不得其解，但他深识大体，早已感觉姜承体内那股呼之欲出的恐怖魔能，当即轻描淡写使出一招“雾华经行”，双枪运水灵化龙，乘身踏空而去，徒留痛快之声。
　　“你赢了，我不是你的对手。”
　　“……四师兄、四师兄真的赢了？！”
　　似乎对姜承的胜利毫无实感，众人竟陷入了无言的沉默。过了一会儿，稀稀落落的欢呼，才随着某个世家弟子高喝打破平静，不久即化作海啸狂澜。
　　落在眼界不足之人眼中，姜承可是经历了一番“苦战”，才逼退了游戏人间的仙灵。之前几名世家嫡传落败，大大伤了士气。此刻姜承取胜，那还不是众望所归？
　　不过，姜承下一刻竟面向谢云书，拱手一礼道：“谢兄，可愿上台一试？”
　　“这是姜兄的胜利，我就算了。大家正高兴，你又何必扫兴？”
　　本来，谢云书之前还想跟姜承试上一手。但在见识完姜承跟黛砚的比试完之后，几乎见了姜承眼下战技的极限，却已全然没了这份必要。
　　光凭招式较量的话，谢云书尚能稳胜。就算依照天权书库记载，老姜的武学过了五年彻底成型，也克制不了蜀山。那再上擂台跟他较量，对谢云书来说已经没什么价值。
　　倘若动真格的话，谢云书现在确实打不赢姜承……一旦姜承当真动用蚩尤之力，谢云书怎么着都得等成仙之后，凭借前无古人，超脱修行化境的罕世修为，才能与他正面抗衡不落下风：原作中老姜能打赢蜀山七圣，但拿着伏羲剑破封伤人伤己，打修行化境的儿子小姜，差不多六四，至多不过七三开，做不到完胜。他谢某人的基础比小姜要好上许多，又已兼容清浊双流，这个估算倒是大差不离。
　　现在不上不下的，跟姜承切磋了也没劲，还不如把时间让给这群武林人士，按照之前和四大家主谈妥的条件，宣扬姜承的声名。
　　随着品剑大会落幕，凌音提前一天便已踏上归程。而在跟夏侯彰请求之后，谢云书还是顺利地带上了夏侯瑾轩众人，一起前往楼兰逛上一圈。
　　不过，就在谢云书他们先走一步，前往楼兰找寻雷灵珠的时候。老谢又被孤零零一个人落了下来。但谢沧行见谢云书去了，本来也没想跟着，人醉醺醺地在雷州街道上晃荡，突然看到一个气息古怪的青衫少女站在面摊前，顿时吸引了他的目光。
　　“蜀山剑意……深不可测，这难道是哪位隐世仙人前辈？”
　　谢沧行一瞧面摊前，留着一头清新飒爽的短发，瞳眸青碧的少女，不禁心头一跳。但肚子饿了的大姑娘，似乎并不在意旁人观察，伸出一个手指对店小二说道：“一碗阳春面。”
　　“一……姑娘这是要加什么？”
　　“哦，一个荷包蛋。不对，要两个！”

第四十五章 挺沧桑的
　　“哪里有这么……青嫩的仙人前辈。”
　　谢沧行自问，他成天喝酒找架打，除了酒剑仙以外，在蜀山已经是排的上号的不靠谱。但如果眼前的少女当真是仙人，那这与人交往的稚气，就有些不合常理了。
　　不过，谢沧行十分肯定，对方的实力远超寻常。就是为了攀个交情，以后有个切磋的对象，谢沧行也不会放过与青衫姑娘认识的机会：“老板，给我也来一碗牛肉面。小姑娘，你好啊？”
　　“唔……你是，蜀山的人？”
　　眼瞅着谢沧行很自来熟地坐了同桌，少女毫不淑女，扒拉吸溜着阳春面。金灿的蛋黄都还有些没咽下去，她就含糊鼓着白皙的腮帮，碧色的眸子一望到底清澈动人，率直而笃定地说道：“你身上有我熟悉的味道，所以肯定是蜀山的人。”
　　“喂，小姑娘话可不能乱说，什么味道不味道的。”
　　“我哥哥的气息，还有蜀山的剑意，隔了老远就能感觉得到。”
　　吃着阳春面的少女，正是鲲鹏柷敔的女儿祈，坦率又真诚地给出笃信回复。
　　谢沧行应付得了各种老油子，对上少女自然不在话下。而一听姑娘提起蜀山，谢沧行顿时清楚自己没有猜错，哦了一声追问道：“你哥哥是谁，你又从哪里学的蜀山剑法？”
　　“师傅教的啊。”
　　祈理所当然地说道：“难道人类的剑法，和神兽的力量一样，都是天生就有的嘛？”
　　“……”
　　谢沧行忍不住一拍脑门，被可爱的姑娘当作笨蛋的感觉可真不好受。但老谢还是很敏锐地抓住了关键词：“人类？”
　　祈青碧的眸子眨巴两下，不答反问道：“一人回答一个问题才公平。大叔，你姓什么？”
　　“大叔……敝人姓谢。”
　　“谢，蜀山？”
　　“谢，高手？！”
　　把碗里的面汤美滋滋地干了，祈一听“谢”这个姓氏，当即兴冲冲地从包袱里取出一卷画轴，而后当着谢沧行的面把它摊开，比照了两下惊异地说道：“这么多年过去，哥你已经这么老了啊。难怪柷敔说，你严格来讲该算我爹呢。”
　　“噗——”
　　天地良心，他谢沧行这辈子连女人的手都还没摸过呢，哪里来的女儿？
　　一口牛肉和面被谢沧行吐了一地，祈的情商到底是高是低。不过鲲鹏喜欢深海遨游，水很深，老谢他把握不住才是常理。
　　听到了这里，谢沧行也算明白，祈肯定是认错了人，而且很容易联想到了正主：“等等，你要找的人，是不是叫谢云书？”
　　“诶，你不是？”
　　祈最后低头看着画像辨认了一下，恍然道：“唔，你的脸这么沧桑，的确不像哥的样子。那你知道我哥在哪里吗？”
　　“……知道，下面你该老实回答我的问题了。”
　　“哦。”
　　见祈乖乖的一动不动，谢沧行总算找回了主动权，问道：“你刚刚你说自己不是人？”
　　“对啊，我娘叫柷敔，是一头很大很大的鲲。”
　　谢云书怎么跟上古神兽鲲鹏扯上关系的？
　　还有个女儿……或者妹妹？
　　谢沧行沉默了一阵，还是不去追究这一茬了：“教你蜀山御剑术的是谁？”
　　“是师傅啊。”
　　“你师傅人呢？”
　　祈一皱秀挺的鼻梁，低头露出少许思念之色，说道：“师傅说，神界的太清已经替哥处理好首尾了。但为了维护天道秩序，希望师傅能够上去。所以，几十年前师傅就不在人间了。”
　　天上七日，人间千年。五百年的时间，对于仙神之界，无非转瞬韶华。
　　当初江静璇以天视地听之术，恳求太清祖师圆过琼华之变。等事情处理结束，差不多人间都过了几百年。而江真人既入仙神之眼，太清祖师索性便邀请其登天，也好彼此照应，免得卷入天界、神界琐碎事务，图个逍遥清净。
　　因此，祈几十年前就回到了柷敔的身边。恰巧这段时日，柷敔化鹏日期将近，在感应到谢云书回到当代之后，便让祈跨过大洋来到神州，给祈另重新找个监护人。
　　不过，祈虽然一直跟着江静璇修行，几乎不涉江湖之事。但比起原作中三岁幼儿状态，认知谈吐上还是要健全太多，至少不会被谢沧行当成怪人。
　　可饶是如此，谢沧行依然有些不解：“那你几十年前为什么不来蜀山？”
　　“师傅说了。那一代的蜀山掌门常浩刚愎自用，让我不要去找他呀。”
　　祈随后掰着手指，一板一眼地说道：“况且，师傅还说过。我是仙剑派第六代弟子，五代掌门亲传。蜀山派从开派祖师开始，一直到现在的人，都没有我的辈分高。不管我怎么解释，别人都不会信的。还会因为我神兽后裔的身份自找麻烦，所以就回家陪柷敔等哥出现啦。”
　　什么叫仙剑派第六代掌门亲传弟子的含金量啊？
　　这下谢沧行是真的头皮要炸了，也知道了祈的师傅是谁。
　　前回谢云书那是偶然穿越时空，大家都没当一回事。但祈现在的辈分，那可是实实在在从古代传下来的，蜀山到底认不认呢？
　　给蜀山找个太上皇回去，就算是谢沧行也想都不敢想这事。
　　至于谢云书跟鲲鹏有染的谣言，那都根本不算什么！
　　“啊——”
　　“怎么了？”
　　谢沧行正头疼着，怎么回去跟独孤宇云解释。祈却一股脑地站了起来，面朝大西北荒漠的方向，一点都不着急地抬头看着天边。
　　“哥的气息又跑了好远，我得去找他。”
　　————————————————————————————————
　　“这神龙的腰力这么足的么，一尾巴就把云来石扫出千百里……”
　　谢云书本想着从司云崖出发，在前往楼兰的半路上，就能跟神龙穹武碰上面。谁曾想云来石撞进一团雷鸣电闪的乌云后，都没给大家反应的时间，就突然被“超级加速”，转瞬坠落在了一片黄沙飞扬的干旱之地。
　　不过，这一次云来石上有三个人间高手，最终还是让云来石平稳落地。但一瞧周围一望无垠的沙漠海洋，谢云书就忍不住腹诽起神龙穹武。
　　天神老龙的心地的确是好，八成是想找人类修者把楼兰缺水，鬼魂作乱的困境搞定。可再怎么着，都该给大家一个说话的机会嘛。
　　然而不等谢云书和大家叙旧，刚刚云来石降落的庞大动静，显然引起了周围人烟关注。尤其正陪着龙溟四处搜寻水系至宝的凌波，更是一马当先找了过来。
　　只是这样一来，李忆如猛地“啊”了一声，也第一时间认出了跟在凌波身边的龙溟。
　　“是你？！”
　　“……”

第四十六章 漫天要价就地还钱
　　约莫在十二三岁的时候，李忆如见过龙溟，并被龙溟刻下魔印，一路追踪到女娲遗迹，当时就险些遇害。
　　如今三年时间一晃而过，她对龙溟的印象并未减少半分，立即靠着谢云书全神戒备起来：“当初就是你，害得韩大哥魔气暴走，不然也不会被伐天夺舍。”
　　“龙溟？”
　　平心而论，龙溟并不怎样在乎与谢云书世外遭遇。但唯独在凌波面前被抓一个现行，使他一时陷入了沉寂深思。
　　不过，经过这些天的相处。凌波其实隐约已察觉到，龙溟与人不同的异样。再加上李忆如当众喝破身份，她旋即亦联想到了三年前，与谢沧行路经杭州时，从李大婶口中听闻的那个算命先生。
　　“你是，魔？”
　　“不错。”
　　凌波清冷的声线，依旧克制镇定，隐约遗漏的一点失落，却清晰传入了龙溟耳中。
　　但事已至此，龙溟也无任何辩解之处，站在原地岿然自若，无视了旁人异样神情，直视凌波双眼，波澜不惊道：“我曾对你说过，我需要找到解救族人的办法。女娲后人李忆如，就是仅知的办法之一。”
　　“那伐天呢，伐天你要找什么理由？”
　　虽然很想龙溟心平气和的谈判，但谢云书总归是个人，是人就会有脾气。谢云书同样会动怒不平，尤其龙溟针对的目标还是李忆如。
　　不知不觉，谢云书已伸出左掌，掌心包覆住李忆如的右手五指，弄得小姑娘在人前都很难为情。可有人替自己出头，李忆如终归心底又甜又暖，于是便静看着谢云书与龙溟交涉。
　　压根没留意自身行为，谢云书尽量忍让冷静，道：“找忆如的事，你可以编一千种借口。与人联合利用伐天，难道就不是你主使？”
　　“自然。”
　　纵使是与魔翳各自负责一种计划推进。但挑起人魔纷争，说到底都是为了夜叉，同样经过龙溟首肯的方案。
　　身为夜叉国王，龙溟总不能将责任推卸给臣属，何况是他自己允准的批示，遂一口应承下来，说道：“为了拯救族民，任何可能的手段，我都不介意去尝试。”
　　谢云书突然瞧着姜承，故作不知地问道：“那近来江湖上发生的事，包括逼姜兄入魔族，都是出自你和你的部署手笔？”
　　“……姜承本是魔类，只是偶然沦落人间。蚩尤血统在我魔界也是高贵魔族，难道不该回归故土？”
　　要让姜承毫不动摇，谢云书就得从根本上，推翻龙溟的言词，随后拿出证据驳斥道：“兽族本出自人间，谈何来自魔界之说？何况，姜兄自小人在折剑山庄生活，从未得到过所谓亲人的任何一点消息关照，更遑论陌生至极的魔界。光凭阁下一句话，就想让姜兄倒戈向魔？”
　　“呵，看似中肯之言，实则无时无刻不在疏远姜承与魔的联系。蜀山这一代，确当以你为首。但……”
　　脑中浮现魔翳的告诫，龙溟并非没有其他言词可以反驳，却亦清楚和谢云书狡辩无用。
　　既然如此，他不忘挑拨姜承同时，又按照魔之尚武本性，痛痛快快坦诚直说：“无论你怎样讲，人类都容不下妖魔。”
　　“人容不下魔？”
　　谢云书忍不住发笑：“到底是人容不下魔，还是魔容不下人？你能不依靠武力在神州大地畅行无阻，人去了魔界行吗？何必拿这种只说一半的真话来欺骗姜兄？”
　　“此言何意？”
　　姜承眼露疑问之色。谢云书径直说明道：“人间的人与妖魔之争，并不一定会有真正意义上的冲突。而魔界不仅敌视人类，更从未看得起半妖半魔。只有纯魔强者，才配在魔界居住。”
　　“当真？”
　　谢云书干脆打开天窗说亮话：“当真。他魔界可不止是信奉物竞天择，适者生存。而是强者生杀夺予，弱者卑微祈活。要说弱一些的半妖半魔，在人间还能有生存余地。真去了魔界受到的歧视，何止人间这种程度，纯粹是找死罢了。”
　　“所以，眼下无论这些魔针对的是姜兄，又或者天魔教残党，本质都是在利用世俗妖魔，挑起人间事端是么？”
　　虽无更多的证据证明，但夏侯瑾轩何等聪明，联系近来武林发生之事，差不多亦推算个八九不离十，望着龙溟匪夷所思道：“最近无论是天魔教亦或追寻魔君的传说，都在打着团结一致反抗人类迫害，回归故乡魔界的旗号。可，尔等魔族，诱骗同族进入陌生境地，却不言明其中风险。比所谓心机叵测的人类，更加残忍无情。”
　　龙溟摇头否认：“你错了，吾族离人间最近。只要他们进入魔界，我自然有地方妥当安置。不仅如此，吾族与人类习俗相似，并不会歧视半妖半魔。”
　　“夜叉拢共才几十万纯魔，想要吞下人间十万以上的半妖半魔，你们吃得下么？”
　　谢云书也懒得跟龙溟敷衍其词：“当年魔尊重楼多次往来蜀山，明言时空之术并非小道。除了高层魔神魔将。魔界八部之中，唯有夜叉王族精通空间越行之术。你能连续几次从掌门手中脱身，除了王脉龙氏当不作他想。”
　　“你，知道的很多？”
　　龙溟首见诧异愕然，语气微妙道：“不过，我虽不知你是从何处得知我的来历。但只要姜承或者伐天进入魔界，与我夜叉合流，定能一改如今局面。另外，就算是半妖半魔，进入魔界亦将随时间异化，届时便能无分彼此。”
　　“所以，那跟我们人族有什么关系？”
　　谢云书莫名其妙道：“在你达成目的前，人间要死多少人，半妖半魔又要死多少？挑起战争的罪魁祸首，拿美好的幻想虚饰残酷，不觉得虚伪吗？”
　　“此事好办。既然，孤与你都不想见到战争彻底发生，那你只须满足孤一个条件。”
　　没有隐瞒身份的必要，龙溟亦一改平日温和高雅之态，展现出王者威严，使得身侧凌波一时仿佛认不得身边相伴之人。
　　龙溟锋芒毕露道：“让女娲后人觉醒，修补六界水脉。”
　　“等忆如觉醒，不必你多说，身为女娲后人该承担的责任，她都会去履行。”
　　从来就不觉得这是个什么值得一谈的条件，谢云书就算不提夜叉，单纯防患于未然，那也是蜀山该做的事。
　　可龙溟虽有些困惑，对方竟如此好说话，仍不忘补充条件：“一年以内。”
　　“做不到，至少再过十五年。”

第四十七章 魔界秘闻
　　“十五年，是吾族无法容忍的期限。”
　　“那是你的问题，不是我的问题。”
　　其实照如今的修炼进程，李忆如真要觉醒，就算没有外界危险刺激，十六岁都是大概率，二十岁之前则几乎是必然。
　　可万一过得太平日子太顺遂，加上她天生灵力过于庞大，体质需要慢慢补强适应。李忆如真就一直不觉醒了，那谢云书也没任何办法。多争取一些时间，乃是必然的准备工作。
　　更何况，真要跟人谈条件，从来就没有一开始揭出底牌的道理。而夜叉国至少还能撑过二十五年，谢云书以十五年为限，算是一个比较折中的价码。
　　不仅如此，谢云书又讨价还价道：“就算你们退回魔界，惹出来的妖魔之祸，人间都至少需要五年去解决，再五年消弭影响。凭什么你们挑起战争，我们还要替你夜叉族擦屁股？”
　　“你根本不了解魔界如今的状况。”
　　龙溟思索道：“魔界八国，我夜叉离神魔之井通道最近，原本生存的国土丰硕肥沃，较之人间亦不遑多让。但自从十六年前两界冲击之后，六界灵脉变动，魔界水脉畸变，原本还算相安无事的各国，已开始刀兵相向。夜叉由于地理位置，更成为七国虎视眈眈之要冲。”
　　谢云书好像有这么个印象：“你是想说，就算你答应，其他七国也未必同意？”
　　“不错。”
　　为了争取更好的条件，龙溟亦不作隐瞒，道：“就连与吾族交好的修罗、罗刹两国，如今亦到了兵戎相见的地步。十五年的期限，吾族无论如何都无法接受。”
　　谢云书不假思索道：“那就十年吧。你给我们人间带来多久的灾祸，就用同样的时间去偿还。我认为，这一点十分公平。”
　　“不可能。光是近期，吾夜叉王城祭都，降水量数旬已只余一旬。而在祭都之外，状况已更为恶化。魔界本处炎热之境，纵使魔族对水源不似其余生灵一般渴求，那也是越发极端之困境。”
　　按照人间标准，这种干旱程度，基本上已经是特大旱灾，民不聊生了。但魔族毕竟是魔族，就算是死后也会魔灵重聚，天生生存耐力与人就截然不同，却还不至于伤筋动骨。
　　况且，谢云书清楚的很，夜叉至少撑到龙溟弟弟进入人间，都没有灭国之危。区区十年对夜叉国来说，还真不算特别难熬。龙溟想拿这一点危言耸听，谢云书却是不会中计的。
　　不过，与他们同行而来的皇甫卓，本就为谢云书与魔祸根源谈判而不满，此刻已有些忍耐不住，当先喝问道：“既然双方都谈不拢，那又何必多说？云书，我们只要拿下首恶，自能给天下一个交代。”
　　“呃……”
　　差点忘了皇甫少爷现在还是个热血青年，谢云书不禁委婉劝道：“皇甫兄，他若要走，我们拦不住的。而且他要是死在人界，万一夜叉国露出颓势，对人间将来也未必是件好事。”
　　“怎么说？”
　　“七国威胁一国，一国国力式微……你说会怎样？”
　　说白了，夜叉国能让其余七国一时不敢冒进，靠的是龙溟八国第一的过人武力，以及九黎祠内供奉的魔族上古神器湮世穹兵。
　　龙溟自己出事死在人界，魔翳为了政局稳定，还会尽量遮掩真相。但若与人结仇，那未来就不好说了。而要保障夜叉国的独立性，明面上夜叉得有一个王、或者摄政王才能维持起码的平稳过渡。
　　谢云书之前就有计算过，参考夜叉的国力水平。不去计算人间隐世的仙人，蜀山与人间修仙界，应对魔界八国的极限，至多也就在两三个左右。八国齐出，无论如何都抵挡不住。而一旦两界通道洞开，会来人间的就不止是魔族中下层，甚至包括魔将、魔神。
　　万一再卷入天上的仙神，那乐子可就大了。
　　所以，谈判总归得谈下去……谢云书说道：“十年是基础的保障，时间再短我没法保证。”
　　不管残酷与否，又或者卑劣无耻，龙溟为国民着想，却也不在乎身后人间骂名，该说总是得说出来争取：“何必，女娲后人一旦受孕，则必然觉醒。”
　　“行啊。你回去把你全家亲人都杀光了，我们再来谈女娲后人怀孕的事。”
　　不能接受的提案，谢云书不管怎样都不会去采纳：原作中，你龙溟自己最后都私心舍不得弟弟龙幽，慷他人之慨算个什么事？
　　不仅如此，谢云书还非要把话挑明了：“就算是修补六界水脉，给你们神农鼎你们也拿它没办法。没有女娲后人，或者神农直系血脉，它根本不会给你们任何回馈。就是我蜀山平时都用不了。”
　　龙溟一怔道：“此话未免可笑。神农鼎乃吾族祖神神农之物。岂有女娲后人用得，魔族用不得的道理？”
　　“所以，你们凭什么觉得神农认兽族，就一定会认魔族呢？”
　　谢云书抬手晃动了一下，外人不可见的龙潭钥环，促发了其中当初神农封印九泉时的灵力气息，说道：“我觉得我的话，比你们这些与神农毫无瓜葛的魔族，更加有可信度呢。”
　　“神农灵力……”
　　魔族由人、妖、兽等等生灵，甚至包括偶然的神堕异化而生，并不一定与神农有关。当然夜叉乃是魔界的一大部众，理当拥有稀薄的兽族神农灵力。
　　魔界势力阶层分化，由各阶级魔族数目多寡，呈金字塔依次往下。自祖神神农、魔帝蚩尤为至高，从上往下依序为魔尊、魔神、（魔将）、掌旗使，直至八部统治者，以及一些底层魔族魔民。其中魔将更类似于一职位，而非实力地位，上至魔神，下至八国魔族将领，都可以以此为称呼。
　　魔神中的至强高层，或者具备蚩尤嫡系血统的魔，被魔族共尊为真正的“魔尊”。这一点，并不像混天魔尊自恃蚩尤魔血，在人间自立的称谓。
　　当然，如重楼除了是魔尊之外，同时也是魔神当中，与飞蓬相齐名的第一魔将。可从上古过渡到现在的话，已经没人会再称呼重楼将军了。
　　所以，魔神到掌旗使之间的实力差距，其实大到无法估量。精锐一流的溪风，能够与神将水碧镇压数千里水底火山喷发，在神州大地渡世救生。不过魔神之中也有人间跑过去的魔猩猩，那种不靠谱的货色。
　　弱一点的掌旗使屠肆，虽然算人间少见的强者，但也就横行里蜀山外围，欺负欺负当时五灵轮未觉醒的主角团。要知道五灵轮完满足以封印魔神兽中，与水魔兽齐名的火魔兽。屠肆蛮力再惊人，也过不了有三神器和五灵轮的表蜀山仙剑派。
　　至于龙溟……刨除他在人间实力限制来看，于魔界差不多也就是持平掌旗使的中坚水准，远谈不上触及魔神的地步。但他却也像人间的妖怪一样，早已激发了神农灵力，能够感受到谢云书散发出的类似气息。
　　因此，他一察觉到谢云书露出的神农灵力，不免有些奇怪：“你怎会与神农有关？”
　　“我是神农神尊的传人啊。”
　　“……”
　　这下别说龙溟，就是其他同行之人都不信。除了笃信不疑的李忆如，包括凌波和夏侯瑾轩在内，都用诡异的眼神看着他。
　　“瞧我干嘛，我说的是真的！”

第四十八章 我师姐你八成是娶不走的
　　神农鼎八国用不了，谢云书是半点都没撒谎。最起码八国最博闻广见的魔翳，花了二十年功夫也就研究了一个寂寞，还得靠小蛮唤醒神农鼎。
　　所以，其实谢云书一直都很迷惑。魔界的传说记录，用神农鼎生祭女娲后人，能够修复六界水脉。但问题在于神农鼎不苏醒，它的神力不发挥，夜叉国又能拿它怎样生祭？
　　想要生祭女娲后人，需要一个神力饱满的神农鼎。然后唤醒神农鼎，又需要女娲后人亲自去施法。那，魔界这是搁着死循环，等女娲后人自己献身？
　　可假如女娲后人自己都愿意以身献祭，为什么她不自己用补天术去修补水脉呢？
　　这一篇秘辛记载，更像是太古魔族先人，报复女娲大神假伏羲之令，命轩辕氏率人类与众神击溃兽族，居心叵测的误导。
　　毕竟要是有能强行催动神农鼎的魔族强者，那修补水脉也不是什么难题。谁会做这种脱裤子放屁的事。魔界曾经真要生祭过女娲后人，那怎么还会有李忆如？
　　而神农传人的事……神农九泉守护之职，无分种族立场，都为神农钥环亲选。当然也有些家伙，是偶然靠血缚之术强行窃占九泉之力。那种存在往后的下场，往往最终免不了反噬，基本上结果不会太好，也不必算在神农头上。
　　之所以谢云书能动用神农灵力，本质上是因为太古神农失踪前，曾在九泉施加强大结界封印，使得神农灵力灌入其中。而天地九泉本伴神农而生，本身就具备神农灵力之特质。除此以外，连宿何都认定了谢云书作为神农神尊计划的执行者，这个隔世传人身份却没什么大问题。
　　不过，有些话没必要对旁人讲述得太细，谢云书于是说道：“姜兄上次应该见过银琥和神尊殿，他可以替我作证。”
　　姜承果断承认：“嗯，是有这么一回事。”
　　“银琥……姜承竟见过神农祖神的神尊殿？”
　　谢云书回答了龙溟的疑问：“人间并不少与仙家洞天同列的大妖妖界，保留了兽族祭祀神农大神的传统，有神尊殿遗留有什么可奇怪的？”
　　龙溟问道：“孤只是疑问，你一个人类怎会与神农牵扯？”
　　“神农神尊于苍生是大爱，并不局限种族之分。蜀山供奉三皇同列。又不像你们魔族，只认蚩尤一个。”
　　龙溟依照魔翳的判断，姜承绝非是像谢云书这类能言善道之人，断然没有虚言欺瞒他的必要。那无论谢云书与神农大神什么关系，至少他刚刚的说法至少有一定几率为真。
　　这样一来，除非全力支持魔翳的计划挥军人间，夜叉便只剩下等待女娲后人修补水脉这一条路。其实……还有另外一个办法，那就是魔界能将九泉热海带到魔界，必然能一改干旱困境。
　　但神界不管怎样，都不会坐视魔族再度独占一座九泉。所以这种途经是不可能通过的，而夜叉国也根本没那个资本。
　　既然如此，龙溟实际的进退余地很小。至多在等待时间上，与谢云书有磋商的空间。
　　当然与此相对，谢云书若不想旱灾不解，引起几十年后魔界全面入侵。等李忆如觉醒的第一时间，她也必须尽快修复六界水脉。
　　在这一点上，双方之间倒是默契统一。
　　不过，人间已经吃了亏，谢云书怎么着都不可能白让龙溟得寸进尺：“再退一步，我愿意将时间缩短为七八年，但你必须收拾好人间的烂摊子。”
　　“你是指……伐天？”
　　谢云书点了点头：“不然呢？”
　　“此事恕难从命。”
　　假如再折损了伐天，那夜叉国在人间能借用到的力量，就几乎全没了。身为一国之尊，龙溟纵使倾向于采取和平道路，却总没把鸡蛋放一个篮子里的心思：“除非尔等人族，先履行修复水脉之事。否则孤不可能让步，替你们捉拿伐天。”
　　“那就十年。”
　　龙溟叹息道：“暂时……便如此约诺。”
　　虽然清楚这份和平条约十分脆弱，但谢云书也不强求更多。就像他跟龙溟彼此都清楚，只要不想挑起神人魔三界纷争，修补水脉早是势在必行。其中差别，不过是夜叉国与人间牺牲多寡罢了。
　　保留着微薄的信任，谢云书瞧了瞧凌波，而后调侃道：“师姐与他同行多久？将来又作何打算？”
　　“我……”
　　这可不比原作只是猜测，而是双方都已摊牌了身份。凌波就算对龙溟再有好感，此刻面临的抉择也要更见艰难。
　　然而，谢云书真的并不在意凌波喜欢谁，纯粹推心置腹地劝说：“凌波姐，我现在也不以师弟身份与你交谈了。这将近一年时间，咱们已无分彼此。而因为师傅与两位亲近的缘故，我一直都拿师姐们当亲人看待。就算凌音妹妹年纪，比我还要小几个月，我也懒得跟她争一些辈分上的事。所以，不管将来你做什么选择，我都不会反对。但丑话还是要说前头的。”
　　“嗯。”
　　凌波默默一瞥龙溟沉肃面色，却是有些无可言说：“你的意思，我都清楚。其中轻重，自当有所衡量。”
　　“不，我只是想提醒凌波姐你一件事。就算蜀山不追责，不代表魔界容得下你。”
　　“？！”
　　要说人间容不下妖魔，那不过聚少成多的个例，远不及人间妖怪精怪一流的总体数量。可就算是看似与人族亲近的夜叉国，对待人类又能怎样？
　　何况，最让夜叉无法容忍的，是凌波的人族身份会威胁到夜叉王血的正统。
　　就连魔翳在内，从一开始就都没准备过接纳凌波，而是想着如何“斩草除根”。连原作中龙溟死前恳求留凌波一命，魔翳都没肯答应，遑论现在？
　　没办法，谁让龙溟是夜叉的王……
　　谢云书说着盯着略微色变的龙溟，道：“这位夜叉之王，不可能与一个人类女子长相厮守。不管对他而言，凌波姐你有多么不同，他都不会反抗夜叉的族规。或者说，他们王族的长老团，都会迫使他放弃。我说的对嘛，龙兄？”
　　“……不错。除了夜叉，凌波在我心里和另外一人对我一样，最为重要。”
　　但仍然没有任何事物，能够凌驾夜叉族之上。
　　龙溟不得不承认，谢云书说的全中。虽然觉得和谢云书刚刚还唇枪舌剑，现在却谈论这有些不合时宜，龙溟转念之间，还是给出了另外一个让谢云书讶异的答复：“夜叉王需要纯血魔族，可孤的后代并不需要。”
　　“你能有什么办法？”
　　“孤有一个弟弟，纵使不愿为王。培养一个后代王储，仍不是什么难事。”
　　所以，龙溟想要龙幽跟谁成亲呢，罗刹公主红姬？

第四十九章 离谱
　　这一代不行，指望下一代是吧？
　　龙溟的意思浅显易懂。
　　夜叉族不愿意接纳人族女子为正统王后，那他就不跟凌波在魔界生子，把精力放在后一代身上。要知道龙幽已经快两百岁了，等龙溟解决了水患问题，差不多也该安排婚姻大事。
　　而夜叉、修罗、罗刹三国一向交好。夜叉出帅哥，罗刹多美人。罗刹国的魔女们，个个貌美如花、身材火辣。而且她们不吃醋，可以三妻四妾，龙幽应该不会拒绝才对。
　　区区二十年而已。
　　等到龙幽有了孩子，龙溟就可以花个二十年调教，再让魔翳辅佐。夜叉国的正统传承，便不会受到任何影响。反正龙溟会越行之术，两界来往不是什么大问题，出大事了再回去不就行了？
　　唯一的疑难，大概只有谢云书清楚：要是龙幽也不喜欢魔族，那该怎么办呢？
　　不过，谢云书现在又变不出一个小蛮跟龙幽谈恋爱。龙溟想在八国内部给弟弟整个联姻，那似乎也无可厚非。
　　然而，明明之前相互就差刀兵相向，现在两边讨论的，已经是感情纠纷。皇甫卓旁观了许久，身为一个有涵养的高素质青年，已默默往楼兰城的方向而去。夏侯瑾轩稍一思量，亦只得尴尬地挠了挠后脑勺，对姜承说道：“姜兄，下面既然是蜀山之事，不如我们就先跟瑕姑娘、暮姑娘一起，去城内游览一番罢。”
　　“好。”
　　认真来说，姜承考虑到自己和欧阳倩的问题，还是挺想看龙溟怎么决断的。但这事毕竟是人家内部私事，姜承亦不方便干涉太多，遂与夏侯瑾轩一同往楼兰方向而去：“那个城中有一个极其浓重的鬼怨妖气，想必里面发生了什么祸事。”
　　“有山精鬼怪？那……我们这次可是没来错地方。”
　　夏侯瑾轩对这些志怪掌故极为有兴趣，闻言却是不惊反喜，竟当即加快了脚步，丝毫不见平时文弱样。
　　不过，楼兰这个地方，曾为西域诸国商贸枢纽，一度极为兴盛，也难怪夏侯瑾轩如此感兴趣。后楼兰国因缺乏水源，渐渐没落。而今只剩下这座破败的王城一隅，尚有些居民生活。
　　可据传从前年开始，楼兰古城不知为何与外界失去一切联系。无论是他国游民，还是途经商旅，都是一去不返，杳无音讯，如同被这废城吞噬了一般，只进不出。
　　实际情况却是，因为楼兰古城缺水，城内的居民挖井，一不小心把古楼兰王的灵魂挖了出来。这楼兰王亡灵，要求子民献祭供奉，否则便不给活路。导致楼兰国自那以后，来往的商客全部被困在城中，几乎濒临绝境。
　　但不知为何，前段时间楼兰又陆续有了降水，稍微缓解了一下城中困境。目送着夏侯瑾轩等人远去，龙溟会跟凌波来此，也是为了调查，楼兰是否有能帮助降雨的水系至宝。
　　“你们有事的话，大可自便。我和忆如也有些俗务得处理，就不打扰两位了。”
　　凌波和龙溟的将来走向如何，并不急于一时决断。听到谢云书的话，龙溟略一斟酌，还是放弃了跟踪谢云书，去找魔翳提醒过的雷灵珠。
　　毕竟，两边刚刚才算达成了一致意见，现在再做出跟踪的行径，难免太不给彼此留颜面。龙溟自忖事不可违，还不如去与姜承接洽一番，然后再图谋更多。
　　而待一人一魔跟上夏侯瑾轩等后，李忆如却有些奇怪地问道：“云书哥，你不怕那个人，去跟姜承说坏话吗？”
　　“说是一定会说的，但没什么意义了。”
　　许多事情从一开始就被打乱节奏，姜承现在根本没有走投无路的郁结。就算他会为龙溟之言所惑，却不至于钻那个牛角尖。
　　再说了，只要取得雷灵珠之后，把神魔之墙给修补完整了。姜承就算有所动摇，那也无伤大雅。更别提谢云书还准备好了一堆说辞。
　　反正，什么难事都交给谢云书去思考。李忆如点点头，也不想费那个脑筋，唯独有些担心地说：“那个城里好像有妖怪呢。”
　　“你还担心你凌波姐和姜兄打不过区区一个妖怪？哦，还有个魔中高手跟着，一拳一个妖怪不是问题。”
　　楼兰王虽然修为不俗，但已不被谢云书放在眼里。跟夏侯瑾轩他们去凑热闹没什么意义，还不如把攸关蜀山未来的要务先行处置妥当。
　　就算谢云书消灭了楼兰王又能怎样，难道他还能掉几件银鳞胸甲，重温一下脚男的情怀？
　　回到了云来石的位置，谢云书按照中央山河图的地图所示，在司云崖与楼兰城之间，标记了一条直线。然后他便与李忆如一道，慢悠悠地起飞晃荡，沿途搜寻起穹武的去向。
　　之前天神穹武，把云来石撞到了楼兰，隐约有些借人类之手除妖，减轻一些私自降雨违背天规的天罚意思。此时此刻，祂应该就在云层上盘桓才是。只要路线大差不离，两人要找到穹武下落还是挺容易的。
　　果不其然，就在云来石飞天没多久，一阵暗无天光的雷云风暴，又将云层染成了一片漆黑。矫健蜿蜒的龙身，围绕着云来石周围起起伏伏，不久便见到穹武露出了祂金须炽电的头颅，暗紫泛金的龙身于乌云中飘忽不定，俯瞰着云来石上的两人发出沉声疑问。
　　“我乃司雨天龙穹武。尔既为女娲大神后人，因何无故拦我？”
　　谁拦着祂了……李忆如暗自腹诽，旋即抬头问道：“大家伙，你刚刚为什么撞我们的石头？”
　　“呵，你这女娃儿小小年纪，也会斤斤计较？”
　　李忆如摇了摇头：“不啊，如果撞的不是我们的话，别人会很危险。”
　　“多虑，我怎会无故害凡人？”
　　对于李忆如称呼祂“大家伙”，穹武并没有生气的念头，大略是认定女娲后人够资格如此称呼。穹武也没什么被人戳穿的恼怒，反而哈哈大笑道：“放心，我不过是助你们一程，并无伤人之心。”
　　“哦，那大家伙你的心地真好呢。”
　　并不需要别人的评断，穹武腾身飞旋了一阵，忽而又问：“你们回头找我，只是为了问这些？”
　　“不，我们想找回女娲娘娘的雷灵珠。”
　　“雷灵珠？”
　　如果是凡人这么质问穹武，神龙定然会斥责人心贪婪。但换作是李忆如，穹武就没有多余的警惕。但祂心知天界神将过不了几天，就会带着天罚结果而至。临了前，穹武却也不介意放纵本性，与人玩闹一阵：“你想要雷灵珠，我可以帮你找到。但，你们得答应我一个条件。”
　　谢云书有种不祥的预感：“什么条件？”
　　“跟我打一架。赢了我，我就把雷灵珠找给你们。”
　　“……”
　　谢云书无话可说，只能心里默念：你们龙族是不是都好这一口？
　　但这穹武失去几万年修为后，随便重修一段时间，仅仅治好了天罚之伤，都能比太武圣君强上许多。现在这货万年神力在身，满神州司云布雨顷刻而至……那还比试一个锤子呢？
　　同样的亏，谢云书觉得没必要再吃第二回，于是开门见山道：“这就算了吧。换个条件，您帮我们找到雷灵珠，忆如帮您找个将来的栖身之所，您看这样？”
　　“栖身之所？”
　　“天规处罚之后，得找个下家的嘛。”

第五十章 吃撑了
　　“你们如何知晓我已违背天条？”
　　“啊，大家伙你违背天条了？”
　　只能说，谢云书和李忆如这一波配合的不是很好……
　　不过这话题很好圆场，谢云书略一思索道：“楼兰已有百年罕有降雨。唯独这一年，尤其近半年常有雨水丰润。司雨天神又出没于此，其中因由岂难推敲？”
　　“所以，是祂在给楼兰降雨？”
　　李忆如毫不掩盖内心钦佩，却又有些不解穹武话意：“可是，为什么说是违背天规？”
　　穹武豁达应道：“即便吾有润泽万物之能，亦要奉天命行事。天道运转，万物死生，自有其规律。岂可因天神一心，肆意更改？”
　　“我不是很明白。”
　　李忆如摇了摇脑袋：“你又没有做坏事，根本不该受到天规惩罚。”
　　“天规的存在，并非为了惩罚做善事的神，而是为杜绝神明肆意干涉人间之事。今日，我不忍见楼兰居民惨状，时常行云布雨。他日若有其他神明，因冲动妄为破坏，于尔等凡人而言，将是何等灾难？”
　　并不怨怼天帝规章，穹武心如明镜澄澈，漫不在意道：“况且既已私自降雨，我又何惧天刑加身？”
　　李忆如双眉微蹙：“那，处罚会是什么呢？”
　　“轻则收去万年修为，重则堕入六道轮回。”
　　“这么严重……云书哥，我们帮帮祂好不好？”
　　眼见着李忆如开口央求了，谢云书也就借坡下驴，颔首说道：“我就是这个意思。天帝天规虽有些不近人情，但却极重善恶。司雨龙神其情可悯，谅必纵受天罚，也只是被罚没全部修为。可在人间失去能力，终归会十分危险。不如两全其美，相互帮衬。”
　　“如此也罢。”
　　相比起其余冷情的天神，穹武的确极为友善随和，居然没有排斥的意思：“一切皆是天命注定，吾今朝所为，或许亦我的劫数。而以我性情，与尔等同行却也不错。”
　　李忆如惊诧道：“你这就答应啦？”
　　“当初女娲大神为人类怒触天颜，以一己之力对抗诸天神将、击杀封印五灵魔神。共工不甘欲与天地同尽，女娲娘娘取轩辕剑定四极，补不周天缺。女娲神族得其神元，定亦不抹其光辉。”
　　穹武一卷龙尾，将漫天雷光打散，显出朗朗晴空，道：“我秉性不合神界律章。将来跟随女娲后人，谅必能见到无数强者。届时我重修神力，亦不乏比斗酣战之趣，又何乐而不为？”
　　“……”
　　李忆如其实想说，她压根不喜欢打架来着。但少女内心柔善，格外怜悯老龙触犯天规，也不好意思直接拆台，免得让祂扫兴跑了。
　　谢云书虽然清楚穹武是条好龙。但这货下至武林修仙人士，上至跟天神一流都能享受战斗的乐趣，实在不是一般的无聊。
　　最起码衔烛之龙和柷敔，基本上都不会搭理悬殊太大的生灵。可穹武就沉迷虐菜局，美其名曰挑战强者。最好还是能跟祂修为被废后旗鼓相当的虐菜局，也算是一朵奇葩了。
　　但多一条神龙留在人间，怎么算都是人间赚的。何况从入门蜀山弟子，到上古神兽鲲，这边也应有尽有，不少能满足穹武需求的对手。
　　白给的神兽不要白不要，不管怎么着，穹武将来都会跟着女娲后人的……谢云书又不是笨蛋：“好，既然如此，那就劳烦您帮忙，找一找雷灵珠的下落。”
　　“反正我已介入人间之事，也不在乎多这一桩。”
　　穹武猛然一个俯冲，由云端坠入地层，盘旋于神州西北之地，靠着天生雷电感应，很快就找到了散落在神州的雷灵珠。而雷灵珠散发着紫电狂暴之气，使得方圆霹雳惊走，电闪雷鸣不息。等穹武将它衔回之时，李忆如当即问谢云书要出，早早准备好的另外四颗灵珠。
　　一刹那间，五颗灵珠若形成奇妙呼应，灵力相互共鸣迸发瑰丽五色光辉，渐渐平息了雷灵珠的暴动。下一刻，李忆如竟操纵着五灵珠如五芒星阵一般，绕着她为轴心缓慢转动，直到两者灵力相互同调，方才将五颗灵珠重新收入体内。
　　谢云书有些奇怪道：“五灵珠是怎么被收起来的？”
　　“五灵珠本质是天地间的五灵灵力呀，当然可以收起来。有需要的话，我们女娲族还可以靠灵珠结合自身灵力炼成内丹。”
　　李忆如也没什么炫耀的心思，率直地说道：“倒是云书哥你一定能够成仙，我就不给你炼内丹啦。”
　　“没必要。五灵珠收回之后，对你身体有什么助益？”
　　谢云书这一句话问完，还没问不出个所以然来。可李忆如倒是干脆，就是有些干脆的过分，突然就捂住心口，往谢云书那边倒了过去，害得吓了一跳的谢云书急忙把她扶住。
　　穹武见状也不着急，想了想说：“小丫头有些不知轻重，都还没觉醒，就敢把五颗灵珠一起收回体内。尤其她本身灵力人间无人可比，体内女娲神元即将觉醒，本就快到了重要关头。五灵珠齐聚的神妙又远大于单颗灵珠。一下子兼纳这股天地至强之力，一时间承受不了了。”
　　“我……”
　　大概没有什么，比吃饱了撑的，更适合形容此时此刻了。
　　谢云书心下一急，瞧着李忆如浑身难受，当即抄起忆如的膝盖窝，托住她的臀腰横抱而起；而后有些紧张地盯着她一脸痛苦的神情，突然见李忆如周身浮现起阵阵白光。
　　不自觉地往少女露在外，皎玉一般的小腿肚看去，谢云书似乎有发觉片片青麟若隐若现。但随着念头浮现，谢云书指尖伸及之处，依然绵软光滑至极，并未有蛇尾的触感：“这是要觉醒了？”
　　少女窝在谢云书心口，有些困乏地摇摇脑袋，然后闷头就答非所问：“……云书哥，没关系，你抱着我就不难受了。”
　　“？？？”
　　蓦地，李忆如体表趋于炽盛的昊光，陡然黯淡了下去。刚刚浮现的觉醒征兆，又全然不见了迹象。她只静悄悄伏在谢云书胸口微微喘气，似乎还得消化一阵的样子。
　　不过，穹武倒是很善解人意，一半安慰一半关切，道：“她没什么大事。虽然没觉醒有些可惜，但外来刺激的影响，居然被内心的情感温暖弥平，可见你在小丫头心里的分量。”
　　“啊，嗯……忆如没关系就好。”
　　穹武的解答虽然挺中谢云书心意。但事后思考一下，谢云书怎么听着老龙有一种，假如他不碍事的话，李忆如就能受刺激觉醒了的遗憾之感呢？
　　不过，谢云书转念拉出了李忆如的数据面板，顿时心下一松，双喜临门。
　　lv99，觉醒瓶颈期。

第五十一章 其他的念头
　　五灵珠虽然没一步到位，直接让李忆如觉醒，但不仅将她修为提升到了当下极限，还到了觉醒瓶颈期，那往后就没什么大问题了。
　　虽然近期李忆如不太能有明显的进步，但也意味着只要再加把力，她随时都可能掌握女娲神元，已经处于薛定谔的状态。唯一让谢云书有些心理落差的，大概就是李忆如的等级，又又又反超他十来级——这还是她没觉醒的情况下。
　　不过，反正迟早都是一家人。谢云书倒也已经看得很开。只等着李忆如彻底适应，从灵力爆棚中缓过劲来，将她那紧锁的眉关松开，谢云书才问道：“要不要我背着你？”
　　“……为什么不能就这样啊？”
　　“公主抱我是无所谓。但——”
　　李忆如怯怯地反问，她其实觉得这样挺舒适来着，不太情愿调整位置。谢云书又不在意被人用异样的眼光打量，而且抚摸小姑娘的雪白肌肤还挺上瘾。而他点点头之后，转口还是严肃地说道：“因为，我们待会儿要先回一趟蜀山，你想被长辈看到这样？”
　　“那好吧。”
　　一听谢云书这话，少女也不赖床，当即伸出双臂搂着谢云书脖子，然后双足轻飘飘落地站稳，整理好衣裙说：“可是，我们不先回楼兰吗？”
　　“不必……楼兰城里面有楼兰王的亡魂封锁进出。姜兄他们进去一时半会出不来，至少也要明天才能与我们相见。”
　　省得夜长梦多，谢云书可没准备等里面的人一起旅途结束，然后再去蜀山安排五灵法阵。要做就快刀斩乱麻，打上一个时间差，才能让魔翳来不及反应针对。
　　“如此，最后还要麻烦司雨天神送我们一程。”
　　比起御剑更快的，自然是让穹武像打棒球一样，一尾巴把云来石甩回蜀山。这样一来，谢云书与李忆如再回楼兰，也花费不了多久，睡一觉隔天再去楼兰城接人，都已经绰绰有余。
　　于是，在和穹武约定好，以雷灵珠为媒介，做下将来再会的承诺后。谢云书二人便坐火箭似地，光速回到了蜀山太清殿。谢云书也不耽搁，拉着李忆如马不停蹄，直接往锁妖塔废墟禁地而去，三言两语便把来龙去脉，给独孤宇云和太武圣君全部讲述清楚。
　　再然后，谢云书也不准备再等待旁人。等草谷将血玉取来，凭他们五人的不俗修为，又有五灵珠在手，已经足以重布五灵法阵。
　　行至锁妖塔断裂地基，煞气浓重之处，谢云书听着独孤宇云的描绘，不禁有些吃惊：“锁妖塔竟然还留着昔日的五灵阵眼？”
　　独孤宇云一贯铁面无私，此刻也难得流露出几分欣喜：“不错。当初镇狱明王，也就是我派殊明仙人，一意孤行以七星磐龙柱改变锁妖塔布局。但最初的锁妖塔，乃是以五灵法阵为灵力枢纽，自有阵法存留。”
　　“得亏镇狱明王是个半桶水……”
　　当初殊明瞎几把乱改锁妖塔根基，连里蜀山妖界的路都想彻底堵住。他做出这种违背神界保障人间、妖界阴阳平衡本意，和天帝对着干的弱智行为。也难怪鬼差雷元戈烧点纸钱走后门，就把殊明给上面穿小鞋，变相派下天界看大牢了。
　　“前人罪愆，尽如烟消……天道有常不假，却亦不可小觑人力。”
　　与镇狱明王这人，独孤宇云也算有些瓜葛。但都是陈芝麻烂谷子、狗屁倒灶的事，老剑圣也懒得再提南宫煌和殊明仙人以前的矛盾，专心致志研究起五灵阵法来。
　　而在这些日子，独孤宇云已将锁妖塔禁地不时外逃的妖邪怪异给清除干净，此时五人布阵已不太妨事。但谢云书眼看着李忆如将雷灵珠率先嵌入一个阵眼，还是奇怪地问道：“祖师为何当初不布阵封锁，非要拖到了今天才做？”
　　“直到五六年前，神魔之井通道都还算稳固。而小忆如的年岁太小，当时尚且驾驭不了自身灵力，遑论重布法阵……更何况，有前人先例在，老夫亦不欲再铸遗憾。”
　　“遗憾……”
　　独孤宇云的意思大概就是指代，紫萱曾经为了封锁锁妖塔封印，牺牲自己性命的事。不过现在人妖通道已经消失，锁妖塔也不必重修。只剩下维护神魔之井封印，却是不必太过忧心。
　　当然李忆如不觉醒动用神元，这一次五灵法阵并不会强到哪里去，魔神一流的存在仍然抵挡不住。不过挡个八国还是没什么问题的。真想要完美修补神魔之墙，仍得等之后再加固一次。
　　就在谢云书与独孤宇云交谈当下，李忆如已将五颗灵珠，全部嵌入了五处阵眼。谢云书一看她想以自身灵力催动阵法，连忙提醒道：“忆如，天蛇杖、圣灵披风、圣灵珠。”
　　“还有血玉。”
　　“噢！”
　　不消片刻，草谷也已如期赶到，令血玉飘浮着，飞到少女面前。李忆如就算没有觉醒，靠着三大女娲神器加持，激发血玉内的无边女娲神力，也已足以发挥五灵珠大多功用。
　　除了四人各居一方阵眼以外，李忆如身处水灵珠方位，系上赤红裘披，手握天蛇法杖，身前圣灵珠瞬时绽放出清圣光辉，凛然若神。她将五灵珠内，天地间最为精粹的五灵之力引导出来，霎时生成五道异彩灵光，直冲幽幽深渊，灌入已经成型的法阵。
　　霎时间，盘古之心仿佛亦受影响，使得浑厚清浊之气往阵眼处蜂拥聚集，逐渐蔓延向塔下封印神魔之墙，化作一张天地胎膜般，五彩光华流转的结界，逐渐笼罩住神魔之井通道屏障，将其上细微裂隙缓慢修补。与此同时，女娲血玉的清灿光辉，亦点点渗入五灵结界，展现出其无物不封的特质，大大提升了封印的稳固性。
　　独孤宇云观察着奇异景象，忽然忆起曾经的蜀山旧事，随后沉声提醒道：“盛极失衡……果如长卿掌门所言，过渡繁盛对蜀山亦是负担。小子，待此阵布置功成，你与小忆如，切记将五灵珠分散保存，勿要让它们长时间聚集一处。”
　　“好。”
　　最初的五灵珠，乃三皇以女娲为主难得齐心协力制作，纳周天无限灵力，用来束缚天地分离趋势的至高之宝。但结果却因五灵珠对大地灵力消耗过巨，险些使得大地彻底崩解，三皇最后选择将之归还本源灵力重返天地。
　　其后新生的五灵珠，已是神人大战时期，女娲封印五灵魔神重新制做。虽不复太古时期毁天灭地之威。但女娲宰了一堆神将、魔神，炼制出的神器又岂是好相与的。犹然除了少数存在，仙神莫可为敌。
　　每当五灵珠同聚一处，会主动汇聚天地灵力，得生人间至强之力。可聚在一起的时间一长，也有天地灵力失衡的风险。而蜀山五灵法阵一旦布成，已能自给自足。一如当初锁妖塔一般，能够自动吸收外界五灵灵力，修补阵法缺陷，自然生长消损，并不需将五灵珠强留一地。
　　眼下巫月神殿可以保管一枚土灵珠，神降秘境也可以用来保管风灵珠。火灵珠已经有炎舞守护，剩下雷灵珠将来亦会有穹武作为修行之用。唯独最重要的水灵珠，谢云书不准备再让李忆如放回神降秘境，而是随时带在身边备用。
　　等到五灵法阵圆满结成，往后锁妖塔废墟，便不会再有妖魔往外乱跑。算是省下每隔一段时间，蜀山就得浪费一两个半仙、仙道高手，去镇压锁妖塔废墟的烦心事。
　　“这样一来，蜀山高枕无忧的话……对付伐天不用动脑子，就用正义的围殴！”

第五十二章 隔壁的差异
　　牵系姜承的难题，算是处理了一半。剩下最多的危害，都集中在伐天的身上。而这也是接下来，谢云书必须关照的重中之重。
　　只是，本来谢云书想借着找雷灵珠的机会，把魔翳或者伐天逼出来的。结果龙溟选择按兵不动，倒是让他的希望落了空。可这样一来，蜀山二度封印结界大致成型，基本上已断了夜叉入侵的机会。再等蚩尤之力与女娲神力共同布阵，汇同三神器镇压通道的话，那就更没什么指望了。
　　就是不知道，魔翳真要对他发难，还能通过什么办法？
　　除此以外，其他需要谢云书经手留心的事务，已经不算太多。就算不让凌音和铁笔前往仙山海岛，找寻誓缘枝炼制固魂仙丹。有谢沧行陪着夏侯瑾轩他们一起前往海外，那也至多不过五年来回，就能解决瑕的神魂问题，以及暮菖兰的亲人鬼体不死之症。
　　这么一总结的话，许多疑难已经迎刃而解。谢云书所要面临的威胁，的确只剩下魔翳与伐天。龙溟许下的承诺，在魔翳那边并不怎么买账，而且也不刨除龙溟等不了十年的可能。谢云书该小心还是得小心，千万不能最后阴沟翻船。
　　不过总体而言，人魔两界大规模的冲突，至少最近这三十年都不可能发生。至于谢云书印象中，仙剑七凶兽肆虐入侵人间，神魔重临的情况……他自己心里也不是很清楚详细，总而言之先让自己成仙就对了。
　　“忙活了这么久，是该顾上自己的修行，不然又落后忆如太多就不好了。说起来，破系统给了一个神农大神的大任务，结果现在一点反应都没有，难不成是逗我玩？”
　　【叮——】
　　【清浊同流第二步：前往古剑奇谭三的世界，收集一根充满灵力的辟邪王胸椎骨，斩杀一只大天魔取其魔核，获得女娲神血。】
　　【警告：不可携本世界女娲后人同行。】
　　【警告：不可轻易展现郢雪与望海潮。】
　　【穿梭位面开启时间，修行化境，内练长生，外固五金，仙身铸就一月之后。】
　　【任务奖励一：随身莲中境，已提前发放至储物贝。】
　　【任务奖励二：天地源金烈瞳金。】
　　【本次同行人数上限，一。】
　　“这——”
　　系统的任务目标很明确，意义也很明了，就是要帮谢云书拓宽未来之路。这么一来，宿何都还没跟谢云书明说什么，这系统居然学会抢答了！
　　谢云书对接下来要去的世界，倒是不那么意外。毕竟两边世界观似是而非，逛一逛总归会有些收获。特别对谢云书这种走上前无故人道路的唯一仙来说，就更有其相应的价值。
　　但这次居然提前发放了奖励，就很诡异。而且收集辟邪骨……王辟邪乃是顶级大妖，在隔壁一般作为正派出场，这任务一看就是反派的作风，似乎和系统平日里表现出的画风不太一样吧？
　　而且仅就任务奖励来说，任务一的奖励莲中境，可以默认为弱化版的银琥，类似于一个袖珍随身家园系统。对于别人来说，或许算非常珍惜的宝贝，但对谢云书来讲作用就不是特别大——他想去幻璃镜随时可以去，干嘛再弄一个小家呢？
　　这样一来，跟任务所要承担的风险相比，似乎有些入不敷出，不太符合常理的样子。除此以外，辟邪王骨非主人生前自愿相赠而不得。辟邪死后，王骨亦会随风飞灰湮灭。
　　“赤雪流朱丹……”
　　谢云书目前唯一不得罪人的办法，只有一枚对仙妖皆有效的神丹。但赤雪流朱丹对他自己来说也是一条命。拿一条命去跟隔壁大妖异种辟邪一族，换根谢云书目前不知道干嘛用的骨头，到底值不值还真是一个未知数。
　　难道指望辟邪王骨当个触媒，用来包容吞噬多种能量？
　　真正让谢云书动心的，还是烈瞳金跟女娲神血，这两样绝对都是好东西。后者顾名思义，乃是古剑世界地皇女娲的神血。前者则是十神之一金神蓐收的本源元素清气。
　　但，饶是如此，难度还是太大了。尤其下回限制了谢云书的实力发挥。而系统为什么不让谢云书带李忆如，或者使用两口道剑、法剑的道理也很简单。
　　两边世界观看似类似，实则截然不同。神以下的仙妖还好说，神明以上就几乎是天差地别。
　　古剑真正的创世神，乃是开辟空间、分离混沌的始神盘古，掌握光暗阴阳、光阴之道的始神衔烛之龙。以及超脱两者之上，因果根源天地初生的创世火。三个条件齐备，才算有了创世的条件。烛龙唤醒盘古，吹燃创世火。盘古分离混沌，依循创世火之因果，从而万物始生，世界运转。
　　而古剑世界的初代三皇十神，仅是祂们世界盘古最后一口气分离出的清气所蕴化，更像是一种高等生命，与仙剑这边有着本质差距。包括古剑女娲在内，都仅仅只有影响命盘，不具备创造魂魄的力量。古剑世界的女娲造人传说，也只是女娲捏制泥人，以牵引之术重新承载盘古种人类的魂魄，重入轮回转生。
　　于此相对，仙剑三皇本身为盘古大半力量，剩余的盘古灵力也大抵在祂们掌握，某种意义等同盘古在世。万物生灵，仙剑各大种族，几乎都是三皇以自身大半神力造物化生，具备创造魂魄，开辟界域的创世之力。
　　硬要类比的话，盘古“死后”，仙剑三皇实质担负着古剑烛龙加创世火的职责。比如，古剑烛龙撑天沉睡，仙剑三皇束缚天地分离，便是一桩实证。
　　而极为微妙的是，古剑的盘古是真死了。仙剑的死没死透还不好说……盘古之心中尚存留盘古元灵，以及祂的护法天尊。什么时候仙剑三皇合一，重复盘古正宗，都不是不可能。不过仙剑三皇都以“暴毙、衰朽、失踪”的名义不理世事，追溯盘古就更加没有意义了。
　　因此，仙剑的女娲神元，其实是盘古精气神中全部的“神”，与精、气无关，乃是截然不同的一种高等力量。
　　另外，古剑世界观下的仙神，处于一个原因未知的衰退期。谢云书要是带李忆如过去，别提她现在没觉醒，就算到时候她觉醒了神元。限于年龄也会遇到极大的危险，完全得不偿失。
　　至于剑的话……古剑世界的伏羲，因为被“始祖剑·断生”划破过皮肤，对剑有ptsd，尤其是材料跟“神明”沾上边，又和魂魄之力有关的剑——哪怕只是雏形。
　　望海潮里面用了两种上古神兽的铸材，郢雪又是元神魂魄所生清浊同流，很容易给谢云书带来不必要的麻烦。就算古剑世界的神已经全部神隐，古剑伏羲有了天界神剑之后已不太在意，谢云书仍然不该去触这个霉头。
　　所以，系统这两个警告，却是来的很合时宜。
　　“下次居然准带个人一起帮忙，我带谁呢？”

第五十三章 这嘴死也是活该
　　其实带谁一起去最合适，谢云书不用多想，就有了确定的人选。古剑三的故事，基本上都是在梦境中发生。谢云书显然脑子很清楚，当然知道跟谁一起行动最合适。
　　只不过，上次才跟李忆如约好，以后有机会都带她去的。结果第一次，谢云书居然要和柳梦璃一起去其他地方，就属实有点搞笑又过意不去。
　　但该说还是得说，也不能瞒着李忆如。谢云书朝着此刻神采照人的少女摆摆手，走到了她跟前说：“累不累？”
　　“还成。”
　　“还成就是有点累。那，忙差不多的话，我们回去休息一会儿。”
　　“？”
　　五灵法阵的运转，并不需要女娲后人一直维持。接下来的布阵工作，有剑圣他们一起看护着五灵珠凝聚法力，便足以保障结界顺利布置。
　　李忆如不明就里地被谢云书拖着就走，发觉谢云书握她手腕的力气有些大，心里不经意就产生了少许疑问，但还是乖顺地跟着一起走：“我们这是去哪儿？”
　　“带你去个好玩的地方，以后就都归你用。”
　　“神神秘秘的，云书哥你是不是要做亏心事啊？”
　　大概关乎情感问题，少女的直觉一直很敏锐，一把拽住谢云书小肘：“你再做亏心事，我就告诉月如娘亲了。”
　　“呃，咱俩的事找家长多不适合。”
　　“噢。”
　　李忆如被谢云书这么一说，心里甜丝丝的。但这一年的变化，少女似乎不再那么外显古灵精怪的娇蛮小性，反而变得有些矜持小家碧玉起来。
　　于是，李忆如稀里糊涂就被谢云书拽到了她平时住的屋子。紧随其后，谢云书也不避讳什么，从储物贝里把一颗黑色的莲种取了出来。然后按照系统教的使用方式注入灵力，找准内部的小空间，谢云书就和李忆如一起传送了进去。
　　“这里是？”
　　眼前是一片能看得到头的水面，脚下一片绿叶青葱，周围还有些裸露山岩，俨然一片袖珍海岛的空旷风景。谢云书揽过李忆如披着裘衣的香肩，开始陪着她畅想未来：“你说以后这里就当我们一个宅子好不好，养养灵兽啊，炼炼丹什么的？”
　　“什么我们，你们的……”
　　对谢云书的回答心底挺中意，李忆如把天蛇杖丢给谢云书，两手背在身后交叠着，挺直了身子勾勒出姣好的曲线，灵动的眸子轻飘一转，浅笑着问道：“山清水秀的，这里是什么地方？你肯定又背着我有秘密！”
　　“秘密不还都第一时间让你知道了。一个叫莲中境的小宝物，里面有一个独立空间，可以随时进出。虽然不是特别大，但住肯定是够住了。”
　　不急着跟李忆如讨论将来穿越同行人选的事，谢云书认真地说道：“而且，你说要是以后我们碰到敌人，突然从里面跳出一堆帮手，是不是稳赢不输？”
　　“那可有点坏。”
　　李忆如指头点着樱唇想了想，突然用两手摇晃着谢云书，灵机一动脱口而出问道：“这样我们是不是能用这个法宝，抓住伐天呢?”
　　“我就是这么想的。”
　　先假装自己是一个人，然后突然让一群高手跳出来，找准目标，一击命中，就能让敌人不存在任何翻盘的机会。
　　本来，谢云书觉得莲中境的作用有些重叠，但转念之间还是真香了——主要他的储物贝不够大。假如能带着莲中境载人往来不同位面，很多交易就可以方便进行，能够带回不少新鲜事物，用途其实还真不少。
　　于是，他开始思考起莲中境还能有什么用。而李忆如居然挺居家，掰着手指说出了自己的意见：“云书哥，你说要不要在蜀山找些工匠来，或者请外公帮忙，给我们把里面改造一下啊？”
　　“行啊，这里可以带人进出。咱们有资源不利用，岂不笨蛋？”
　　去虹芝屿搜寻固魂神药誓缘枝的事，谢云书真不准备亲自去做。
　　因为前往海外仙山，会发生烂柯之事。出海几个月，天下已经过了五年。五年的空白，足够让夜叉国重新布下太多的变数。谢云书可不想让眼下的大好局面，因为他一人的疏忽半途而废。何况，五年时间，谢云书都能成仙了。
　　所以，接下来，主要还得先让姜承和伐天率领的天魔教对上一阵，在人间树立起良好形象。谢云书就算没法立刻找到伐天，也不怎么急躁，只要看护好姜承动向就行。
　　那么，往后的五年时间里，谢云书除了准备炼制九转金丹。提前把莲中境里面改造完毕，多储备一些物资也是非常有必要的。
　　但就在这个时候，他的龙潭钥环难得动了动。谢云书心头无端诧异，回来这么久了，他都没收到过来自其他九泉守护的消息，怎么这个时候突然有了状况。
　　“忆如，走吧？”
　　“诶，去哪儿？”
　　“去见一见九泉雾魂的守护者。”
　　九泉的重要性，永远大过其他。谢云书第一次在李忆如面前打开了归墟的通道，而后经由九泉内部空间，直接前往五百年不曾再访的土地上。
　　只不过，相比起过去起伏连绵的山峦，以及一望无尽的的林海。此刻的茂密丛林的中央，竟莫名多出了一大圈笼罩了一座山林的硕大焦坑，一看就是出了很大的灾祸。而在深坑的中央，还留下了许许多多道袍、术士法衣、法器的残渣，显然经过了一场激战恶斗。
　　而在谢云书带着李忆如一起出现的同一时间，火坑的中央陡然拔地而起一株万年悬铃木，看起来似乎并没有什么异样。山主依然是以熟悉的素净白衣姿态，赤脚倚在树干的枝丫上。悬铃木妖向着树下两人招了招手，开口就是不幸之词：“哟，小子，本山主我要死了。”
　　“死……”
　　谢云书有些摸不着头脑地问：“你不是雾魂守护，打不过还跑不了？”
　　“打是打得过，只是失算了而已。”
　　悬铃木妖脸上突然失去笑意，郁闷不已地说：“这帮臭道士、方士，不知从哪里搞来一份仙家九天凰火阵的阵图，偷偷摸摸躲了老远，从四面八方封堵了去路。再然后发生的事，就都在你面前了。我虽然能随时进入时间之隙。但悬铃木的本体，却被仙家阵法提前锁死，无法动弹。”
　　“你没说你认识蜀山派的人，或者杀鸡儆猴先杀几个？”
　　“人为财死，鸟为食亡。何况是仙道长生呢？”
　　山主叹了口气：“本来我也懒得动手，想拿蓬莱之类的大派名头，让他们知难而退。结果这些人听了之后，却突然像疯狗一样，反而加紧发动了九天凰火阵。这阵法一开，漫天火陨轰落，便足以摧毁整片山林。我如今的山神身躯没事，但却重创了悬铃木，于我大大有损。而且，之后他们眼看着我重伤，竟疯狂地宁可牺牲自己的命，也要抢夺万载木精心。”
　　知晓万年悬铃木的修为，还敢来抢万载木精心的，肯定是道士、方士里面高手中的高手，何况还是成群结队带着仙家阵法来的。眼看悬铃木妖说得言之凿凿，谢云书愣了一下，终于没当他在开玩笑：“你不会真要死了吧？”
　　“原本只是元气大伤，后来我一时气愤不过，看他们连周围山林都要焚毁，气急发动了笼罩这片山林方圆的一日囚……大量消耗雾魂灵力，现在是雾魂要我死。”
　　谢云书神情微妙：这算什么，能跑不跑，自己把自己玩死是吧？
　　妖怪一直打不过仙人是有原因的，大略智慧上的确不太行。不过山主似乎并不怎么放在心上，竟然还有心情调侃谢云书来。
　　“小子，你上次带来的小梦貘呢，换口味啦？”

第五十四章 下一任人选
　　“瞧瞧这圣灵披风，瞧瞧这象征力量的红发。你堂堂一个万年大妖，居然不认得我家丫头是什么人？”
　　“圣灵披风……是女娲后人？！可我是神农大神的九泉守护，难道非得认识女娲传人？”
　　被悬铃木妖噎个半死，谢云书抢在李忆如质问前头，两臂揽过她的纤腰，扣住少女平坦的腹部，略微强硬地把李忆如箍在怀里。李忆如刚想着说些什么，被谢云书从后面偷袭，突然陷入一股温暖包围，然后就被“我家丫头”四个字给安抚了。
　　“我和云书哥才不要你管!”
　　对外总得一致，对内之后再说。
　　李忆如用她后脑勺，使劲顶了下谢云书胸膛，嗔视了悬铃木妖一眼。说完她就十分依恋地往谢云书怀抱里又是向内一缩，然后两个小手包住大手让他搂得跟紧了些。
　　披着裘绒似的圣灵披风的李忆如，抱着就像一头毛茸茸的可爱宠兽，又绵又软，暖呼呼的特讨人喜欢。倒不是刻意转移注意力才这么做，谢云书隐约明了他早已不止是习惯，更是有些迷恋疼惜少女的这种感觉。
　　不过，在老妖怪面前秀恩爱，就像卖给瞎子看。谢云书转念一想，郑重问道：“你还能活多久，一日囚是什么？”
　　“如果不解除一日囚，我应该还能活百多年。所谓一日囚，就是在这片山林内的十二个时辰会循环下去，永远停留在我使用一日囚的当天。”
　　“自杀呢？”
　　“复活，与一日囚阵局同化，最终失去自身意识，沦为十二时辰循环的一部分。”
　　“呃……”
　　嗅着小姑娘发丝间的清香，弄得自己鼻尖都痒痒的，谢云书还是舍不得放手，正色了然地和山主交谈道：“意思就是，假如没有外力帮忙的话。你得维持百年的雾魂消耗，同时要承受百多年的雾魂反噬，直到失去自我意识，与这片囚笼永远化为一体？”
　　“没错。”
　　“那你还是很强的嘛。”
　　过度使用九泉雾魂，会导致神魂与身体器官的双重反噬，使得雾魂守护极速衰老。悬铃木妖布置这么大的“一日囚”阵法，居然还能维持百多年不死，已经着实不简单了。
　　所以，谢云书差不多明白了他的意思：“假如我们帮你解开阵法呢？”
　　“几百年，上千年吧。但操纵时间之流的雾魂反噬，已经在这具山神身躯与元神内蔓延，我没法让衰朽停止了。”
　　悬铃木妖顿了顿说道：“找你，也是因为你是我唯一熟悉的九泉守护，能从九泉通道进出，不受一日囚所制。”
　　谢云书问：“我明白。对了，狐三太爷？”
　　“两百多年前就已被我放走，省得扰我清净。”
　　“哦。”
　　这悬铃木妖说了半天，原来离死还有千百年。许多妖怪都没他剩下日子活得长，真是白让人担心一场。
　　至于山主为什么不自己解开“一日囚”，实在是因为他没办法用自己之矛攻破自己之盾，只能求助于强大外力，方能解开雾魂之力。
　　于是，谢云书稍一琢磨，先借道把李忆如送到阵法的外侧，然后靠她不断往“一日囚”内注入天地灵力元气。
　　与此同时，谢云书不断将这部分外来灵力凝聚一处，直到超过“一日囚”的承受上限，刹那间漫天灵力轰然炸开，竟而钻入云层，引发倾盆大雨浇沃焦土，总算解除了这个变态法阵。
　　李忆如撑起自己的油纸伞，三步并作两步跑到谢云书身边。谢云书顺手把伞接了过去，然后就一起遮风避雨，看着悬铃木妖徜徉而下，沐浴在天地风雨之中。
　　“呼，舒服许多，之前可头疼死我了——”
　　山主虽然不怕死，但要是死得那么窝囊，仍然令他不能接受。可就算解除了身躯、神魂的额外负担，雾魂时间之流的反噬之下，妖身衰朽却已是必然之事。
　　触及时间的代价，就是这么不讲道理。
　　不过，悬铃木妖五百年前就已有些腻味，此番找谢云书来此协助，自然有他之用心：“小子，接住这个东西。”
　　“这是？”
　　“当然是无数人争夺的万载木精心。”
　　一块状若薯类根块，通体晶莹如玉的木质树心，被悬铃木妖直接抛给了谢云书：“我对如今的山神身躯还算满意，能再多活几百年也是好的。这东西就当是给你救我的报酬了。”
　　谢云书问道：“你不需要了吗？”
　　悬铃木妖摇了摇头：“万年悬铃木受损极重，万载木精心已经很难保存。就算本山主自己吃了，也会因为雾魂的缘故毫无效用，不如送给别人。”
　　“那我就不客气收下咯。”
　　山主双手抱胸淡淡点头，漫不经心说道：“我也是瞧你离成仙不远，索性助你一臂。六界虽以五灵为正道。五行生克亦有其道理。木克土，木多土陷。土衰逢木，必遭倾陷。你服用之后，应当能弥补你不擅土灵的缺陷。”
　　谢云书从善如流道：“按照五行之论，不该是火生土？”
　　悬铃木妖道：“不然。你早水火相济，尤以水属极盛。若火生土有用，你的土属仙术早该修行有成。但木赖水生，水多木漂。依照五灵，土克水。依照五行，水生木，木克土。三者相互存依，方能解你困局。”
　　“我明白了。”
　　虽说成仙之后，五灵术法都能使用，仍然存在威力差别。但除了女娲神族，严格来说没有谁能做到五灵归一。能够得悬铃木妖之助，弥补土系缺陷，谢云书也不矫情，坦然将之收下：“你似乎还有其他的话要跟我说？”
　　“雾魂下一任的守护，你可有适当的人选？”
　　就算没有谢云书，悬铃木妖百多年后，也会将雾魂钥环传承下去。而他如今虽还有千百载寿命，终究会慢慢变老变弱。万一守不住雾魂，未免大大不美。
　　山主谨慎道：“我不能将之交给蜀山。人数过众，私念必繁。”
　　“我也不可能从蜀山内部挑人。”
　　眼下蜀山已经有些重新兴盛的意思，谢云书考虑到过犹不及，绝对不能将雾魂之力带回。要不是他自己的龙潭功用，与神农鼎大为重叠；并且宿何本身不理世事，其实谢云书自己都不再适合一直留在蜀山。
　　否则的话，神界、魔界已知总共才占了三座九泉。人间现存的三口，蜀山想独占一口，再算上归墟中的龙潭，是在打谁的脸呢？

第五十五章 谁跟谁更亲呢？
　　凡事过犹不及。
　　而今知晓九泉之人，人间已稀罕至极。就算要挑一个九泉守护，最好也是挑一个孤家寡人，才能尽量避免走漏风声，同时不虞为私心窃用。
　　大量灵力元气引起的降水，已经渐渐歇止。悬铃木妖拍干了一身白袍，难得郑重说道：“不与你们再开玩笑，我是真认为小梦貘不错。”
　　“不行，梦貘一族族群广大，历代族长都是以部族为首要。除非梦璃脱离部族，否则不适合当雾魂守护。”
　　涉及神农九泉之事，就算极为亲近之人也得分清轻重，谢云书摇头说道：“况且，她身上有保护幻瞑界的责任，怎么可能接替你的职责？”
　　悬铃木妖嘀咕一阵，无奈叹息道：“要不然，我刚怎会想要你尽快，让她辞去妖界主人的位置。梦貘族群不小，不缺她这么一个当了五百年的主人不是吗？”
　　“……”
　　谢云书全当作没听到，考虑了片刻提出自身看法：“硬要说人选，你不觉得紫英更合适？”
　　山主讶异道：“那个琼华的后辈人居然没死？”
　　“嗯，他成就仙身已久。几百年一过，剑术谅必已登峰造极，足够守护雾魂不失。”
　　谢云书根据天权书库记载说道：“大约八十年前，紫英还在剑冢与人结缘。而后得其仙缘的九州散人，更拜入我派成为年纪最大的入门弟子。我想找到他的下落，并不特别困难。”
　　“那小子当真靠一己之力，走出琼华未有人成就之仙路……如此也好，以他清疏正直秉性，确实是守卫雾魂的最佳人选。”
　　仙道长生活个数千岁轻轻松松，悬铃木妖这般一想，倒也认可了谢云书的提议：“那我在这边再住上一阵，你尽快把他找来？”
　　谢云书沉吟一阵，点头应下：“可以，但我不保证他会接受你的要求。”
　　“唔，先试一试吧。我就算衰老再快，一两百年巅峰期仍能保证，并不会立刻垂垂老矣。他若不肯答应，我再找其他人选。”
　　“行！”
　　顺手而为并不算什么麻烦，谢云书本来就要去见柳梦璃；借她之助找一找慕容紫英的下落，同样算不上什么难事。
　　只不过，谢云书跟李忆如这么一走，可是苦了跟在他们身后，一路紧追的谢沧行。尤其有穹武帮忙超速飞车，兼之走九泉内部通道，谢云书他们来去极快，却害得祈和老谢来回兜圈子，完全摸不透谢云书在搞什么。
　　直到过了两天，两人来到这片山林。正靠在树上的山主鼻头一动，似乎嗅到了熟悉又危险的味道，当即俯视着树下茫然无绪的青衫少女问道：“大鱼的气息，你和柷敔什么关系？”
　　“柷敔是我娘，你们认识？”
　　“倒霉，这下真是小小鱼儿了……”
　　悬铃木妖不想搭话，干脆和本体一起钻进了土里，不再现身人前。连祈的追问，也纯当耳边风，彻底躲了起来。
　　谢沧行见状，一瞧没人解释之前发生了什么，实在不想再跟祈满天下跑来跑去，突地眼睛骨碌一转，心头有了主意：“祈小姑娘，不如我带你去一个地方，你哥不久之后肯定会去。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　白白跑了这么多次腿，连顿好酒好肉都吃不上，成天就跟祈吃煎蛋阳春面了。老谢这几天也挺辛苦，琢磨着虽然不能给小谢添麻烦，但也不能一直这么被缠着嘛。
　　再说祈一个“小丫头片子”，哪里有暮大美人赏心悦目？
　　于是，谢沧行义正言辞地想甩锅：“你哥他和小忆如特亲密，之后肯定会送她会家。不如我就多跑一趟，送你去姑苏吧？”
　　“姑苏……”
　　“放心，咱们蜀山派的李掌门最近就住那儿，他们夫妇对异兽一流没有偏见。”
　　“那好吧。”
　　虽然谢沧行穿得是邋遢了一点，但祈直觉还是很清楚对方是个好人，应该不会撒谎骗她。再则祈仔细想了想，觉得自己是该和蜀山掌门见个面，因此同意了谢沧行的提议。
　　反正只要能见到谢云书，祈也不在乎这一天半刻。心思一定，她当即问道：“你说我哥和那个忆如姑娘很亲密？”
　　“没错。”
　　“有多亲？”
　　老谢头也不回，扛着自己的玄铁剑尽想着调头回家，话都没经大脑就已脱口而出：“那可亲了，比亲生兄妹都亲。”
　　“……哦……”
　　———————————————————————————————————
　　“要不要吃一口？”
　　“要。”
　　由于在外面耽搁了一阵，两人没有再回蜀山休息，谢云书跟李忆如召唤来云来石，就直接就进了莲中境，同时往楼兰飞了过去。
　　而在李忆如换下圣灵披风的时间里，谢云书已经把云来石上之前准备的屋内家具搬了进来，然后将万年木精心处理好。
　　但李忆如却仅试着尝了一口，就皱着眉头，把剩下的小半块塞到了谢云书嘴里，和他面对面坐着，右手撑着桌面拖着腮边，说：“好吃是挺好吃的，清清甜甜有点像瓜，里面又很绵粉一点都不腻。就是吃了以后，胃里有点发涨。”
　　谢云书取笑一声，已经痛快咽下了小半块：“自己不吃完，让我给你吃？”
　　“就一点点……再说是云书哥你问我，要不要帮忙吃一口的。我早说了要嘛，你都同意了呢。”
　　原来这个问话，还可以这么理解。
　　不过，谢云书也不在乎，将来指不定谁吃谁的口水呢……
　　而果如李忆如所说，这万年木精心刚一落胃，就仿佛一股凝聚成实体的精纯灵力，陡然间在胸腔间扩散了开来，蔓延进四肢百骸，奇经八脉。这草木精气最为养身，谢云书都没开一句玩笑，就不得不闭上眼，把另外半块一起吃了下去。
　　悬铃木妖保着东西保了万年，自然不会保个寂寞。要是有万年寿命，过一万年就算是头懂修炼的猪，都能飞升成仙了。
　　何况这悬铃木常年积攒下的精粹？
　　万年木精心，铸剑是奇材，服用助长生，更令修为纯厚。虽说谢云书早不需要靠它来助益长生，但调和体内五灵灵力，增进功力大进仍然受益匪浅。
　　难怪天下间有那么多人，明知万年悬铃木非是寻常大妖，一旦听闻木精心的下落，就要前赴后继地夺取。
　　不过几刻过去，谢云书这段日子，没怎么增进的真气修为，竟是一跃大进，节省了他不少苦修时间。算来这万年木精心，居然使他长久没有动静的等级，径直跨过了90门槛停留在lv91，离最后的那条线越来越近。
　　没有挨过女娲后人仙术的毒打，谢云书现在有点膨胀，跃跃欲试道：“忆如，你再试一试我用泰山压顶的威力？”
　　“唔，你不会又像上次一样，弄个小土堆砸人吧？”

第五十六章 以退为进
　　和李忆如比五灵仙术的威力，谢云书简直是伸着脖子套绳索一一自寻死路。别说他不擅长土系仙术，就算最精通土系的仙术，碰上李忆如那也是送的。
　　不过，闲暇切磋这叫情调。而且路上闲着也是闲着，练练仙术还挺有意思。等他们到了楼兰的时候，夏侯瑾轩一行已经消灭了楼兰王，开始得空四处采买西域特产。
　　但，这边大家各自出双入对，真正卖力气帮伐天出谋划策，重整天魔教的魔翳，却碰到了一个十分棘手的难题。
　　那就是伐天这人取回混天魔尊的力量后，的确变得不那么听话，满心想着找李逍遥报仇雪恨。可问题在于，李逍遥眼下人不在蜀山。魔翳要借伐天之手，削弱锁妖塔封印的企图，便难以遂行。
　　因此，就在龙溟犯难怎样处置他与凌波间的关系之际，魔翳已提前一步暗中找上了他，商议起接下来的布置应对。但他听完龙溟的叙述，魔翳的心情却愈显阴沉。
　　“陛下……可是在与微臣说笑？”
　　“孤乃认真之言。”
　　没给凌波窃听的机会，龙溟在周身设下魔元屏障，与魔翳的幻形打开天窗说亮话：“大长老，谢云书不知为何，对我魔界八国知之甚详。若要以情报蒙骗蜀山，恐难以如愿。”
　　“对夜叉知之甚详？”
　　“不错。”
　　龙溟深思道：“李忆如唤醒了神农鼎，只怕……”
　　“据闻神农鼎，若认定求助者质询的问题值得回应，便会给出相应的解决之方。可纵使是如此神物，也断无无中生有之能。”
　　魔翳虽亦深感疑惑，但仍保持缜密思考：“谢云书知晓夜叉之事，绝不可能是从神农鼎处知情，定然来自其他的渠道。”
　　“但，追究他从何处得知，眼下已无任何意义。”
　　龙溟一针见血道：“谢云书清楚夜叉在魔界承担的压力，便不可能在谈判条件上，做出太多的让步。”
　　“如此说来，陛下与人界之人和平交涉的计划，该是彻底宣告失败？”
　　魔翳闻言不怒反喜，如释重负恳请道：“既如此，微臣恳请陛下助吾一臂，将夜叉举国迁入人间。若非陛下迟迟不肯带强将入人间，吾等又岂会如此被动？”
　　“不可。孤已允诺等待十年。届时女娲后人觉醒，蜀山愿修补六界水脉。如若不然，则八国再共同挥军人间不迟。”
　　耳闻龙溟推拒之词，魔翳心中顿生不满，沉声道：“十年，陛下该当知晓，这十年夜叉将承担多少苦难。纵使只是多拖延片刻，都是夜叉子民忍耐受难。”
　　“此事，孤又怎会不知？”
　　龙溟无可奈何地叹了口气：“可轻易向人间开战，对夜叉同样可能引发灭顶之灾。”
　　魔翳不以为然道：“吾国可与修罗、罗刹联盟，岂有畏惧之理？”
　　“仅以牺牲多寡而论，等待十年总归要稳妥许多。”
　　彼此克制的争执，已经是一个常态。魔翳正想反驳，忽然想起伐天的问题，口气软了一些下来，旋即说道：“可若夜叉一让十年，伐天的天魔教定难抵挡蜀山。吾等一旦撤退，十余年辛苦尽将付诸东流。”
　　“失去姜承这一决胜之子，伐天的确已不容有失。”
　　龙溟自然清楚不能将主动权拱手让人：“就是不知大长老，可还有保留十年后，天魔教仍有东山再起之机的办法？”
　　“东山再起……”
　　龙溟这么一说，倒是给了魔翳一个启发。
　　不给伐天一个彻底的教训，魔翳自问很难完全掌控这么一枚棋子。既然龙溟已决意推迟十年，魔翳思忖片刻，便干脆兵行险着：“让伐天向李逍遥报复，最后救下他的性命。”
　　“报复？”
　　“陛下，谢云书有恃无恐，是因为他知道我们的底线。但与此同理，蜀山也不敢冒不修补水脉，魔界入侵的风险。因此，无论双方谁有出格之举，都不会影响最终的结果。”
　　魔翳颔首应是，旋即意味深长道：“我们只是放纵，不插手他做任何事。他若复仇成功，对蜀山亦是打击。他若复仇失败，吾等将之带回夜叉，也能保下这么一颗棋子。”
　　“那在人间的布置？”
　　“微臣尚在夏侯世家，自可位居幕后操盘一切。伐天的部众等待他多年，难道在乎这一年？”
　　虽说极为不喜龙溟偏向和谈，魔翳亦不介意以退为进，从而驯服伐天这么一匹烈马。
　　“不让伐天放纵一回，他又怎能知晓，离开夜叉国的伐天，在蜀山眼内什么都不是！”
　　————————————————————————————
　　楼兰一遭，大家乘兴而来，又乘兴而归，就连龙溟都有所斩获。
　　不过，谢云书回到楼兰和姜承交流一番后，发现龙溟虽有教唆，姜承担负起“保护人间妖魔”领袖责任的说辞，但总归而言一时效果不彰。
　　毕竟，人与妖魔牺牲的惨烈后果，谢云书已经提前打过预防针。姜承现在再怎么觉醒魔血，仍然不愿天下间刀兵四起，更不屑做宵小恶事，当下自然不会被龙溟左右。
　　除此以外，为了满足姜承蚩尤之灵“兽族统帅”意志的影响，谢云书专程跟姜承提了下，一两年后需要跟柳梦璃离开一阵，得将幻璃镜暂时交给他守护的意图。
　　届时若有羸弱的半妖半魔来投，谢云书觉得在必要的地方，开启一个入口接纳也不错，也能让姜承适应较为平和的生活。如此一来，姜承欣然接受看护重任，短期内却不会想到去建立净天教，庇佑天下半妖半魔的“宏大愿景”。
　　“去海外？”
　　“怎么，接下来蜀山和四大世家，要处理天魔教的争端。你一个手无缚鸡之力的书生，难道还想留下来打打杀杀？”
　　等从楼兰到了开封，先将皇甫卓送回了家，大家休息了一阵，便集合往蜀山而去。
　　既然姜承左右无碍，谢云书琢磨着总该兑现承诺，给暮菖兰提了提固魂药的事，顺带告知夏侯瑾轩此药对瑕的病症一样有效。这样一来，大少爷本就对出海远洋心痒难耐，一听谢云书说辞，更加不会拒绝出海远游。
　　唯独让夏侯瑾轩有些为难的，还是怎样说服夏侯彰：“可是，爹他？”
　　“当下武林乱象纷呈，只要有蜀山作保，你想出去不妨事的。大伯只是担心你的安危，以及夏侯世家下一代传承，又不真想把你捧在掌心当个摆设。”
　　想要先让夏侯瑾轩离开，谢云书还有着其他算盘。
　　毕竟，一直让“夏侯韬”留在人间，总归不是什么好事。也该在接下来的日子里，找个理由把他给赶回魔界！

第五十七章 择日不如撞日
　　“什么妹妹？”
　　“啧，听说是小谢跟头神兽养的，那可真了不得！”
　　站在蜀山太清殿外的正门前，碰到了恰巧回蜀山的谢沧行。谢云书这边刚准备去赶走魔翳，结果就听到老谢跟李忆如“大放厥词”。
　　好在，谢云书上次回来之后，这几个月的时间，早跟李忆如把自身经历讲得一清二楚。现在根本没被谢沧行的打趣之言给哄骗到，小姑娘哦了一声，才没有胡思乱想，点点头说：“云书哥跟我提过，那是鲲鹏的骨血后代，而且还是我家老祖宗给她接生的呢。”
　　“原来你们都知道，这就没什么意思了。”
　　谢沧行有些遗憾地说：“对了，小谢，我可是热心又帮了你一个忙，已经把人送到林家堡去了。你待会儿送忆如回家，顺道就去看看她。”
　　“林家堡……行。”
　　既然“祈”找了过来，那就说明柷敔那边的情况，已经需要时时留意，不能随意轻忽。但谢沧行这种见到跟谢云书有关的女孩子，就往林家堡的行为，值得好好批判一下。
　　谢云书说：“咱两谁跟谁？老谢我这边还有个忙，需要你帮一帮。”
　　“什么事？”
　　“大致情况就是这样……”
　　把暮菖兰的同村亲人，需要固魂药祛除鬼气，以及瑕需要稳固魂魄的情况，详细地给谢沧行说明了一下，谢云书最叮嘱道：“我跟你讲，不把誓缘枝带回来，你这辈子都得打光棍。”
　　谢沧行一愣，还没理解什么意思，随后嗤笑着反驳道：“我一个人自由来去，想看哪个美人就看哪个，岂不更加自在快活？”
　　“想看哪个就看哪个？”
　　“没错。咦……师姐怎么是你？”
　　听见身后问话，谢沧行话说一半发现不对，连忙转身和赶来给太武、剑圣送丹药的草谷面对面。
　　不过，他和草谷熟悉的很，偶尔口出不正经之言，已经不算什么稀奇事，也没怎么放在心上。
　　谢云书刚刚可是专门跟独孤宇云请安辞行的。老谢还不清楚锁妖塔禁地封印修整结束，剑圣修补好封印后已然出关，所以刚刚的轻浮之言，可是一字不漏地入了太清殿内他老人家的耳中。
　　“师姐几天不见，气色似乎不错？”
　　“我身体很好。”
　　草谷面色无波，微微侧过视线，淡淡提醒道：“师弟还请慎言，以免出口成灾。”
　　“没关系，师姐你还不知我的脾性，我又不是滥情之辈，说说而已。养眼，养眼嘛。”
　　老谢就是和李逍遥混时间长，好日子过久了，没经历过社会的毒打。他这么一说，太清殿内登时传出一声勃然怒哼：“罡斩，你给我进来！”
　　“……”
　　“拜拜！”
　　眼瞅着谢沧行浑身一僵，谢云书无伤大雅地开了个玩笑，不顾老谢幽怨的神色，拽着李忆如闷头就跑，转眼下了太清殿台阶。而后，因为急着跟祈见面，安排好夏侯瑾轩出海的事宜，谢云书两人便一起御剑赶回苏州。至于云来石，他们现在不差飞行道具，就暂时交给夏侯瑾轩他们用了。
　　不过，正如李逍遥料想不到，伐天会真的不计代价找他报复一般。伐天也没料到，姑苏莫名其妙地就即将聚集许多高手。而在伐天主动找上门后，李逍遥为了避免殃及无辜，还有意将他引到琼姬湖上，久违重逢针锋相对。
　　乌云掩月，风起水镜平湖，潮涌骤起。相对御空飘浮，李逍遥为义子之情，心中略有踌躇：“伐天，纵使窃占仲儿之身，你也不可能再现当初天魔教之势。何苦枉费这一条性命？”
　　“天魔教？”
　　伐天古怪笑道：“那种东西，谁又在乎呢？！你是杀我的杀父仇人，不杀你李逍遥，此恨永远难消！”
　　“你想要的，只是一个结果？”
　　“不错。”
　　既然如此，那只要拿下伐天，天魔教之困，便不解而解。李逍遥闻言沉思一阵，周身剑意透体而发，决意速战速决：“若这是你要的结果，那我就给你一个结果。”
　　“少瞧不起人！我已取回父亲的力量，纵使与你交手，胜负也在未定之天。”
　　辟魔锥引黑红魔雷，于湖上电闪如网，天象瞬息异变。伐天左手魔能催动，再见右掌轻旋七宝琉璃花，霎时涛涛湖水，结成璀璨琉璃，与魔雷交相辉映，宛若长蛟出水，配合庞大魔能两面夹击。
　　纵使只有两大魔器，但在混天真传魔功催动下，伐天此刻能为，竟丝毫不逊当年三宝加身的千叶禅师。
　　魔威煊赫，意欲碾压仙身。数百丈雷光奔腾疾袭，兼具水涛厚重之势。李逍遥心中一凛，周身剑光矫健如龙环身疾旋护体，口中念念有词，却见他竟率先动用天师符法，使得五劫辟魔锥莫名当空一滞。
　　原来，这五劫辟魔锥当初乃天师遗宝，虽被混天魔尊魔化释放邪性，但对妖魔同样极具克制效果。虽然它威力超出寻常，但无论人或妖魔妄动其内中力量，皆会承受极大风险。李逍遥多年前就与混天魔尊较量过，又怎会不懂三宝神异？
　　就在天师符法召唤下，伐天只觉辟魔锥竟生反噬征兆，心头当即一惊。而奔向李逍遥的赤红电光，居然当场失去控制，顿时将周遭炸出连排通天水墙。
　　除了一湖水产，可谓炸了个寂寞！
　　然而，伐天纵失一道攻势。另外一股以水为引的琉璃蛟龙，却犹韧性十足，仿佛兼具金玉之质，抵消不少御剑分光，魔气汹涌穿过重重水幕。
　　但见李逍遥一举无尘，轻描淡写下按剑锋，凛冽剑光皎若霜月，仙风荡荡，竟将水蛟齐中而斩，两面分崩离析，使得浑雄魔气震散四野。
　　一招不取，伐天意在攻心，当场大吼道：“李逍遥，你当真以为我会在乎你姑苏百姓的性命？”
　　“……林家堡众人，自有抵御之能。”
　　“呵，当初五华山上的修仙门派，都抵不过魔父一掌倾灭。区区一个林家，就凭一个林天南，也妄想拦住天魔教众？”
　　李逍遥回头望了眼姑苏城，却也没把伐天的威胁放在心上。要是换做几天前，或许他老李还得承担一点危险，一边保护姑苏城，一边对抗突袭而来的伐天。
　　只见着，漫天游鱼般的三寸念剑，像是湛蓝晶莹的小鱼儿一般，不时游荡在姑苏城上空。而后那些游鱼般的剑影，更印主人心意连成一条光带，时而变幻为一把光镰，时而幻化为水刃风涛，仿佛无有定向，但却威力无边，将城中妖魔余孽一气清剿！
　　“那位……祖师的剑法，还真是令人无从评说……”

第五十八章 一生一剑
　　平心而论，祈的剑法，虽然有名师教导，极为精准高妙。但更多仍趋从于本能，以及深不见底的神兽之力，而非靠剑意取胜。
　　说到底，祈根本不是什么仙人，而是将祝敔分离出的骨肉血气，专注一念修炼了五百年。而祈本身作为针对祝敔的武器存在，鲲当初分给她的力量，或许从量上不算特别的多，可五百年过后却也分毫不少。
　　不仅如此，甚至从质上而言，这份力量远超寻常仙人。
　　打个简单的比喻，祈现在就是加强版的燎日。当初狼妖燎日能与蜀山半仙不相伯仲，那祈现在更相当于一个有着超级杀手锏的“仙人”。
　　就凭天魔教这群残党，如何能够围攻林家堡得手？
　　不过转瞬之间，周天青虹陡然一收，宛若雨幕涤净魔氛，将甫起的动乱弥平。然而清流风暴未息，竟而疾旋成团，宛若皎镜悬挂空天。
　　下一刻，霍见天际云涡耸动，顷刻生成可怕至极的龙卷风旋，伴随寒冽冰涛霜意，与琼姬湖遥相呼应。席卷而来的风啸，陡将平湖搅动无尽狂澜。
　　祈撒手释放风暴一瞬，居然人在城头半蹲着，捂住了短发下的两只耳朵，仿佛她都有感乱风空天的声势，连自己都不想听上一次。
　　庞大无边的龙卷袭来，李逍遥身影匆忙后撤，使得伐天首当其冲。两大魔宝交叉身前，迸射出刺目绚烂的紫霞长光。
　　霍然，雷霆惊爆轰鸣长空，将城中酣睡之人尽数警醒。紫白双色交闪晃眼，伴随此起彼伏的震荡巨响，伐天身处风暴中央，唯有以毕生魔功强守，任凭锋利风刃戮身切割也不能放手，艰难至极地挡下这一记绝学强攻。
　　饶是如此，一人独斗两大高手，伐天不免后继乏力。更令伐天心头一沉的，却是随着一声鹰啼长号。他最不想见到的两人竟在此刻来到，意外截断了伐天的后路。
　　“你搁着放螺旋手里剑呢？”
　　一望无垠的平湖中央，露出深不见底的庞大漩涡，久久未曾散去。
　　远远跟自己素未谋面的“妹妹”打了个招呼，谢云书没想到伐天会来送人头，也没想祈居然跟李逍遥先后打了伐天一个措手不及。
　　难道谢云书期望只是回家探亲，就会看到敌人自己送上门来，狂妄自大落入包围圈，然后一点压力都没有，随随便便就打败了敌人吗？
　　没错！
　　如果还有这种好事？那请再多来一点！
　　“忆如，抓他！”
　　“嗯！”
　　不过须臾之间，一对二的局面，就变成了一打四。大势已去已不足形容，插翅难飞才是伐天脑海唯一念头。
　　眼看着李忆如浑身上下，散发出圣灵清光，将两大魔器的魔威都压得黯淡了下来。伐天顿时明白，不过几个月的时间，李忆如也已今非昔比。
　　不愧是女娲后人……
　　“抓？李忆如，你不想要韩仲晰的命了么？”
　　“我？”
　　李忆如朝谢云书对视了一眼，旋即又笃定地掉过头，坚决不改地清亮作答：“我们大家都在，你根本逃不走。上次就说过，韩大哥，我会靠自己的手自己救回来。”
　　“怎么，你还做着强行分离我跟他元神的美梦？”
　　已经有些绝望的破罐子破摔，伐天忍不住讽刺道：“痴心妄想，我宁可自毁元神，也不会让你遂心如意！”
　　“那你就毁给我们看看？”
　　压根不理会伐天动摇人心的言语，谢云书力拔望海潮。今日的佩剑，似乎在与祈同处一地时，显得格外雀跃。尤其处于琼姬湖上，滔天未散的水汽，更令谢云书与望海潮如鱼得水。
　　刹那间，人挟九霄崩天之势，伴随冲霄鲲吟，从扬枭的身上扑杀而下。凛冽寒光一剑，骤从天空一气贯顶，直捣黄龙锁死立足水面的伐天。任凭魔者极运魔功，连遭重击后的伐天，却也难挡摧枯拉朽的攻势。玄冥宝刀铿然一格望海潮顷刻，伐天只觉右腕一阵剧痛，整个人便已被谢云书压入深水，浑身酸麻不已。
　　“一个当年连死都不敢，暗行鬼祟夺舍的胆小鬼，现在反而吹牛不怕死？”
　　“你懂什么？只要能杀了李逍遥，舍尽一身又何妨？”
　　知晓生路无门，伐天竟而不顾一切代价，宁可拼着折损肉身精血亏败，也要从谢云书身上啃下一块肉来。
　　“群魔恸！”
　　磅礴魔元扰动，他释放出全身煞气，连伐天两臂蚩尤魔纹，都变得灼红燃烧，从水底一跃而出。
　　玄冥宝刀拼作一刀之功，伐天竟而放弃了全部的防守，将魔刀最终一式，瞄定了不远处的李逍遥，颇有些玉石俱焚的疯狂之意。
　　然而，为了照顾李忆如的情绪，谢云书怎可能让伐天做出这种事，毫不迟疑横身一拦，抢在准备提气接招的李逍遥之前，看似不顾自身安危：“你，不会真以为除了忆如，没人有办法治得了你？”
　　这一刀之决绝，集聚了伐天此刻全部的魔能，几乎不再考虑保命撤退的念头。伐天不由一怔，完全不能明白谢云书挺身力挡的道理。
　　但紧随其后，伐天便已预见得出，对方定然有着十全的把握，才会这么拼命：“什么？！”
　　“祈！”
　　“哦——”
　　蓦然仰首发出一声长啸，谢云书呼唤起城头上的青衫少女。而刚刚就已通过契约，明确了谢云书的身份。
　　祈甚至不必谢云书通过语言关照，便已遥遥感应出一切需求，乖巧安恬地冲上云端，旋即闭起双眼，两手交握在胸前。
　　霎时间，祈的心口处，散发出离离昊光。下一刻，雪亮三角圆环般的雏形不断放大，瞬息扩散成覆盖住视线内整片天空的光阵，给人黑云罩顶城欲摧的压迫感，宛若天罚怒动，令人惶恐难安。
　　就算强如伐天，此刻似乎也意识到了不妙，孤注一掷地加速前冲，须臾拉近了双方距离。
　　“那是？！”
　　一口剑。
　　一口透明昊白，无形无质之剑。
　　一口蕴育了五百年，来自上古神兽的力量，也足以制裁神兽的神剑。
　　剑为百兵之首，所使者甚众，锋锐者有之，灵动者有之。
　　所谓念剑，盖剑为心刃，因念成剑。
　　一生一剑，适予一人！
　　就在威力未展的无形之剑出现的一刹那，胜负生死都已失去了议论的价值。唯独响应其力量的望海潮，兀自脱离了谢云书手掌，嵌入了光剑正中的核心位置——
　　归一！

第五十九章 这种事，交给哥去做就好了啊
　　皎若月华的剑，从阵法中缓缓降落。直到望海潮引导方向，使得璀璨的神光朗照乾坤。这一刻，天地噤了声，晃浪不息的湖水，倏然重回如镜一般的平湖。狂烈的魔焰定格成静止，旋即烟消云散。仿佛一切的喧嚣，都已从人世抽离。
　　遥遥有感，鲲鳞互应。仅此一瞬间，体型大过城池的鲲影，仿佛从云端窥探人间，而后只发出一声悦耳鲲吟，便令这一往无回的剑锋，无声无息以最简单的“刺”，从空中斜着似缓实快地，飞向了迎头冲向敌人的伐天。
　　这一剑落下，使得狂魔一切的努力，仿佛飞蛾扑火，全部沦为乌有。
　　最令伐天绝望的是，他甚至不觉得有任何疼痛，更没承受到任何力量冲击。只见到在这柄剑的光耀下，手里的玄冥宝刀，无端碎成了亿万齑粉。而五劫辟魔锥与七宝琉璃花，也彻底失去了光泽，坠入了湖水之中。
　　这就是仁善无私的柷敔留给人间，专门克制她这样的上古神兽的后手，一把沛莫能御的旷世神剑。同时，也是她最珍视的女儿——祈。
　　此时此刻，祈，自己就是那口最强的武器，无人能直撄其锋。唯一能选择怎样动用此剑用途的，就只有与柷敔缔约的谢云书。
　　而望海潮与祈的强烈共鸣，更是使得这股力量无限扩散。敌我差距眨眼已然悬殊到了，不再需要靠比拼见证结局的地步。
　　就连本想趁机救人的魔翳，都放弃了让龙溟冒险的提案：“原来，那就是……鲲的力量？”
　　“太古神兽鲲——纵使类比魔神，祂应当都算强大。人间，怎会还存在着这类神兽？”
　　“太古时代的事，没有讨论的意义。鲲寿命悠长，纵使活过太古、上古，都不足为奇。当初也并非所有的强者，都随着天帝与世隔绝。”
　　魔翳摇了摇头，掐死了所有救人的妄念：“不过，那个女娃儿应该并非是鲲鹏本身。否则，她根本不必要大费周章，才取出这样一口剑来。”
　　“就算是人间，也承受不起神兽肆意妄为的代价。她想化出这样一口剑，定然也难以持久。”
　　虽然猜中了真相，龙溟也没有任何再插手的欲望。付出与收获已不成正比。既然伐天难以挽救，那魔翳和龙溟，只需把握剩余的天魔教力量，不必去考虑太多。
　　因此，两名魔类按下蠢蠢欲动之心，静观着这一剑的后续。
　　蓦然间，谢云书心知韩仲晰的身体，已经被伐天摧残的命不久矣。所以这一剑隔空斩落，竟是无伤一草一木，仿佛一团虚影一般，斩透了伐天的前胸后背。
　　云淡风轻，疏星朗月。水依然是一汪静谧的湖水，映照着空中皎月，澄明清澈。只随一剑撕裂湖面，映破了长久虚妄之物。
　　明明是威力无匹的神剑，居然收放自如地操纵在谢云书手里，不遗漏一星半点多余的威力，仅摧毁伐天的意识。
　　紧随其后，被这一剑斩身的伐天，仿佛陷入一片满是清光泡沫的虚幻空间。坚韧的魔之意志，也根本兴不起抵御的念头，在归于沉睡黑暗的第一时间，便随着意识境中的无数浮沫点点碎裂，渐渐归于虚无。
　　“忆如，分神术。”
　　一剑瓦解了魔功，弭平了纷争。谢云书却清楚，伐天与韩仲晰的灵魂已经是一体。这一剑不伤万物，斩魂灭魄，使得伐天意志消散，却也自然会透支韩仲晰的魂力。
　　李忆如见状当即乘着扬枭飞了过来，命令扬枭接住谢云书与韩仲晰两人，旋即右掌竖在胸口，不断催动圣灵光辉，束缚住即将溃散的伐天魂魄。
　　与此同时，韩仲晰的意识已压过伐天，逐渐苏醒了过来。而随着分神术的施展，他与伐天竟分隔开来，一者呈现独占原本的血肉之躯，一者则只剩下精纯的魔能能量。
　　“太好了，唔——”
　　虽说强行将一个人划分为二，尤其伐天失去抵抗能力，对李忆如已经不算什么难题。但大量的灵力耗损，犹然让她发出一声辛苦闷哼，差点乐极生悲从扬枭背上掉下去。
　　谢云书见状，急将手头未用完的剑光，反手掷回给城头上的祈，然后一把横腰扶住朝后跌坐的李忆如。与此同时，李逍遥见状也落在扬枭背上，撑住了即将倒地昏迷中的韩仲晰。
　　反倒是，此刻亭亭站在姑苏城头的祈，行事十分干净利落，将谢云书未用尽的力量收回体内。紧接着，她就用着一手标准的蜀山飞仙术，凌虚与空飘然而至，同样踩在了扬枭的背部。
　　“咕咕咕——”
　　一次性承载落了五个人，扬枭难得发出抱怨的叫声，承受了它本不该承受的压力。不过身为一只仙兽，这点重量还是负担的了的，扬枭这一叫，至多被大家当成此刻难得的调剂。
　　“忆如你没事吧？”
　　“我没事，只是伐天的魔元太多，分离起来有点累。”
　　抬手用袖口擦了擦额头的汗水，李忆如轻轻往谢云书怀里一靠支撑着，旋即朝韩仲晰的位置望去，满怀忧虑道：“云书哥，韩大哥他？”
　　“他和伐天元神融合太久，根本的本源已经毁了，至多不过再活十年。”
　　“嗯……”
　　纵使救到了人，是件值得高兴的事。但明知故人只余十载阳寿，却无能为力的感觉，仍然令人心痛扼腕。李逍遥唤了声“仲儿”，却也不想太让几人为难，于是对谢云书说道：“我送仲儿去苗疆医治，你们回林家堡。”
　　“不用我们帮忙吗？”
　　“仲儿对小忆如……要是见到小如儿和你，此刻才不利他休养。”
　　李逍遥叹了口气：“等他好上一些，我再征求他的意见。”
　　“也好。”
　　这种给人难堪的事，谢云书没必要去做。目送着李逍遥御剑远离，谢云书依然将李忆如揽住不放，但跟祈隔了五百年照面，总归得说说话寒暄一阵：“祈？”
　　“我在。”
　　“柷敔她怎么样了？”
　　祈面无表情点点脑袋，一板一眼地平静道：“柷敔她挺好的，就是离化鹏不远。所以她让我找你，将来什么都听你的。”
　　“什么都听我的？”
　　谢云书自问也没什么非得祈去做不可的难事。不过伐天的魔元还得收回来，谢云书遂取出上回收归蜀山的天魔剑，将半空悬浮的纯粹魔能尽数承载，而后瞧了眼怀里的李忆如，说：“祈，帮帮忙，还有两件魔器刚刚掉到了湖里。”
　　“好呀。”
　　听到谢云书这么恳求，祈当即走到他身边，“横刀夺爱”地把李忆如搀扶着抢了过去，然后比了个请的手势：“我会帮你照顾好她，哥你可以去了~”
　　“去了……”
　　怎么这用词就这么不吉利呢？

第六十章 发家致富靠妹妹
　　“哥，我要那个。”
　　“糖葫芦？”
　　“嗯！”
　　翌日，太阳照常升起。别管昨晚发生了什么离奇传说，姑苏城内的百姓要讨生活，那就还得如平日里一般早起。但因为昨晚之事，黄纸香烛的销量高了许多，时不时见人前往山寺求神拜佛，或者请道士上门驱邪。
　　而把两件魔器回收，谢云书三人回到林家堡休息了一晚上，隔天就带着祈逛街，顺带了解五百年来，祈和柷敔是怎样生活。
　　“拿着。”
　　没了伐天这么个脾气暴躁的敌人，大家都轻松了许多。
　　谢云书不太能吃甜的，给祈和李忆如一人买了一根，然后就看着心满意足的祈问道：“真人飞升之后，有什么嘱咐你的事情嘛？”
　　“嘱咐？师傅说，她在柷敔身边布下了先天八卦阵。只要有妖怪碰到柷敔的话，一定会被发现。如果出了什么问题，就都交给哥你去处理。”
　　祈闷头对付着糖葫芦，嘴里含糊不清地说：“对了，师傅还让我把很多药都送给你。”
　　“药？”
　　“是啊。我带了好大一包药。里面有神机四枢丸、烛龙内丹、玄天异果，幽檀凝心香，还有九转再造丹。”
　　都是些珍贵至极的仙丹神物，看样子江真人走前还是留下不少好东西。虽然说没有赤雪流珠丹有些遗憾，但这几样丹药的稀少程度，却也不遑多让。
　　说起来，不周山那条神龙应该早就功德圆满回天界去了，以后天柱也不知道换谁来守。上古神龙的内丹结晶，往后人间应该算是断了来路。
　　虽然参照衔烛之龙的个性，流在外面的本来就不会有几粒……
　　“哦，还有些零嘴。”
　　“零嘴？”
　　“铜刚果平时被我吃完了，只剩下银刚果和金刚果。师傅说你上次走得太急，应龙筋和它的胆都没处理完，都有好好保存起来。除了这些，其他就是几颗千年蟠桃、万年蟠桃，还有五叶草之类的吃的。”
　　铜刚果是加体质的异果，银刚果和金刚果顾名思义，是铜刚果的升级版。看样子，李忆如将来又有东西补补身子，就是不知道会不会把她给吃吐？
　　果不其然，李忆如一听到铜刚果的名字，脸色顿时有些发青，连手里的糖葫芦都觉得不再那么酸甜可口。
　　而应龙筋与凶兽胆，分别能大幅提升人的力量与身法。至于蟠桃按年份不等，则可以永久额外增补人的仙术威力。五叶草就比较玄学，是用来加吉运的药物……也不知道有没有用。
　　按照祈的说法一般的蟠桃和三叶草、四叶草，大概都成了她以前的零食。
　　不过世间大多数的病症，有紫箐玉容膏和天香续命露就已经差不多够了。谢云书也没怎么在意，说：“多谢真人，走前还惦记着蜀山。但，祈平时就吃些鸡蛋面吗？”
　　“对，师傅只会做这个。偶尔她外出之后，会给我带些点心。”
　　“……这很合理。”
　　不能指望一个修道人，专门给祈去研究料理烹饪。难怪祈在世外活了五百年，居然对人间的美食没什么了解。
　　然而，江真人仍然把祈养成一个半大孩子，谢云书还是想不到的：“她没带你出去走走？”
　　“有啊，可是我都跟在师傅身边，没什么要我去做的。而且，师傅她走之前说了，以后有什么事情，交给哥去做就好啦。”
　　“……”
　　虽然谈吐还算自然，但祈怎么能有当甩手掌柜的自觉呢？
　　不过就凭祈她的情商……就算能够独立自主，大略还是很难融入世俗。
　　谢云书也不强求：真放她一个人到处在神州晃荡，急得未必是忽悠她的骗子，八成是被她用奇葩逻辑打败的对手。
　　只是，难道他以后不管去哪里，都得带着一个拖油瓶？
　　不行，最起码下次去的地方，绝不能带着祈到处乱跑……她可真是一口神挡杀神的剑，哪怕局限性有点大，只对柷敔威力最猛。但潜质确实摆在那里，实在不容轻忽。
　　“哥在想什么？”
　　“我得让你多交几个朋友。”
　　祈本身没有社交恐惧症，只不过是没怎么和人打交道罢了。谢云书摸摸她的脑袋，嗯，这是难得的福利，以后真有一个妹妹可以随便玩摸头杀，而且不会反抗：“既然你都和老谢见过了，以后不如也住到蜀山去吧？”
　　“蜀山……好。”
　　其实，对于蜀山祈一直挺好奇。就是前些年常浩风评问题，闹得祈都不想去。现在既然有谢云书担保，那她却不必要避讳什么，当即爽快地答应了下来。
　　原本，谢云书是想让李忆如回家休息一阵。毕竟最近些天发生的事，实在令人有些应接不暇。可不管是处理魔器，又或者给天魔教余孽收尾，都不得不让人再忙上一阵。
　　于是在林家堡待了三四天，三人便一起动身飞往蜀山。而抵达门派的第一时间，安顿好祈之后，谢云书就利用职务之便，麻烦一些师弟下山，采买许多炼丹的药材。一时之间，丹房附近的储物室，都被塞得满满当当，就等着谢云书这股东风去把它们消化了。
　　见着谢云书忙来忙去，李忆如顿时有些不明就里：“云书哥你买那么多药材干什么？”
　　“练练手，等过段日子，我得闭关炼九转金丹了。”
　　眼下伐天已亡，再把魔翳赶回老家，谢云书就该准备闭关事宜。但，虽说他平日里炼制一些难度中等的丹药，已经能够靠他“独特”的手法，大批量生产。
　　可炼制九转金丹就不是那么容易……此九转金丹，不是同名的疗伤圣药，而是真正意义上成仙之径。前一回跟草谷炼个赤雪流珠丹，好悬就没把人给累死。谢云书估摸着，炼制这九转金丹，不花大气力，估计拿不下来，还是先再精进几分再说。
　　况且，谢云书想多炼些丹药，却也不是纯粹为了提升炼丹能力。最关键的是，下次去古剑世界的时候，这些副产品可是能帮他节省好大一笔经费的。
　　虽然原因未知，但似乎古剑三的世界，人间浊气越发浓重，连带着修仙势力逐渐落寞了下来。原本野外随处可见的疗伤药化香果，都变得不那么常见，更遑论其他上乘的药品。
　　“下次当个倒爷，似乎也不错……忆如，你今天的金刚果吃了吗？”
　　“呃，刚果来刚果去的……下次是不是还有玉刚果，珍珠刚果，翡翠刚果？”
　　听到这个就难受，李忆如捂了捂自己的胃部，连忙摇头。
　　“云书哥，今天我们用应龙筋做一顿筋头巴脑吧？”

第六十一章 后勤工作不能怠慢
　　由于清剿作乱妖魔，四大世家的几位家主，过几天要来蜀山碰头集合人力。谢云书就没下山，开始料理起祈带回来的好东西，以及两件魔器、一把魔剑，外加浑天魔功。
　　那一整条应龙的龙筋，都够蜀山上下吃顿大锅饭了。谢云书一寻思，他的身法速度、出剑速度都不慢。反正这东西对他而言，几乎已经作用不大，并且超级难吃，还不如留着制作法宝。而凭应龙的凶煞之气，制成一条缚妖索，对付寻常大妖都是手到擒来，也不算白费工夫。
　　于是，谢云书索性留了必要的一部分下来，多余的就送到了伙房。为了尽可能发挥药效，谢云书还专门请草谷一起参谋了一下，给全体加了一顿药膳大餐。
　　至于应龙的凶兽胆……能够一直保留至今，只能说明连祈都难以下咽。
　　不过，考虑到此物能大幅度提升肉体力量，谢云书还是苦着脸没有浪费，哄着搂着李忆如一起受苦，把这东西给勉为其难消化了。
　　所以，现在臂上能跑马没什么问题？
　　本着一人受苦，不如有难同当的精神。这一份凶兽胆，干脆就由几位长老和高阶弟子均摊。尤其是青石服用了凶兽胆后，好一阵子都没想搭理谢云书，也不知道对他的白内障有没有什么帮助？
　　至于蟠桃这玩意儿，谢云书就当吃水果了。他现在兼修的比较多，多吃一点蟠桃能省下他不少修炼仙术的功夫。五叶草这种加吉运的东西，不管有用没用，先全部吃掉再说。
　　除此以外，分配完剩下对修为大有进益的药，谢云书也和李忆如开始修缮莲中境。整体庭院的设计，已经由谢云书自己，也就是蜀山负责阵法布置。林天南又专门请了名家设计，就差工匠动土开工了。而莲中境的前两位入住的灵兽，就是夏侯瑾轩在楼兰城附近碰到的草泥马。
　　这羊驼看起来一点用没有，实际上只是装傻，而且还会教别人“羊驼踏岳”这么个技能。游戏里，需要进入开发山才能学到，用起来就是召唤无数头羊驼幻影“咩咩咩”地撞向敌人，威力大小总得来说还是看个人灵力强度。
　　它被谢云书带进来之后，平日里除了犯蠢卖萌，也就是吃草、吃草，闷着头吃草，要不就是对人展现出无辜的“囧”字脸。
　　除了“神兽”以外，第二只黑白交色的灵兽除了吃竹子，其他什么都不会，而且还非得吃有灵力的紫竹。听李忆如说，这只熊猫乃是攀关系过来的，是她从紫竹林所救的黑白熊里面的一只……
　　所以，当年的神州江南江宁的附近，为什么会有熊猫聚集地紫竹林呢？
　　谢云书只能这样评价：“这两玩意儿，只能浪费粮食。”
　　“可是，挺可爱的啊。”
　　作为女孩子，李忆如和祈的口味，肯定倾向于外观听话温顺的。就算是李忆如的蛊神和雷兽，那也跟丑挂不上钩，反而会给人强烈的安全感。
　　就比如，祈一直带在身边的灵兽，就让谢云书无话可说。
　　因此一听祈的辩驳，谢云书立刻问道：“那祈，你把这只飞老鼠带回来干嘛？”
　　“它会做窝，不是哥你说要建房子？”
　　“可是这老鼠更喜欢拆家啊。”
　　祈带回来的虹鼯，颜色像是花栗鼠，是一只长着两只毛茸茸蓬松尾巴，并且在尾巴分叉处，呈现出多彩虹色的靓丽鼠精。这小家伙漂亮是非常漂亮，可爱也可爱至极，当个暖手宝更是不错。
　　唯一的问题就是，在游戏里面，这货就是新人杀手，算是比较棘手的一个初级boss。而且，虹鼯喜欢四处收集材料，给自己做好看的窝。每年都要做，不做就难受的慌。要是打造老巢的材料不够好，它甚至会去抢劫人类商队偷东西。
　　但，值得庆幸的是，虹鼯的胆子并不大，一受到攻击就会变成庞然大物，浑身散发出刺眼的虹光，飞在天上吓唬人。两只前爪更像是锋利的镰刀，完全不见一点友好——虽然它从来只吓人，不伤人。
　　谢云书有些麻木地问道：“它怎么愿意跟着你的？”
　　“它路上抢我吃的。我说公平起见，要吃掉它，不准抱怨。它就跟我回来了啊。”
　　“呜咿唔咦？！”
　　这理由很强大。所以，虹鼯明显不是自愿的吧？
　　看到李忆如的第一时间，虹鼯就像是看到了一个大救星，径直跳到了她的怀里，委屈巴巴地伸出爪子，朝着祈指指点点。
　　李忆如对谢云书说：“虹鼯觉得祈吃不完，很浪费，才偷偷拿了一点。要不云书哥，我们就把它留下来养着吧？”
　　祈睁大眼奇怪地问：“我怎么会吃不完食物呢？”
　　“确实，祈是海量，根本不用担心吃不完的问题。”
　　谢云书可懒得为一头飞天老鼠，得罪两位少女。
　　不过，虹鼯十分擅长找寻上等的筑材倒是不假。比如上等的铁杨木之流，都能给你嗅出踪迹来。
　　难道它是土木工程毕业的？
　　既然它喜欢做窝的话……谢云书指着有小山高的木材、石料，对虹鼯下了命令：“小老鼠，这里的活交给你了，设计图案已经有人帮忙，你来负责施工。”
　　“呜咿唔咦！”
　　来到了一个安全的地方，虹鼯一瞅周围这么多好材料，早就按捺不住蠢动之心。灵兽的施工效率，要远比人类高出许多。既然祈把它带了回来，谢云书也省得请外面的工匠了。
　　比起只会吃草的羊驼，只会啃竹子的熊猫。这只彩虹鼠，不仅会卖萌讨好人，更懂得不少仙术知识，在灵兽之中还是极为靠谱的。算上李忆如的小黑，将来有两只灵兽看家，似乎也不错的样子。
　　但李忆如养了那么多只御灵，总不能再养吧？
　　一念及此，谢云书给祈找了点事做：“以后他们都给你来养。”
　　“噢。”
　　相比起养宠物，祈更在乎它们好不好吃。但谢云书既然这么说了，她也就点点头：“哥你不给它取个名字吗？”
　　“你说叫什么好？”
　　谢云书其实觉得虹鼯这个名字已经很好听了，没必要画蛇添足。但祈居然还挺热心，一拍掌心说：“不如叫它储备粮？”
　　储备粮……虹鼯被吓出来一头冷汗。祈的良心，大大的坏。
　　李忆如观察了虹鼯一阵，也瞎凑起热闹来：“它的异色尾巴里面，还有一圈粉色的螺旋，就叫它棉花糖吧？”
　　“……”
　　这不都是食物吗？
　　不去纠正她的奇妙逻辑，谢云书瞪大了眼看着自告奋勇的李忆如，只得哑口无言。但虹鼯，也就是“棉花糖”，居然十分配合地连连点头，认下了“棉花糖”这个名字。
　　真没骨气！
　　谢云书自己倒是无所谓，转念想起隔壁世界似乎有一群黄金飞天鼠。虽然它们不像虹鼯有多高的战斗力，但拿虹鼯去配种，然后整一支建筑施工小队应该不错？
　　被谢云书目光诡异的盯着，虹鼯突然双腿有点发酸……

第六十二章 废品回收再利用
　　“云书哥用天魔剑，会不会很危险？”
　　“对别人很危险，对我这样的就刚好。”
　　安置好了莲中境里的灵兽，谢云书就开始收拾起两件魔器，一件魔宝。自从被龙溟暗中偷走了两件魔器，清柔师太也清楚怀璧其罪。虽说她姜婉儿修为不弱，但仙霞派整体并不算什么大派。清柔师太斟酌过后，干脆也不再收回最后两样魔器，全权交由蜀山处理，让前尘旧事尽皆烟消。
　　三样魔物之中，天魔剑的威力最大，上次能从伐天手里轻易夺回，多亏了有姜承血脉机缘巧合共振的帮助。否则的话，这玩意儿落在伐天手里，他大略的确是有能耐跟李逍遥掰掰手腕的。
　　因此，谢云书最优先处理的，自然也是这一把天魔剑。
　　天魔剑的整体制式，与龙葵献祭的魔剑有些相近。剑柄宽厚，剑身粗长，宛若一把两肩略短，线条怪异的十字架，通体漆黑如墨，无时无刻不在散发着浓浓的紫红色煞气魔氛，显得邪异十足。这件当年混天魔尊的得意魔兵，就算对神魔之井上的神力封印，都能造成一定的威胁，可想而知其中蕴含的强大威能。
　　一般而言，寻常人根本驾驭不了这口天魔剑。但谢云书本身神魂里，就融合了极为淳厚的魔元，阴阳变化更是只在一念之间。此刻谢云书把它抓在手里，竟有种如臂指使的顺畅之感，丝毫不受阻碍，倒是一桩意外之喜。
　　大概唯一令人遗憾的，就是谢云书的确不太喜欢这把剑的凶恶造型，也远没有郢雪的心神相连的默契如一之感。而要发挥这把剑最大的威力，还得费劲付出一定代价，用龙潭的神农灵力驭使，显得不是那么方便。
　　饶是如此，之后前往异境他乡，就算动用不了望海潮与郢雪。谢云书也不必担忧，太过压抑自身功力发挥。
　　不过，仅仅依靠一口凶煞十足的魔剑，终究还是有些让人无法安心。
　　毕竟隔壁世界的伏羲，不仅忌讳彼世的第一口剑“始祖剑·断生”，同样不怎么喜欢后来人类铸造的七把太古凶剑。但在有了神剑“昭明”以及五帝之首剑后，伏羲算是放宽了一些对“剑”的包容心。谢云书倒也不必在意，带着一口魔剑，会给自己带来多大的麻烦。
　　当然，谢云书慎重思考过后，还是将分神术分离出的，伐天最后遗留的混天魔功，分别重新注入了忆如从仙灵岛取来的九转回魂珠，以及战利品五劫辟魔锥里面。
　　五劫辟魔锥本是天师重宝，只是蕴藏着危险的邪性，某种意义也算仙魔合一之物。这件魔宝或者仙宝，释放出的正法雷光，无论对妖魔抑或修仙之人，都能起到极大杀伤，比起天魔剑其实更适合谢云书。只不过这玩意儿算是奇门武器，谢云书还得向清柔师太请教催动的方法，当作一手突袭奇兵倒是不错。
　　至于为什么挑选九转回魂珠，而不是失去能量的七宝琉璃花……九转回魂珠能真正做到起死回生一次，选哪个还用问吗？！
　　这两件魔宝，一件主攻击，一件主辅助，可谓攻守兼备。剩下一件副作用是点石成金，能批量化生产玻璃、玉石的七宝琉璃花，除非特别缺钱的时候，否则谢云书是不准备动用它的。
　　“还有一两年的功夫，足够我把天魔剑上，太过显眼的魔氛煞气炼化一部分，省得去了哪里都被视为魔人。”
　　李忆如点点头：“嗯，到时候我再用我的血，帮云书哥洗涤一下魔剑？”
　　“你不怕疼吗？”
　　“你怕我疼啊？放心好啦。女娲神血能让水魔神兽进化，配合一下云书哥重炼天魔剑，也一定没有问题。”
　　事实证明，没有千日防贼的道理。比起浪费蜀山人力，专门看守天魔剑，不如让谢云书随身带着用。过两年李忆如觉醒，女娲神血的真正效用，就要超过她娘赵灵儿了。把天魔剑净化成娲皇荡魔剑，那是一点悬念都没有。
　　对于谢云书这样抉择，只要不伤害谢云书的身体，李忆如总归是无条件支持：“云书哥，那几位世家的叔叔伯伯，都已经到了蜀山。我们要去看热闹吗？”
　　“我义父来没来？”
　　李忆如摇了摇脑袋：“没来。听说夏侯家的二老爷身体不好，在家疗养呢。”
　　“疗养？”
　　魔翳他要疗养个鬼。
　　既然夏侯韬没跟夏侯彰来，只能说明他在忙着安置天魔教的余孽。
　　谢云书心里明镜一般透亮，摇了摇头说：“不去，我们准备抓人。”
　　“还要抓人？！”
　　“对，忆如你和祈跟我一起走。”
　　为了照顾夏侯彰的面子，这事不宜请太多外人动手。蜀山声势太大，人太多了对夏侯府名声有损。虽然祈有些奇怪，但大家都还是年轻人，有三位算得上人间一流的修者，花这么大阵仗去解决一个魔翳化体，已经足够给他面子了。
　　而只要“夏侯韬”一死，基本上一切就尘埃落定。几年后魔翳能不能卷土重来，压根不在谢云书考量。除非谢云书菜到五年没有丝毫进步，李忆如也没觉醒，甚至还得姜承跳反。不然单靠夜叉一国，应该已不具备侵略人间的能力。
　　现在夏侯瑾轩还在山上，等之后谢云书帮他说服夏侯彰和老谢一起出海的事，大家便可以一起回明州一趟。而要让夏侯父子不起疑心，用“病重”当借口的夏侯韬，一定会留在夏侯府中。
　　不过，谢云书知道魔翳死是死不彻底，但夏侯瑾轩却不清楚。
　　不管怎么说，谢云书都得照顾夏侯父子对夏侯韬的亲情感受。只有让他们产生了，夏侯韬乃是被邪魔附体，早已死在魔翳手里的概念，才能激起他们同仇敌忾之心。而后他们又不至于为夏侯韬的死，而跟谢云书之间产生隔阂。
　　等到驱逐了魔翳魔魂，夏侯府只要对外宣称，妖魔趁虚而入袭杀了“夏侯韬”，掩盖下魔翳借夏侯府作乱之事，一切便算完美落幕。
　　至于怎么逼魔翳现形最稳妥……
　　谢云书上次可是在明州夏侯府附近，布置下了看似只有监视驱邪用的净魔法阵来着。
　　届时，谢云书只要稍微改一改阵眼，在明州周围事先布置的净魔法阵……立刻就可以变成诛妖灭魔的天罡剑阵。就算不如三十六天罡那么厉害，但对付一个魔翳化体，依然稳如老狗！

第六十三章 黑发人送白发人
　　“出海，多久？”
　　“这，海外仙山路途遥远，少说也得数月。”
　　“数月……不行。”
　　夏侯明州主家，只有夏侯瑾轩这么一根独苗。夏侯彰就算再开明，涉及开枝散叶、家道传承还是挺顽固的。任凭谢云书怎么劝，都没能让他大伯松口。
　　不过，这一路上走走停停，谢云书也不急躁。反正他的打算很明晰，等夏侯彰见了“夏侯韬”不幸暴毙，就知道在妖魔混乱的态势下，让夏侯瑾轩一直待在家里其实挺危险。
　　毕竟，夏侯彰又不清楚一旦伐天和魔翳不在人间。天魔教的余孽就只剩残党，连秋后的蚂蚱都算不上了。
　　而夏侯彰之所以不肯放夏侯瑾轩出去浪，除了心疼亲儿子以外，自然也有他的道理在：“二弟他身体抱恙，瑾轩若不留在明州，这么大的家业，将来由谁打理？”
　　“家业……”
　　夏侯彰一针见血道：“你现在都是蜀山嫡传了，难道还能回来帮衬？”
　　千穿万穿，马屁不穿。谢云书恭维道：“瑾轩年龄尚不及弱冠。这才外出多久，大伯有些杞人忧天了。何况大伯春秋鼎盛，夏侯府还离不了您顶梁。况且，有罡斩师叔同行，他的实力在蜀山都是前三，怎么都不会有危险。”
　　夏侯彰笑骂不得：“我现在都不知道，把你小时候送到给别人家里看顾客栈，到底是不是好事。一张嘴尽会挑好听的讲，一点都不像蜀山那些仙长脱俗。”
　　“仙长仙长，说到底都是人。我又没想出家，总得学些人情世故。不然上次在折剑山庄，我就不会给皇甫家主留面子。等他家炼出那口满是煞气的千年长离剑灵，还不知道又想争个什么呢。”
　　“慎言！”
　　虽然清楚皇甫一鸣好大喜功，夏侯彰平日里从不轻易得罪人。但被谢云书这么一提，夏侯彰口风终于有了稍许松动，大概也不想夏侯瑾轩涉及这些权欲之争：“瑾轩的事之后再议。你这次回来，可得给你义父好好诊治。他的身子骨，前些日子刚有些好转，如今又沉疴发作。如此反复，却也不是个事。”
　　“义父的‘病’，我自当——克尽心力。”
　　夏侯瑾轩他们一行人，乃是乘坐云来石出行。但有些话不方便对外人明说，谢云书则找了个借口，带着夏侯彰御剑疾飞，与他聊着这些话题。
　　而现如今凭谢云书的能耐，顷刻千里都算慢的了。只不过得照顾长辈，谢云书也就放缓了一些速度。饶是如此，谢云书还是在夏侯瑾轩他们前面，跟夏侯彰先一步到了明州。
　　按部就班执行起之前盘算好的计划，谢云书遂对夏侯彰直截了当道：“瑾轩他们还没到，不如我和大伯先一起检查一下明州周围的阵法？”
　　“嗯，也好。”
　　之后就得调派人手，协助欧阳英收拾江湖上的烂摊子。夏侯彰临走之前，总得将明州老巢给整理干净了，否则不是惹人笑话？
　　对于谢云书的提议，夏侯彰欣然接受。而随着两人在明州周边布置，夏侯府内的魔翳也感觉到了异常。尤其谢云书早就声明过，会事先在明州布下净魔之用的法阵。魔翳为了防止有什么蹊跷，自然还是里里外外做了提防，把明州灵气充足的角落都清扫了一遍。
　　因此，谢云书刚检查完第一处阵眼，魔翳便收到了魔灵通传消息。魔翳心念一动，原本只想照常卧床伪装。但他一思及龙溟的提醒，忽然觉得谢云书手上的情报可能不止那么多，而且有些莫名的不安。
　　于是，魔翳便准备暂舍缚魂肉身，先坏了净魔法阵的一角。然后，他再营造出夏侯韬病入膏肓的假象，幻形隐匿暗中观察变化。
　　“有人动过我的阵术……不过，也没关系。”
　　谢云书真要保护夏侯府布下净魔法阵，当然不会只是在明州周围布置。而且魔翳这种细心入微之人，又怎么可能放过明显的破绽，不去搞破坏？
　　此世从小到大，谢云书一直把魔翳视为头号心理阴影，那自然有什么用什么，绝对不会有一星半点的低估小看。
　　他们这对名义上的父子，可从来没有真“父慈子孝”的心思。真要到了生死相向的时候，谁又会对谁留情呢？！
　　不过，无论魔翳怎么猜，都没法立刻猜到。谢云书可不仅只想保护夏侯府，而是动如雷霆不惜代价，把夏侯老宅毁了都在所不惜，一出手就想要拼命，彻底摧毁了他的附体傀儡。
　　不然，谢云书人都到了明州，此刻不主动出击，难道还真留个定时炸弹，等着见招拆招是吧？
　　一念及此，谢云书当即将之前夏侯瑾轩的房里、夏侯彰的房里、李忆如住过的客房里……哦，管他呢，反正夏侯府每个角落，到处都有，事先偷偷藏匿起来的的剑符全部引动。
　　流浪地球还知道饱和式行动呢……布尼玛的局，干碎魔翳这化体就完事了！
　　从便宜义父魔翳的身上，谢云书其他什么都没没学会。这些年从只懂几招粗浅功夫，提心吊胆成长过来，偷偷隐忍搞破坏还是学了个七八分。他谢某人这段时间，在夏侯府进进出出不少天，早准备好跟魔翳掀桌子了。
　　这些剑符一旦受激开启，将净魔阵中的灵力吸纳一空开启剑阵，便会牢牢锁死魔氛。凭借蜀山心法镇魔特性，不管魔翳想做任何事，都得先突破这一层弥天剑光之阻。
　　有那个时间，谢云书早到了魔翳的面前！
　　这倒不是被动阵法，需要魔翳去触动。而是谢云书压根就没想等魔翳跳反，只要安排完姜承和伐天，下一个就必定是夜叉大祭司嘛。
　　所以夏侯彰都没来得及弄清楚，谢云书口中“有人动过阵法”意味着会发生什么，就见到明州最高处的半山腰，陡然冒出一股浓稠的漆黑魔雾。
　　紧随其后，只见无数剑光纵横，圈圈相锁，环环相扣，如影随形疾追在后，竟如跗骨之蛆，不容魔气蹿逃而出。甚至于，连夏侯府偌大庭院，都在两者纠缠下，眨眼被摧毁了小半边。恍若黑白分明的阴阳鱼，相互纠缠不息。
　　“不好，二弟？！”
　　一看自家宅邸出了事，夏侯彰顿时心头一惊，抽剑提气，急怒不已：“有妖魔作祟？！”
　　“旧的不来，新的不去。大伯，救人为要！”
　　“对，速去救人！”
　　都到了明州外围，谢云书一手抓住夏侯彰肩头，不过刹那便进了夏侯府。夏侯彰忧虑心切，疾往夏侯韬的后院住处，连施轻身功法跃过院墙，却只见到院内一地狼藉。
　　但此刻魔翳脱身失败，反被剑光给困住，根本顾不上伪装。“兄弟俩”搁着相互对上眼，夏侯彰一看到“夏侯韬”双眸漆黑泛金，登时心头拔凉拔凉的。
　　谢云书一剑斜指向“夏侯韬”，“悲愤至极”地高声吼道。
　　“义父？！大胆孽障，还不从我义父身体里滚出去？！”

第六十四章 我对你掏心掏肺，你却要杀我？
　　“孽障……”
　　这个词可扎心了。想他魔翳魔界纵横数百年，什么时候受过这窝囊气？
　　不过，大概的确是习惯了机械地理性思考，“夏侯韬”打量了谢云书一眼，居然开始检讨起自己的失误所在，以及审视起这便宜义子的行为动机。
　　“我至今有个疑问，到底是哪里露出了马脚？”
　　并没有被谢云书充满“真情实感”的高声一喝给糊弄到，魔翳此刻大脑镇静不变，先看了眼夏侯彰，然后面朝谢云书，言之凿凿道：“你连番破坏我的计划，那绝不可能是意外。”
　　“破坏什么？我不过是检查了一下净魔阵，想不到就钓出了你这条大鱼。看你的装束，应该就是一再与我蜀山作对，操纵天魔教的幕后黑手吧？”
　　入戏得深，谢云书皱起眉关，开始给魔翳罗织罪名，沉声激怒不平斥责道：“尔等妖魔，就算落入这种境地，仍不忘挑拨离间，当真可恨！”
　　“挑拨离间？”
　　虽已披上黑色斗篷，却未用面具遮脸，魔翳十分熟练的操弄着“夏侯韬”的声线，温声脉脉对夏侯彰道：“大哥你心内又觉得，这近二十年来的夏侯韬，到底是谁呢？”
　　“二弟……”
　　惊疑不定地望着“夏侯韬”，夏侯彰一时不敢妄动，却是难以分辨对方身份。但仅此一瞬空隙，夏侯彰的脚下便已生出黑色魔流，将他粘在了原地，浑身动弹不得：“你？！”
　　“云书，你怎会做出这种蠢事，居然敢贸然在夏侯府胡来妄为。义父这一次，可得最后给你再上上一课。”
　　“住口，窃占身份，擒人为质，卑鄙无耻。免在那里假惺惺！”
　　本着恶心别人恶心自己的精神。谢云书痛心疾首，满怀敬仰道：“想我义父，为夏侯基业夙兴夜寐，兢兢业业，殚精竭虑，使夏侯家蒸蒸日上，神州之上声名广播，世上谁人不尊称一声二门主？为家族未来，义父不辞辛苦，诲人不倦，因材施教，府内下一代人才济济，英才辈出。何况，义父待我恩重如山。如此高风亮节，克己奉公，岂是你一个阴谋宵小，小小魔头能伪装得了的？”
　　对夏侯世家这么上心，不就显得他魔翳在夜叉国不务正业吗？
　　这吹的有点过分，连魔翳自己都尬到听不下去了：“呵，巧舌如簧。可惜，这本是你我之间的事，你不该卷入夏侯府的无关之人。”
　　弹指之间，先解开了夏侯彰所中魔道术法，谢云书道：“事实证明，连你这种罪行罄竹难书的魔头，都认为我不会在家中留剑阵。否则，你又岂会轻易落入罗网？”
　　“……”
　　魔翳闻言不由哑然：他确实没能猜到，谢云书这种蜀山中人，竟然会在夏侯府内部，布下这种充满杀伤性的剑阵。
　　毕竟就算剑阵富有灵性，不会伤及旁人。但卸下伪装的魔翳，可不会再在乎什么人性，甚至一直对人族充满鄙夷。两边一旦发生冲突，势必殃及池鱼，导致无辜之人死伤惨重。
　　他魔翳可不在乎以人为饵，逼迫谢云书头尾难以兼顾。
　　不过，既然谢云书这么说了，魔翳心忖他必是有了解方：“那我倒是有些好奇，你与大哥两人冒失入府擒我，到底有何能耐了。”
　　反正不管怎样，魔翳心知这一役此身难保，也不在意“夏侯韬”这具缚魂傀儡是否将来还能派上用场，居然隔着两界壁障，通过魔道诡术释放出全然魔威。
　　过往为了保障“夏侯韬”的行动能力，又受限肉身不能动用全力。现在都要走了，他魔翳还要顾及肉身损害作什么？
　　魔翳脑中瞬息千转，心知谢云书莫名其妙把他钓出来，绝不可能只是一件巧合，而是蓄谋已久。
　　这也巧合，那也巧合，巧合全对夜叉国不利，这合理吗？！
　　想要一个监视生祭目标的眼线以及后备肉身，结果这个眼线却跟李家真的勾搭上了，还莫名其妙解除了缚魂术。勾搭上蜀山李家也就罢了，他魔翳也不在乎撮合谢云书跟李忆如，但他们怎么能不肯下崽呢？
　　不肯下崽那也行，反正魔翳又不像龙溟一样指望，立场死敌一般的女娲神族，会愿意帮助魔族。可姜承怎么能被截胡？
　　更何况，谢云书这边不顶事就罢了。伐天这货又是个为了报仇，根本不在乎其他的疯子。疯就疯了吧，他伐天居然还去找落单的李逍遥单挑，被反包了饺子送了命。
　　这还有天理王法……噢，魔族不信这个！
　　结果现在倒好，魔翳不仅手里的牌自己飞了，还得落入这等凶险境地。不把谢云书这个对夜叉国情况如数家珍的家伙给宰了，魔翳以后回到祭都，连睡觉都睡不安稳。
　　过往肉身难以承受的魔功，现在魔翳都不要钱一样的豁力以赴，势要以夏侯韬肉身崩毁为代价，也得斩了这个“不孝子”！
　　刹那间，黄白交错的光罩宛若不破之壁障，于魔翳身周流淌着金沙般的色泽。他轻轻一挥手，夏侯府内各处，乃至整座山峰，都被漆黑的魔雾掩盖，充耳尽是怨魂凄凉叫声。而明州城之人，更觉天色陡然昏暗下来，形成不见尽头的乌云，笼罩在整个城上。
　　此时此刻，魔翳心冷似铁，眼寒如冰，谈笑杀人，断无留情之念。他唯一有些遗憾的，大概就是弄不清心中疑问——谢云书到底哪里知晓那么多秘密的呢？
　　不过，人一旦死了，其他就都无所谓了！
　　谢云书是，他亦然……
　　“云书我儿，你若破不了此阵，夏侯家千百亡魂，可将日日夜夜向你索命！”
　　谢云书此刻哪里还肯被再占便宜：“呸，你只配给我义父当孙子。有我在，你谁都杀不了。”
　　腰间镇魔灵葫剧烈颤动，却是有感同源魔氛。谢云书二话不说，赫见郢雪冲天而起，通体霜白银光熠熠生辉，竟是不断收拢作祟魔灵，归于其细长剑身。
　　此诛妖灭魔，仙魔合一的通天灵剑，本是借用魔翳王脉魔气脱胎换骨，此刻察觉周遭无穷魔气，更若龙归大海，欢快非常。转眼之间，郢雪竟将魔阵魔气吸纳不少，而后霜华剑体陡然一变，呈现出叠叠晦暗玄光来！
　　而让魔翳深感恶心的是，谢云书这么一变灵剑。由于此剑与他魂识相连，近乎仙人的元神之力猛然变化，居然当场反客为主，释放出浓烈魔性。就算谢云书不懂魔界奇阵，无法让它反噬阵主，但要让阵法临时停摆，却还不成什么难题。
　　“原来我自小身上带的魔气，乃是你暗中算计。”
　　免得旁边一脸震惊的夏侯彰误会，谢云书还得顺道略作解释。
　　“以彼之矛，攻彼之盾。熟强，熟弱？”

第六十五章 强人锁男
　　“何妨试上一试？”
　　不能让谢云书投鼠忌器，虽说有些棘手，魔翳却还有着疚业这么一个强大部下。而区区人族世家子弟，又岂能与骁勇善战的魔将匹敌？
　　当然，魔翳现在主要心思，根本不在去针对一些世家子弟。和疚业联手把谢云书给杀了，可比摧毁一个夏侯府要有价值的多。
　　脑中已有定见，魔翳清楚谢云书既然到了明州，那便意味着随时可能有奥援来到，绝不能长时间浪费。
　　因此，他当机立断，先熟能生巧使用“秘仪·双生”之术的威力提升版“幻灭重生”，复制召唤出两个谢云书与夏侯彰的魔影，并命令他们前往魔阵之外大肆破坏。而他自己则老神在在看着谢云书，随时准备舍弃肉身殊死一搏。
　　“大伯，这里交给我。麻烦您去疏散门人，不能让他肆意妄为，伤及无辜。”
　　“有我在，率众对付两个魔影，不成什么难事。”
　　夏侯彰肃穆颔首，停顿片刻闭目长叹一声，决绝不已道：“倘若二弟无救，你心内毋须有任何负担。一切结果……由我来承担！”
　　“……云书明白。”
　　到底是江湖成名的世家家主，夏侯彰在大是大非上，却不至因私情而左右立场判断。
　　眼下他的“二弟”，明摆着连夏侯门人死活都不顾，可想而知早非昔日血亲兄弟。夏侯彰此刻一听谢云书请托，亦果敢决断出了残破后院，去往阻止两个作祟魔影。
　　而就在夏侯彰离去的第一时间，魔翳合掌一拍，霍见粗长魔链破空而至，直锁谢云书臂弯。但察恶风袭身，谢云书脚下一点侧身闪开，望海潮出鞘入手，借力一弹疚业魔链，顿时将长链击飞出去。可与此同时，谢云书受到刚猛霸道力道冲撞，动作稍稍慢了半拍。紧接着又见疚业挥动沉重兵刃，万钧压顶杀至。
　　谢云书催动鲲鳞光罩，却见疚业拼着皮肉受损，也要舍命撞开水灵防护。
　　紧接着，谢云书心思一动改了主意，居然无端收起了鲲鳞护罩，好似难以支撑被魔将摧毁一般，放任疚业冲入阵前。
　　目不旋踵之际，谢云书提剑一格重兵，只觉脚下岩层开裂百丈蔓延开去，不禁由衷惊赞叹：“好大的力气！”
　　要不是之前吃了应龙胆，谢云书还真比不过这魔人的一身蛮力。也难怪无论是前一次老谢，又或者将来的龙幽，被执宿疚业的魔链锁住，一时间都动弹不得。
　　可，魔翳才不管谢云书在想什么，抬手又是翻云覆雨，漫天黑潮若烟龙盘旋扫尾，冲散剑符之阵，势欲一举灭敌！
　　“尔等人类，不过是六界三族中最渺小的种族，弹指灰飞烟灭。挑衅一位不计代价的魔，将令你后悔莫及！”
　　不惜代价，即为不顾后果。魔翳魔能滔滔不绝，漆黑阴邪魔力，转眼即将山峰包裹，飞蹿出无数鬼魂亡灵，全数扑杀向谢云书一人。仿佛地狱之门洞开，涌现密密麻麻的魑魅魍魉，渴饮人血，吞噬魂魄。
　　“魔灵渡生！”
　　六界虽以五灵灵力为基，阴阳二道亦分别囊括两类术阵。眼看魔翳出手即是阴属极上之法，蜂拥而至的亡魂，极欲啃肌噬骨，淹没方寸立足之地。
　　谢云书心思一定，左手五指法诀一变，竟同聚五灵之象。霎时间，周身五股灵力汇聚阳极征兆，正是五灵净邪之法！
　　兔起鹘落，极阴极阳两大术法，隔空碰撞，一时竟难分高下。任凭黑色魂灵之流，奔潮一般冲击。五灵净邪之仙法清光，总如阳照雪化，使怨魂尽作袅袅青烟。
　　魔翳一看谢云书术法如此老道，比起几个月前更有进步，不由心中升起曾经有过的荒唐念头：“这后生当真不是主攻剑道……罢了，那又何妨，灰阴魔爆！”
　　不管如何，逼迫谢云书应接不暇，总是无错。魔翳脑海杂念浮现，也不过瞬息而已。
　　下一刻，天际无边黑色雾瘴，陡然剧烈膨胀开来，宛若一轮无法逼视的烈日，即将在夏侯府上空轰然爆破，摧毁周遭一切景物！
　　这种阵仗下，谢云书为了保住他家基业，就算不能留手“杀了夏侯韬”，谅必夏侯彰也能理解。
　　虽然一直说，拿夏侯府钓鱼让魔翳安心待着，最容易一抓一个准。可到了这种关头，谢云书总归有些吃亏，不能坐视自家人受到损伤。一旦让魔翳彻底释放魔能，夏侯家的不动产，估计要随着半片山腰，全部化作断垣残壁。
　　旧的不去，新的不来，是这么个道理。但总有些人认床，住新家不踏实不是？
　　一刹那间，谢云书元神之力暴动，郢雪骤然纵空锐鸣不止，径直冲入黑白流转的光轮中央，随即催化太极剑阵。两股阴阳剑息流窜，缓缓抚平灵力躁动，消化着魔翳攻敌必救之式。
　　电光石火之际，觑见谢云书甫运真气抵御“灰阴魔爆”。疚业按照魔翳指使，竟强行冲到谢云书的背后，旋即高高举起两臂，险些奋力拍碎他的脑袋。
　　然而，纵使被望海潮护体灵光所阻失了准头，魁梧壮硕的疚业也终于抓住机会，用他那两条粗壮巨臂，将谢云书用力给箍在胸前，欲使其闭力不支。
　　“虚转幻轮术！”
　　机不可失，时不再来！
　　明州天地一片漆黑，魔翳竟不予谢云书片刻喘息，使出终极魔式。覆盖上空的黑云，全部化作三道鎏金魔纹阵法，如同致命三角共同封锁。
　　巨轮不从逆阻的转动，预示命运将不由人。只待时间一到，魔翳便要将全身魔能，倾泻到谢云书身上，囊括夏侯府甚至山下方圆人烟，不惜让疚业与之同赴黄泉。
　　而随着术法趋于完成，“夏侯韬”的肉体也濒临崩溃。明明谢云书都还没碰到魔翳，他好似就受到了极大创伤一般，连连咳嗽不止，连护身光晕都难以维持：“用疚业一命，换你一命，值得！”
　　“你们魔族……还真是好战如命，又爱拼命。”
　　“不过被杀死一次而已。待我收回疚业魔魂。至多过些年头，吾即可助其魔灵再聚。死，只有卑微的种族，才会存在这类问题。”
　　除非神魔相争，抑或专门针对魔族魔灵。否则强大的魔，魔灵不灭，魔族不死。执宿上次只是倒霉，碰上了三神器罢了。
　　魔翳为达目的，甚至不吝一己之躯，何况是一名强悍魔将？
　　蓄势即将圆满，魔翳赫然已胜券在握，即将催动决杀一着：“被疚业禁锢动弹不得。你那元神一剑，还能救得了自己么？”
　　蓦地，谢云书答非所问：“绝招读条没人打断爽不爽？”
　　“嗯？！”
　　放疚业撞近身前，只是谢云书参照前两次与魔翳伪装的“枯木”交手时，最后表现出的鲲鳞水罩守御强度略高一丝。
　　而吃过万年木精心和应龙胆后，谢云书无论修为还是体格，比起之前可要强上许多。
　　刚才谢云书凭自身力量，都能接住疚业一两次重击，又何必损失鲲鳞护身之法？
　　可惜这些私人情报，魔翳都收不到。
　　快要成功的时候，也是离失败最近的时候。
　　肉身已渐虚弱，此刻全力施法，魔翳又彻底弄垮了“夏侯韬”的肉身，哪里还来得及变招？
　　闻言顷刻，魔翳居然一时精神恍惚，没能立刻想到蹊跷之处。当然想不想得到，都已来不及改写结局。
　　谢云书才不管魔翳作何想法，只闻一声鲲吟之后，晶莹水环磅礴之势由身而发，抗拒着疚业荡漾开来，竟将彪悍魔将径直震飞出后院。
　　倏忽弹指，风驰电掣，谢云书纵身疾掠半空，一把握住蓄势多时的郢雪剑，抓住魔翳魔力用老，难以中断施法的关头，身如离弦之箭，鬼魅一般与之错身而过。
　　喉头凉意未尽，却无滚烫热血喷涌，只有意识从迷蒙中清醒。魔翳气力一泻，心知战中错判，随后耳畔再传大局底定之声！
　　“救个屁，当然选杀你啊！”

第六十六章 家务事
　　“老年人就该滚回去养老。义父，好走。”
　　到头临了一刻，谢云书还是违心地叫了一声义父，不知是在讥讽警告，又或者摆脱威胁的轻松告别：“不过，如果你敢再对瑕下手，我也不介意再送你回去一次。”
　　“瑕……”
　　此时此刻，众所瞩目的景象中，赫见到夏侯府半山处，黑云陡然被太极图案分隔，紧接着一道昊白光束冲开阴霾，露出两人一墨一蓝两人踪影。
　　下一刻，只听魔翳喉口气音嘶鸣，闻言仿佛确证了内心所想，而后便仰面而倒，直挺挺地裹挟着一团黑雾，栽倒在了残垣满目的乱石堆中，兀然失去了全部的生息。
　　与此同时，身处祭都王殿的魔翳正体，陡然用力一捂胸口，显然此回受创不浅，却又不得不接受被逼回魔界的这一事实：“他知道瑕也是受我缚魂的一员……难怪对我布置了如指掌。难道人界当真有能精算未来之事物？”
　　“大长老？”
　　这一边人间宿体出了状况，很快魔界魔翳就已施法传讯给龙溟。不过等龙溟越行而回，眼中所见，已只有痛苦屈膝的魔翳，再无疚业身影。
　　龙溟见状当即目露凝光，肃然不已问道：“你的缚魂术被破，那疚业？”
　　“疚业落单在夏侯世家，八成已难回归魔界。”
　　魔翳深吸一口气，勉强抚平了伤患疼痛，道：“我那义子下手极为果断利落，绝不会留下后患。此番害夜叉损失两名强悍魔将，实乃微臣之过。”
　　“执宿疚业亡命，非大长老一人之责。任谁也料想不到，蜀山不仅藏有三神器，甚至还有三皇一体那等人造神物。低估蜀山，孤当与大长老共同担责。”
　　“执宿疚业毙命，于我夜叉而言，不啻雪山加霜。”
　　相比起族人损失，魔翳更看重夜叉将来：“夜叉已然落入被动，非得陛下时常露面，方能震慑七国蠢动之心。”
　　“孤，明白。”
　　当时伐天意外死于鲲之神剑，就已意味着一切大势已去。龙溟要么选择组织八国联盟攻入人间，要么就只能等待女娲后人觉醒修补水脉。
　　眼下夜叉国又损失了两员魔将，君臣二人其实心知肚明，暂且只能蛰伏几年，等情况稳定了再谋其他对策——就算想要策反姜承，那也需时间动摇他之心智。
　　而对于谢云书的行为，魔翳心中亦有看法，沉声说道：“虽然谢云书威胁微臣，不能以缚魂术针对瑕。但微臣怀疑，他已驾驭了夜叉王族魔气。往后纵使微臣尚能在人间缚魂，亦容易被他觑出端倪。”
　　“驾驭魔气，事态竟发展到如此地步？”
　　魔翳认真思量道：“断然无错。他的元神先天一炁剑，能在魔元与仙灵之中，自如切换。真气一转魔氛，纵使是与微臣相比，也未见分毫逊色。”
　　绝不认为魔翳只是玩笑之言，龙溟思忖少顷回复：“大长老虽非龙氏直系，在夜叉亦属王脉。谢云书若真修行了魔气……蜀山怎会容许他如此行事？”
　　“除非蜀山愿解答迷津，否则将是无解。”
　　就看双方目前的关系，而且还是涉及修行之秘，要是能从谢云书嘴里得到准确的解答，那才真是天方夜谭。而对于魔翳来说，不能得到谜题的答案，可比被人挫败要难受。
　　一想到这里，魔翳难得有些意冷，却仍尽力振作：“既然一时难以进攻人间，便只能先由陛下与微臣共同合作。”
　　“凌波那一边……孤会试着多探听一些情报。至少女娲后人灵力何时成熟觉醒，尚须继续跟进。”
　　“那微臣静候佳音。”
　　不管有多少意见偏歧，君臣两魔之间的协作，终究没有任何隔阂。只是龙溟一想到谢云书提起过的凌波的问题，难免有些心绪复杂。而既然回到夜叉，不管公事私事，龙溟都想着去见一见龙幽，改口换了私人称谓：“……舅舅，你对阿幽将来有何看法？”
　　“……他还是老样子，武术术法已然不俗，唯独越行之术离大成还差些许火候。不过，你不在的这段时间，他对政务仍旧全不上心，毫无为王之质。”
　　“阿幽性情如此，孤亦无心强求。”
　　龙溟道：“不过，孤既回到族中，往后当携之访问诸国。至少罗刹与修罗两大盟邦，他须有所认知，与友邦王族熟络。”
　　“嗯。”
　　虽然不太看得上龙幽惫懒之性，魔翳为夜叉国之未来，也清楚任何一个精通越行之术的龙氏，都将是国之中坚武力。眼见龙溟有意栽培龙幽，他自是乐见其成，稍解被逼回魔界的苦闷。
　　不肯承担王之重责，龙幽总该为夜叉做些什么吧？
　　魔翳道：“若能加深三国邦交之谊，也可稍解夜叉独对七国之困局。二殿下年近两百。将来联姻，亦不失为一条路。”
　　“便……依舅舅之言。”
　　——————————————————————————————
　　“二叔……”
　　夏侯瑾轩从未想过，这次从外面回家，居然连家都被打没了。没奈何，同行的一众朋友，只能安置在明州城内其他院子里暂住。
　　不过，破财是小，失亲是大。夏侯瑾轩和夏侯韬之间的叔侄关系，可比谢云书和魔翳的“塑料亲情”要实在的多。因此一听说“夏侯韬”是被魔人附体而亡，除了满心沉甸甸的郁痛，夏侯瑾轩亦不禁生出对妖魔的愤懑之情。
　　“按照罡斩道长的说法，此魔潜伏夏侯府已有不少时日。你二叔……可能早已不是你二叔。”
　　“二叔他自小待我情同父子。血浓于水之情，岂能释怀……爹，我想留下助大家平定魔祸。”
　　不管夏侯瑾轩有什么想法，这次见到真正魔中高手，夏侯彰也有些心惊胆战，不由后怕若是此獠对夏侯瑾轩动杀心，夏侯家阖府上下，怕是无一人能逃得毒手。
　　看了看独苗夏侯瑾轩，夏侯彰又联想到谢云书的提议。为了保护夏侯瑾轩，他当即拒绝道：“瑾轩你不必留在家中。罡斩道长与你们同行出海，我也能放心。待丧事结束，你们就即刻启程吧。”
　　“可是——”
　　“没有可是。何况，天魔教的幕后黑手与主脑，都已经被揪了出来。难道还有什么非你不可的？”
　　父子两心思调转，却终究是胳膊拗不过大腿。夏侯彰一甩袖袍，阻止了夏侯瑾轩辩驳，而后瞧了眼“悲痛麻木”的谢云书，拍板敲定道：“戴孝、除魔都有云书去做，你都答应了人家出海，怎能食言而肥？”
　　“……”
　　斩妖除魔倒是没什么，可谢云书突然一头问号，他这“戴孝”是做给谁看？
　　诅咒在魔界的魔翳暴毙？

第六十七章 百日之变
　　由于夏侯府一地疮痍，加上还得忙着赴欧阳英的约。“夏侯韬”的葬礼，虽然谈不上一切从简。但就江湖人的角度来看，却也算不上什么大葬。
　　毕竟夏侯韬被邪魔附身这种事，对外肯定不是那么吉利，对世家声誉也有影响。要消除对明州百姓的不安，夏侯彰还是没搞得太复杂。
　　不过，作为“夏侯韬”的义子，谢云书怎么都逃不了披麻戴孝一条龙服务。纵使他自己都觉得极为荒谬，可这个流程总得走上一遍。
　　而等夏侯彰率着一众子弟离府，响应欧阳英等人号召，剪除神州作乱妖魔之时。谢云书还得留在废墟上，组织府中门人重建宅邸。
　　至于谢沧行他们……除了李忆如以外，谢云书连祈都让她跟着夏侯瑾轩出行了——来回一趟海外仙山虹芝屿，对当事人来说不过几个月，不算太长的时间。可万一出了海难，老谢一个人忙不过来，凭祈在大海里的优势，便能算得万无一失。
　　而谢云书不久就要闭关，实在没空照看祈，算是两全其美之策。
　　当然，既然魔翳、伐天都已不在，剩下天魔教里面大鱼小猫三两只，也不必谢云书亲力亲为。既然他之前已提醒过欧阳英，目前该以平息纷争为首要。兼之有姜承在，剩下来的事基本已宣告尘埃落定，不会再出什么大岔子。
　　所以戴孝七期，合计七七四十九天，谢云书遂耐心留在夏侯府，一边处理一些杂事，一边自己勤加修行，外带钻研丹经。
　　虽然说这些天，连续与伐天、魔翳交手，外加收了疚业的人头，谢云书这砍怪拿到的经验，对他等级上也就多升了一级而已。毕竟离仙道那个坎越近，需要沉淀梳理的修行成果就越多，纯粹增加实战经验，并不能取得立竿见影的效果。
　　之前已经决定与草谷一起闭关二百七十天，谢云书又不是真心替魔翳守孝，该提前准备的工作便不能耽搁，免得到时候主攻“九转金丹”时，碰到些不必要的疑难。
　　饶是如此，谢云书看似寻常的清修，在同门弟子眼中却算得枯燥乏味。眼看着谢云书对“夏侯韬”去逝这么上心，丝毫没有因二门主被邪魔附身而心生嫌弃，平日一点都没有偷懒放松愉矩的行为。大家心中敬仰肃然之情，不禁油然而生，齐赞孝道楷模。
　　而等到出孝之后，谢云书一时也没急着去哪里，继续看着工匠重新修缮夏侯府，顺带监视莲中境中虹鼯的动静，静候夏侯彰凯旋。
　　就在这段日子里，姜承与皇甫卓，已真正意义上成为，四大世家的杰出后起之秀，在平息各地魔乱中出了不少力气，表现卓越。而由于身份立场缘故，姜承并没忘却将一些未曾作乱，并且生存条件艰苦的半妖半魔，介绍到幻璃镜中居住。
　　包括离折剑山庄距离最近，千峰岭上率领山寨众人的厉岩，就是原本会成为净天八尊之一的血手，都被姜承力量折服。自然而然，成天缠着厉岩的“毒影”结萝，也是有了老公忘了娘，只跟黑苗蛊婆打了声招呼，就跑得无影无踪了。
　　倒是欧阳英的大弟子萧长风，运气不太好的嗝屁了……谢云书发誓，这事真不是他干的。毕竟凭他的身份和一个小喽啰计较，那也未免太掉价了一点。
　　因为姜承江湖声望愈隆，这萧长风嫉妒心作祟，各方面都要跟姜承互别苗头。
　　某次在姜承得胜而回后，眼看着欧阳倩和姜承越走越近，萧长风心下恼恨气急，偷偷摸摸组织了一大队倾向于他的人手，前往某处天魔教分舵剿灭妖魔。
　　但这货心思阴暗，下手毒辣，逼得群妖绝地反扑，更运气不好的碰上了玄火——也就是谢云书和李忆如第一次去扬州时所见，原本该隶属“净天八尊”，最倾向于魔翳的妖魔高手之一。萧长风贪功冒进，结果反而导致同门伤亡惨重，最后逃命时遇见与玄火形影不离的八尊之一的“幻月”，落得个出师未捷身先死的下场。
　　等欧阳英得知此事的时候，幻月与玄火早已逃之夭夭，哪里还会原地等死？
　　“唉，魔翳对你萧长风真是天克。难不成是因为我前段日子给魔翳守孝，大长老冥冥之中显灵，萧长风才那么倒霉？”
　　“那个很讨厌的人死了……云书哥你很难过？”
　　“怎么会？我又不是圣母婊。”
　　从山下搬运材料还挺费事的。谢云书闲着也是闲着，索性和李忆如一起出了门，帮着运送了一些筑材上去，然后看着一群工人修房子。
　　一听李忆如询问，谢云书自忖萧长风不死，将后来还不知道会闹出什么幺蛾子。多想一个心胸狭窄的死人，谢云书还不至于那么无聊，当即转看向李忆如：“这些天住在莲中境陪我，等大伯回来有什么想去的地方吗？”
　　“不无聊，就当是和你一起修行了。”
　　“那可别后悔，之后我还得闭关。说到修行……”
　　谢云书打量了李忆如一眼，说：“你的灵力怎么还在提升？”
　　“云书哥你问得好奇怪。我一直在修炼，灵力当然会进步啊？”
　　“是么？”
　　谢云书这么一问，却是因为李忆如的等级还在涨，可“瓶颈期”三个字，却依然碍眼的停在那。
　　而谢云书和她朝夕相处，还是能从细微处发觉，少女的进步实实在在，并没有像他之前设想的一样停留不动。
　　可曾经见过独孤宇云和李逍遥，这些修仙修到了lv99的。谢云书不禁疑惑，就算战斗力达标仙道，并且各有高低的高手，也没见他们像李忆如这样还能继续提升等级啊？
　　其实这很正常。人类觉醒女娲灵力，从而晋升为为仙。
　　而女娲后人天生就是用女娲灵力，觉醒之后乃是催动女娲神元，与人的评判标准上限自然不同。只不过李忆如觉醒之前，很难触及到“神”这条线罢了。
　　就在谢云书遐思之际，天上忽然飞来一弯月轮，却见凌波姐妹结伴而至，出乎意料的来到明州。
　　“凌波姐姐？”
　　凌波会主动来明州，谢云书不用多想，大概也知道她是为了什么。李忆如轻一呼唤，谢云书等她们刚一落地，照眼瞬间，便开门见山问道。
　　“师姐是在头疼怎么处理和龙溟的关系？”
　　“嗯。”
　　这下好了，才当完大孝子，又要做情感纠纷助手？
　　可他谢某人平日都是被人催婚的货啊……

第六十八章 大哥不笑二哥
　　“小师弟，你可得好好劝姐姐，别让她跟魔族跑了。”
　　对于凌波未来的意愿倾向，最发愁的肯定是她的亲妹妹凌音。因此得知了凌波与龙溟的事后，她立即想到了那天在楼兰的当事人谢云书，不管不顾非把凌波拖到明州。
　　双方刚一照面，凌音就一把揪住谢云书，不依不饶道：“我们人族和魔族相恋，决计不会有什么好结果。何况，那个魔族还是那种身份？”
　　“啊……”
　　现在的凌音还没年满十八，比起将来可亲人活泼多了，尤其粘她姐姐凌波。而之前跟凌音学过音律，谢云书和她关系还算密切，却不好拒绝帮忙。
　　不过，其实谢云书并不觉得，凌波会继续为龙溟提供蜀山内部的情报。毕竟龙溟的需求一目了然，就是要修补水脉，拯救族人。
　　凌波又不是为了爱人，能做出伤害同门之事的人。况且凌音指出的“身份悬殊”问题客观存在，谅必凌波自己都甚是为难。而她与龙溟目前尚未相互表明心意，还谈不上到凌音忧心切切的程度。
　　先挣开凌音的玉手，谢云书稍微有些为难地左看看、右瞧瞧，瞅着李忆如双眼一眨不眨盯着他，只得叹了口气，先将凌波姐妹带到会客厅，各自备了一盏茶慢慢聊：“凌波姐下定决心了吗？”
　　“决心……”
　　难得在人前展现出些许不安定，凌波脸色依旧恬静，摸索着茶杯杯沿的手指，却已出卖了真实的情绪：“师弟，此言何解？”
　　“我只是觉得你得认真想清楚，龙溟到底算不算你的意中人。”
　　谢云书自己的事都还拎不清，唯有从理性角度帮忙分析：“毕竟，你有好感的，应该只是那个挡在你面前，扬言保护族人的他吧？”
　　“我？”
　　“反正，千叶之乱后，人间最大的妖魔之祸，就是他们夜叉搞出来的，也得到过龙溟的首肯。如何衡量龙溟的话，还请师姐自己把握。”
　　谢云书只劝这么一次：“如果他所谓保护族人，是以牺牲人族、半妖半魔无数性命为代价。我只是担心，未来师姐当真于心能安吗？”
　　“……”
　　凌波沉默不言。凌音却还要再泼一盆冷水，再加把劲：“姐姐可别被那人花言巧语给骗了。万一将来魔族与人界再生碰撞，姐姐又要如何自处？”
　　“这？！”
　　说一千道一万。这一点矛盾却是最实在的。
　　龙溟又不是为了爱情，会完全抛下夜叉的魔。一旦两界发生什么冲突，到时候最为难的肯定是凌波。就算凌波选择离开蜀山，也改变不了这种困境。
　　这也是谢云书虽然没想棒打鸳鸯，却从来并不看好他们两人关系进展的原因之一：“一切还须凌波姐你自己取舍。人魔之别、亲朋永隔不相来往，受魔族歧视等等代价，都是你必须考虑周全的。否则，将来可没有后悔药。”
　　“有劳师弟点醒，我会自行斟酌。”
　　凌波目光一黯，却还是问道：“可不论如何，修补水脉事关六界，我仍须留心。”
　　“这事涉及两界纷争，我自然没必要故意拖延。可是，急也急不来。只要忆如觉醒，随时都可以修补。忆如不觉醒，咱们也没办法。”
　　谢云书摊手道：“不过，忆如上次差一点就能觉醒，应该快了吧？”
　　“嗯，如此就好。”
　　凌波想了想又道：“至于龙溟……我会向师伯请求，将来不再处理涉及蜀山机密事宜。”
　　“这——”
　　一见谢云书眼露踌躇，凌波却慢条斯理，平静无波道：“草谷师伯待我姐妹情同母女。我虽无叛逆之心，却也不想让她难过。不如我主动退让，方不至令师门为难。”
　　“我知道了。”
　　凌波这么决定，却也无可厚非。假如能接触的隐秘太多，不管当事人主观意愿如何，芥蒂隔阂已成。凌波还不如选择主动避开，免得被人怀疑，徒坏了各自情分。
　　不过，既然凌波这么决定，那么她也等同于直言，往后除了水脉之事，不会替龙溟传达任何涉及蜀山的隐秘。这样就算凌波修为大成时，进不了蜀山核心圈，但当个赋闲的长老，仍是没什么悬念。
　　而与龙溟之间的烦心事，凌波也不想再让凌音操烦困扰，点点头转了话题，向谢云书问道：“对了，年前去往唐家集寻找师弟的那位女子，近来似乎未曾再听闻她的消息？”
　　依稀记得草谷提过柳梦璃，凌音忽也来了兴致，眉心一蹙道：“是呢，难道师弟你也学姐姐？可是，我蜀山虽非没有人妖结合的先例，但你还有小忆如？”
　　“呃……”
　　事情突然变得不对劲起来。谢云书头皮一麻，视线游移道：“差不多吧。人家怎么说都是一个小妖界的主人，总不好天天与我见面。”
　　“对呀，至多云书哥自己，可以天天偷偷摸摸，去找人家见面罢了。”
　　谢云书目光一斜：“怎么好大的醋味？”
　　邻近而坐的李忆如侧过脑袋，不去看谢云书卖起傻来：“谁吃醋了？”
　　谢云书有样学样：“厨房的醋坛子翻了而已。忆如你在说什么吃醋？”
　　“……”
　　一见两人这么拌嘴，显然平日相处极好。凌波姐妹却也不便再深问，谢云书跟柳梦璃的纠葛。但凌音还是得有个表态：“小师弟，你可得记住，蜀山上下只支持小忆如哦。”
　　“你搁着买股呢？”
　　柳梦璃和龙溟又不一样。梦貘与世无争，甚至吞食噩梦与人有益，不存在什么立场为难。谢云书摇了摇头：“我心里有谱，师姐你还是管好你自己吧？”
　　“管好我自己？”
　　“李叔是不是丰神俊朗，卓尔不群啊？”
　　“掌门？”
　　凌音瞧了瞧谢云书，奇怪道：“掌门乃蜀山少有的一代人杰，小师弟你提他做什么？”
　　“这……”
　　调侃失败，难道现在凌音还没偷偷暗恋李逍遥？
　　不过林月如和阿奴都活着，她是什么机会了……
　　谁知道，谢云书这么一胡思乱想，居然会引火烧身。凌音突然神似恍然，晃了晃手里的霜玉箫，惊讶不已道。
　　“难道小师弟你想学掌门？！”

第六十九章 摊牌了
　　“原来云书哥是想学爹爹一样，娶两个妻子啊？”
　　“可不敢乱说。凌音她开玩笑而已，你怎么就当真了呢？”
　　“噢，那就是两个都不够？”
　　“……”
　　给凌波做思想工作，结果她们走了之后，谢云书却给自己惹了一身腥。
　　但被李忆如没完没了的追问，谢云书自己都不好意思反驳了，只得回了一句：“忆如你怎么说的这和你没关系一样？”
　　“我？”
　　站在夏侯府的大门下面，李忆如抬头两眼望天，却也没看到有燕子鸟啊之类的飞过，假装不当回事地问：“你成亲而已，和我有什么相干？”
　　“我还想等某人过了十七十八的，就去府上提亲。你这么说，我可就不急了。”
　　“你提就提，谁答应嫁给你了？”
　　伸出雪肤外露的小臂拐过谢云书的胳膊，李忆如贴近靠着谢云书，然后装模作样咳嗽两声，口是心非地说：“再说了，你还想学爹爹！”
　　“啊，这，没什么学不学……而且李叔对你灵儿娘亲一直念念不忘，不然你阿奴姐……对了，有一件事。我是真得给你提前说一声。”
　　感觉李忆如没怎么有情绪，谢云书琢磨着都快闭关，也不能始终让她蒙在鼓里，于是郑重其事道：“忆如，再过两三年，我可能得和梦璃出去一阵。”
　　“去哪里，不能带我一起去吗？”
　　李忆如愣了下，却没像她刚刚跟谢云书闹别扭一样，流露出多少吃味，只有浓浓的不解。而后凭借过人的直觉一下，她居然一下猜到了重点：“难道云书哥你又要像上次那样突然消失？”
　　“差不多吧。”
　　谢云书点点头，半真半假地说：“神农神尊让我去其他地方取几件东西，那里对你而言比较危险，所以不能带你同行。”
　　“有多危险？”
　　谢云书坦诚道：“可能碰到别的女娲大神。”
　　“……那不就是娘娘？”
　　李忆如不仅不害怕，相反还很好奇：“这样的话，云书哥更该带我一起去嘛。”
　　谢云书摇头说道：“不一样的。你应该知道陨星吧？”
　　“知道啊。降妖谱里面有记载，是一种六界之外的生命修炼成魔。六界之外……”
　　一听谢云书这么打比方，李忆如顿时恍然大悟：“那边的神祇和我们六界的神明没关系，是异界的生命？”
　　“对，你的血脉很麻烦。这样很容易羊入虎口，所以不能跟我一起。”
　　“唔，我知道了。之前我无聊去景爷爷家玩的时候，翻过一些手札。里面有提到，可能天上的那位最厉害的天帝，都只是伏羲大神的一个分身。真正的伏羲大神，说不定早已经失踪，去探索宇宙之究极……”
　　仙剑三皇到底去了哪里，实在是未解之谜。这种事就算是李忆如说着，都有些心有余悸。
　　她虽然有些可惜，却也不显得灰心，更央求着谢云书说：“不提那位了，那下次能不能去一个我能去的地方？”
　　“好。”
　　等李忆如觉醒之后，很多事就没必要太避讳。谢云书一口应承道：“但是这次不行。”
　　“梦璃姐姐怎么就可以？”
　　“她只是一个妖啊，不会引起神明的注意。”
　　谢云书认真问道：“所以，你会不开心吗？”
　　“还有两三年，我有什么可不开心的？”
　　莫名其妙地盯着谢云书瞧了一阵，李忆如两眼眯成弯月牙儿，竟还能达观开朗地取笑他：“反正你还是最在乎我……怎么云书哥你做贼心虚呀？”
　　“真的没有？”
　　“就算要不高兴，那也得两年后再说。”
　　能过一天快乐的日子，那就先过一天，何况还有两年多那么久。她才懒得时时刻刻伤心。哪怕过几年哭成花猫，李忆如现在都不在乎。说完转过身往谢云书怀里一钻，李忆如立即忘了刚开始还在追究谢云书效仿李逍遥的事。
　　“到时候你不把我哄开心，我就不让你走！”
　　——————————————————————————————————————
　　出乎意料，比较顺利地说服了李忆如，谢云书还算庆幸。而不久之后，夏侯彰亦带着一众弟子回到夏侯府。在和他做过仔细交接，谢云书便启程带着李忆如，回到了蜀山，紧接着就开始跟草谷准备起炼丹必须之物。
　　想要炼制“九转金丹”，虽然大多依赖炼丹者个人修为，不必像许多神丹一样，有极度苛刻的药材需求。可一些必备的丹材，谢云书还是得和草谷准备齐全。
　　所幸，老早就在准备这件事。经过将近半年的采买，草谷早已将药材备齐。而确认了李逍遥休假没有结束，独孤宇云一时半会儿也不会离山，谢云书和草谷才安下心，在闭关静室内预备了诸多日常必需品，开始调理各人精气神，以图一蹴而就。
　　不过，为了不让谢云书每次都偷偷溜出去玩，李忆如也下了狠心，非得努力觉醒不可，于是就打算住在静室外面一间，也好随时照应谢云书：“草谷姐姐和云书哥安心闭关，我就在隔壁……有什么想要的，跟我说就好。”
　　“嗯，再过两年，忆如也是大姑娘，知道疼人了。”
　　“什么大姑娘……他还是当我是小孩子。”
　　嘟囔一声之后，李忆如就帮助两人以术阵封死了门，免得受人打扰。而在回到蜀山之后，谢云书早和草谷推敲过“九转金丹”的炼制手法。真要有什么问题，那也只能在过程中慢慢琢磨。
　　由于这是个人仙道之总结，全然仰赖外力也不可能。两人各取一张蒲团，随后便趺坐于丹炉前，不以明火强炼丹材，仅以元神精气外放，蕴化毕生修行。将内丹修行成果，尽作一颗外丹吞服，方为大觉道果。
　　只是，谢云书本打算和草谷互补不足，结果他因底子太好，居然一下子就过了四转，连他自己都有些不可思议，仿佛曾经走过一遭一般——噢，他的确干过这事，还是当初在聊斋世界，借老蜈蚣的势拼命的时候干的。
　　虽然两边力量层级不一样，但道家玄门之妙理，就算表现不同，终归殊途同归。何况蜀山供奉着三清神像，自然不会偏差到哪里去。
　　而九转金丹法，在神州传说中流传不少。虽说仙剑派创派祖师成仙介乎春秋战国，所传内丹法更适合蜀山，与陈朴、吕洞宾之流不尽相同。但从吕洞宾身上，谢云书上次可是薅了不少羊毛。
　　所谓一转降丹，二转心火肾水***，三转四转分养阳阴。谢云书早阴阳融合，自然初始顺风顺水。不仅如此，他早已仙肌玉骨有成。就连五转换骨，六转换肉，七转换五脏六腑，谢云书修炼后续三转，也仅仅花了四十九天时间，便新借天地五灵之力，再度伐毛洗髓，二炼筋骨脏腑，重走了一遍仙路，将一身真气转化仙灵，使得修为大进，成就外丹雏形。
　　只剩下八转育火，九转飞升之事。
　　“老吕的理论水平真特娘高啊……”

第七十章 你的意中人会踩着七彩祥云吗？
　　“这个世界五行并非根基，需要用天地五灵灵力，再走一次仙路。”
　　虽然前七转都很顺利，几乎等同仙道将成。但第八转，谢云书所要面临的境况，就没有任何人可以参考。
　　原本丹至八转，外部骨血筋肉，内部五脏六腑，皆受淬炼脱去凡俗。而谢云书等于连续两次，以不同程度的灵力，完成这一过程。
　　通体元气相连，行周天之息，丹胎似赤龟朱婴。阴阳纯化共感互生，人体仙身仿如太始成天地。精气神自然如一，初生丹中炁火，以神水拂炼不至五蕴燥热，宛若泠泠清泉沐之，水火调济合和，乃为“丹火发来烧内境，泠泉涌处浴猴孙”。
　　这一过程一般需要九日，直到神水与丹火相融，一口外丹吞入丹田，便为大功告成。就算是修行化境，大抵也就身躯更加强健，成就仙道之时起点更高，前路更为广阔而已。
　　可对谢云书来讲，这才算到了一半。他本就修行化境为基，闭着眼睛到这里都能成功。而要走出诸仙未有之路，谢云书还须再经两到三步。
　　第一步，便是他得自赵灵儿的纯种女娲神血与天生灵力相容，无分彼此一齐化进外丹胎婴。当初在聊斋世界，到底灵力本质来源不同，不能算全然无漏。此刻受到仙化过程刺激，六界五灵灵力蜂拥而来，最易与女娲神血灵力结合，顿生不可思议的变化。
　　就在九转金丹生变之际，静室外喂养御灵的李忆如，突然一阵头晕目眩。若是有人看到，定能见其周身隐隐泛出白色亳光。与此同时，三皇台上女娲血玉，亦陡然闪过一阵灵性光辉。
　　不过，李忆如也就稍稍被影响了一下，之后便又恢复如常。而精修中的谢云书，只觉天地五灵如臂指使，不似未成仙道时互有高低，信手拈来只若等闲。这一过程，居然足足维持了七十二天，方才告一段落。那一枚殷红外丹，此刻更流转着些许神光，熠熠生辉，非比寻常。
　　而等女娲神血彻底化入外丹，下一步即见郢雪应声而出，全然散作先天一炁，不多不少黑白各半，仙魔相生相克，两气清浊交融，各从一侧印入丹胎。
　　霎时间，蜀山之上，天光涌动，似有雷霆奔闪，白日生电，却是迟迟未落。而之后八十一天，蜀山方圆竟无片刻黑夜，始终亮如白昼，仿佛周天异变。
　　“除了太清祖师，受天帝接引登仙。过往派中长辈修成仙身，未见有如此天象。而妖物蛟龙一流，据闻化得真龙之身，方须经受雷劫蜕形。”
　　太清殿前，观察了这一变化已有数日，太武与独孤宇云却也摸不着头脑，唯有默默推测：“如若云书曾做有伤天和之举，理当早已天刑罚身，怎会始终未有动静？”
　　“该是无罚……”
　　独孤宇云修为较之太武更高，隐约对仙道之事有所预兆：“小子所走的路，未有前人走过。吾等能见人仙前程，当为一大幸。至于神界动静……自殊明之后，蜀山再未与上界联络。但一人成仙之事，尚不必忧虑上界操烦。”
　　“是。”
　　蜀山本处神树根系，清浊之交，对谢云书修行大有裨益。此刻拓开仙道坦途，更将周围清浊灵力，源源不绝，融入外丹之中。
　　谢云书此时方才体会到，元神之剑注入外丹，竟令其轻灵厚重共举。所谓清浊并济之剑威，并非是他不成仙身时，削敌之力为己用的奇巧妙用，而是一股介乎虚实之间的力量，兼具清浊两种特质。
　　不过，谢云书如今还在金丹九转，却也顾不得试验剑气特质，依旧全神贯注不动。直到先天一炁全然汇入外丹，剩余来自望舒、羲和的阳炎、阴寒灵力，亦随之与丹结合，不复外显，全然如一。
　　此时此刻，八转将近功成，丹成九转，只余最后一步。谢云书以心住息，而返归本源，兀然睁开双眼，看向悬浮于外的丹胎，只觉其上赤霞流转，竟与赤雪流朱丹有些相像。但隐约缭绕的黑白雾气，却又为其倍添了几分神秘超然。
　　直到谢云书做好准备，他陡然长吸一口真气，霎时外丹如若活物一阵跃动，自行跳入谢云书丹田当中。霎时间，磅礴仙家道果，顿时将早已调整至巅峰状态的肉躯升华。生腾不息的仙灵之力，于蜕去凡胎桎梏的元神，焕然崭新气象，使得白昼天光陡生异变。
　　“嗯，云书哥？”
　　冥冥有感，灵光一现，谢云书却主动推开静室之门，仿佛李忆如之前设下的封阵并不存在。而在少女眼中，谢云书却似对她视若无睹，冯虚御风直上霄天。
　　下一刻，原本白日雷鸣的景象，陡然为之一改，仿佛天门洞开，祥云瑞涌，百鸟飞朝。而在谢云书耳中，却已响起威严沉肃，是否愿入神界的天音传讯。
　　不管神界抱着何种态度，谢云书总没有设想对方居心叵测的必要，只是婉言拒绝登天邀请。紧接着，即见漫天彩霞之中，陡然分出一朵祥云，于苍穹上打了几转，便停在了谢云书的面前，其上更有一枝仙草，似是表明对谢云书之看重。
　　独孤宇云不禁怀念感慨道：“蜀山已有数十年不见祥云出没。曾在蜀山故道偶有停留的祥云，也早已不知所踪。”
　　所谓祥云，并非特指天象异变。而是据说在修道之人成就仙果之日，会天降祥云，载得道者飞行。祥云本是天界诸神的坐骑，乘之即可任意遨游，自由往来于天人两界。而此祥云极富灵性，未曾脱去凡骨之人无法乘其飞升。这些祥云，过去时常会出没在蜀山故道，也是一大特色。
　　说白了，天降祥云一是一种吉兆，二是两界的通行证。老徐和清冷仙人之所以没有，实因前者是紫萱在徐长卿寿数临终前，靠自身内丹硬喂上去，隐约犯了鬼界忌讳，一般并不主动接触。后者则被殊明偷了功力重修，还担心殊明一直在上面给他穿小鞋。反倒是殊明仙人这种货色，能够往来天人两界。
　　不过这些都与谢云书无关，他脚下轻轻一踏瑞彩祥云，将其上仙草取在手心，而后便飘然一转回到了丹房位置。
　　然而初看到一脸担忧，却明显比从前高过半头，出落的水灵灵的红发少女。谢云书第一时间居然呆了一下，好悬没把李忆如给气着了。
　　“你，谁啊？”

第七十一章 数据化才是好文明
　　李忆如闻言刚想用法术，把谢云书从祥云上打下来。结果谢云书抢先一步，居然伸手挥出一道灵力，把她给托着上天，机智地一把搂了过去，不给她“抱”起伤人的机会。
　　“哼，云书哥你好过分！”
　　“我不认识谁，也不能不认识你嘛。这朵云多有意思，带你出去转一圈？”
　　“嗯嗯！”
　　一般人乘坐不了祥云，但李忆如显然不属于此列。足下像是踩着棉花糖，却又不显虚浮不踏实，软和又舒适，比起御剑飞行可安逸多了。
　　李忆如被谢云书一手抱着，先像是发怒的小羊一样，用光洁玉润的额头，重重锤了锤他胸口两下。而后又舍不得再下狠手，目光一瞥谢云书手里的奇珍，李忆如不由问道：“这是什么呀？”
　　“柳仙人手里的仙草，给修道者飞升成仙用的。”
　　柳仙人乃是前朝皇帝，亲手种植并赐封的御柳，沾染了人间帝王之气通灵，吸收日精月华历经千年而位列仙班。神界所赠下的这株仙草，便是柳仙人平时蕴养而来。修仙之人食之即可白日飞升，寻常人得到也能不惧百毒，延年益寿，实乃不可多得之珍品。
　　不过，李忆如先是点头示意了解，却还是稀奇不已道：“虽然蜀山五老之前的蜀山历史，遗失许多，很多成仙记载均已丢失。但……以前蜀山也有成仙的人，没听说神界还会送东西啊？”
　　谢云书不答反问：“以前修行化境的只有太清祖师一个……你再想想他老人家发现过什么？”
　　“呃，三神器？”
　　“不错。而当初的五灵轮，虽然不知是哪代祖师做的，但也与神界有关。我虽然拒绝了神界的邀请，但该有的东西还是有的。”
　　谢云书想了想说：“据说，越是厉害的仙人，会有越多的仙童天女跟班。我什么都没要，送我一株能助人成仙的仙草，又不算什么。”
　　“噢，可是……只有一株。”
　　“先给你婶婆好了。”
　　没有的时候，从不奢求，有了之后又嫌少，实属人之常情。
　　毕竟僧多粥少，谢云书和李忆如长辈又不止一人，只能以长幼之序来排算。无论大伯夏侯彰，抑或林月如都正值壮年，还没必要考虑那么长远。至于林天南也时常有延寿丹药服用，尚且不必忧虑。
　　这种一人得道鸡犬升天的成仙方式，肯定不如正统仙人。而那些所谓的如意仙童，属于上界打工仔，只是真正仙人的侍从。虽然位列仙班享有仙人寿数，但也就是个打酱油的。
　　不过，假如只是给李大娘找个延寿的法子，又不强求飞升上界，在人间安心养老、含饴弄孙也还不错。
　　而李忆如不怎么肯白要谢云书的东西，想想说道：“要不要我炼灵珠内丹还你？”
　　“不用，太费你灵力。”
　　成仙之后，许多事情都好办许多。就算想延寿，谢云书难道炼的丹，还能比草谷差了不成？
　　这种小事，实在用不上李忆如花费数十年炼一颗内丹，给别人成就仙身。
　　而知道谢云书是心疼他，李忆如也不知怎么地今天特别想被谢云书抱着，主动用两手环住他的腰，脸颊一侧贴近他心口问道：“好奇怪，今天云书哥抱我，就像被娘抱着一样。暖暖酥酥的，舍不得放开。”
　　“……”
　　我当你是未来老婆，你当我是你娘？
　　虽然没被李忆如用暴力手段出气，但她这句话还是让谢云书有种五雷轰顶之感。不过他刚把赵灵儿赠他的一点神血消化未久，李忆如会有这种感觉也是情理之中。
　　等过上几天，成仙未久尚未完全驾驭的仙灵之力抚平内敛，基本上李忆如就不会有这种错觉了。
　　谢云书咳了一声，打破了尴尬的气氛：“你想多靠一会儿，就多靠一会儿好了。”
　　“嗯嗯。对了，仙人……和修道者有什么不同？”
　　“差距其实挺大的。”
　　只有真到了这种水准，才知道天仙和地仙，全然不可同日而语。而天仙与天仙之间的差距，更不可道以理计。
　　弱的像是殊明仙人，对上人间不算顶级的高手，都拿不出太大优势。强的像梦貘偷到的一片仙人碎梦，都足以通玄造化，虚实结合造出一片奇幻洞天来。
　　天仙介乎人、神之间，乃是传说中除了天帝敕封以外，修炼成神的必经途经。
　　为了直观体现出这种差距，系统还专门把单纯的数字表示，改成了仙阙九重的设定。既然谢云书暂时不准备去神界转悠，用昆仑西王母一系的九重仙的形象描述，还是挺容易让人理解接受的。
　　根据仙四计算法，除了昆仑三界天登仙之路，西王母统辖的天上仙界内，仙人按照实力与地位，共分九重天分居各层高低仙阙。仙人之间，俨然阶级壁垒的意味浓厚，很有天界规矩森严的架势。谢云书对此自大为不喜，但用来数据化比照实力，倒是极为客观。
　　至于蜀山……蜀山直接和神界对接。除了殊明仙人那个爱抱大腿的，老徐随随便便都撂担子不干了，包括在地上宅着的清冷仙人，也没听说谁成仙会失去自由？
　　“唔，最底层的仙，应该就是那些如意仙童、普通的花草精怪之流？”
　　不论及战斗力，这批花草成仙，去了神界也就当个天女、仆从，连一般正常天仙都未必算得上。真若计较等级，其实有些甚至不足lv100。这一批存在，大概得上了天上仙界熬上许久许久，才能有机会达到进入二重仙阙的门槛。
　　系统以示明确区分，完全数据化，方便让谢云书一目了然。索性将这些战斗力不足的战五渣，全部划到了底层一重仙的设定，不予计述。毕竟如意仙童这种货色，都成了路上的小怪，无法说他强还是不强。
　　天仙二重，方为天仙正统，由lv100-lv129，拢共10+20，合二为一，算30级一阶。这也是蜀山不成仙道，却又具备仙人战力的人，大体所在的实力范畴。而天仙三重则为lv130-159。就算是李逍遥的战斗力，大概也就刚摸到三重的边。天仙四重是lv160-lv199……以此类推，一直到天仙九重lv460-lv549。
　　至于神明的实力……神明之中，其实也存在像“如意仙童”之流的这种货色。他们的实力，肯定远不到lv549。而谢云书现在离神明的世界还离得远，暂时却没必要去提及。
　　不过，光讨论数字太麻烦，系统干脆就按照天上仙界仙阙九重描绘，给人直观差距。谢云书如今刚成仙，便已是lv160，大致算在仙阙四重起始的位置。
　　与此同时，考虑到姜承自身的武学传承，虽然蚩尤真灵激发他的纯粹魔族力量，比起谢云书还高上一些。但他怎么也得过上四年，姜承在等级上，才会超过此刻的谢云书。
　　可四年之后，谢云书琢磨着他怎么都该把神农大神交代的事办成一件才对……届时，两人之间的胜负强弱，又得另行计算。
　　而经过系统这么一比对换算，姜承战力四年后，约莫在仙阙四重的中间位置，也难怪他能击败蜀山七圣。
　　毕竟，原作四年之后，罡斩一死，七圣当时真正有仙道战力的，只剩下一个一贫李逍遥，外带修为深厚的太武。除此以外，草谷功力折损，青石、玉书估摸也就九十上下，离仙道差些火候。至于凌音和铁笔，当时还是晚辈，则更弱上许多。而七圣使用三神器布阵，靠一贫与太武合力，越上一重仙阙的差距，封印乃至灭杀姜承，倒是合乎情理。
　　并不知道谢云书在看数据面板，李忆如等得无聊了，于是摇了摇谢云书胳膊娇声央求道：“云书哥现在到底能做到什么呢？”
　　“想看吗？那，我给你看个好看的！”

第七十二章 变还是不变呢？（求月票）
　　“好看的？”
　　“你瞧着就是。”
　　在蜀山群峰之间，找了一片容易施展的位置。此地地处悬空山周围，天地清浊灵力极为浓厚。谢云书取用也甚是方便。轻轻放开李忆如让她站好，谢云书随后就把那颗“莲中境”的种子取在手里。
　　下一刻，只见他猛然调动自身仙灵，方圆五灵灵力光华登时长盛不息。与此同时，莲子更像是一个无底洞一样，鲸息吞噬着被汇聚而来的灵力。虽然裙摆都被仙灵之风吹得摇摇晃晃，李忆如自己却不觉得逆风难受，反正往谢云书身边靠着就是了……她依旧眼睛一眨不眨，兴致勃勃打量着这枚黑褐色的莲子变化。
　　不过短短瞬息，这枚莲子竟似发芽一般，长出枝茎立叶。又过三刻间，竟而开出一朵古朴黑莲，栩栩如生，当空绽放，通体晶莹，流淌着琉璃色泽，与它之前看似破败的模样，大相径庭起来。
　　“这算什么？”
　　李忆如好奇不已道：“让死掉的莲子开花，变戏法吗？”
　　“我给你的聘礼呀。”
　　“噢。”
　　谢云书把黑莲往李忆如手里一塞。李忆如闻言先一口应得干脆利落，随后却整个人傻住了，都没反应过来谢云书什么意思，也不知道推辞拒绝，就直勾勾把黑色莲花握在了掌心。
　　过了一会儿，她才如梦初醒一般跺了两下不着罗袜的素足，手执莲茎鼓着香腮，结结巴巴地说：“云、云书哥好可恶，拿一朵……一朵莲花，就想当聘，聘礼！”
　　“你嫌少啊？”
　　把丫头逗得口不择言，谢云书忍俊不禁道：“都说门当户对，夏侯家肯定能出得起其他聘礼，一定能让你家满意的。”
　　“呼，我不管，不理你，我上当了！”
　　李忆如双颊像是抹了一层火烧云。但她已不像几年前那么会使小性，又说不出什么违心的话，只能耍起无赖用力揉着裙装衣角，矜持地扭过身子小声嘀咕道：“哪里有用一支莲花，就想骗人家过门的嘛！”
　　“所以，这肯定不是一支莲花。”
　　小姑娘人越大，脸皮越薄。再有什么过分的举动，只怕李忆如真要钻地洞……谢云书见着却也有趣，也不太为难她，只是捉住了李忆如握着莲花的娇嫩若羊脂玉般的手腕，而后催动自身仙灵，顷刻间两人既已入了莲中境内。
　　“这里？！”
　　本来还有些在意谢云书的话，李忆如视线环身一扫，竟愕然的发觉，原本只有一座小土丘的地域，竟而悄无声息拓展了开去。一座高山巍然耸立，方圆广阔，其山脚处更多出一片空旷，足够容纳一座村庄的田地来。而原本让虹鼯搭建的住处，却处于此山之下，一片小桥流水的谷地之中。
　　与此同时，这一片山谷对面，竟有着一条蜿蜒水流横亘隔绝，对面还有一片肥沃之地，尚未经过细心雕琢。饶是如此，这个洞天之宝的容积，也比之前大上太多了。
　　“好大啊……”
　　“对，虽然我不知道什么原理，但是我似乎可以做做洞天法宝了。”
　　“真的？”
　　“是。”
　　虽说，谢云书知其然，却不知其所以然，捏着下巴说：“这个我估计得研究许久，才能弄懂个中玄虚。好在梦璃给我的那片仙人碎梦，能让我从幻璃镜的构建过程中，详加揣摩其中原理，否则就只能靠自己琢磨了。”
　　李忆如听得不是特别明白：“听起来不算很容易的样子？”
　　“难倒不是很难。只是我刚成仙，很多都得从头开始体会参悟。将后来没有谁可以参照，修炼进展不会那么快。”
　　所幸御剑术的上限够高，还能一直修炼下去。而且，谢云书还可以砍怪拿经验升级，却也不必担心修为进步蜗牛爬……
　　但想这事现在有些多余，谢云书驱散了脑中杂念，立足当下说道：“当初盘古大神开天辟地时，便是分离清浊化天地。而我记得神魔水碧、溪风，也能凭莫大法力在神州之上，建立起巨大的浮空之城，历经千百年而不坠。虽说法力强弱有差距，但莲中境里本身有现成的内部小空间，我要使之扩展一些，却还不算困难。”
　　“唔，大一点也好。不然以后住在这，大家都得挤在一起……有客人的话，也好方便招待呢。”
　　既然谢云书这么一说，李忆如接受起来却是很快，已经开始以这儿的女主人自居：“就是只靠一只虹鼯造房子，能造得过来吗？”
　　“不急，慢慢来吧。”
　　目前谢云书也就纳清浊二气，汇五灵根基，从而塑出死物大致轮廓。再细致一些的活，怎么着也得过些年头，他才能得心应手。
　　而且，但凭谢云书现在的修为，想要创建一个真正意义上的福地洞天，还是万万做不到的。无论是灵力浓度抑或生态的多样性，谢云书现在都差得远，也就能做些自成空间的法宝出来。
　　不过，新鲜劲过了之后，李忆如突然想到了一件重要的事，急忙“啊”了一声问道：“云书哥，草谷姐姐呢，她没跟你一起出关？”
　　“我才闭关二百一十一天，师傅要出关怎么都得再过两个月吧。”
　　谢云书说着顿了顿，有些忧心地说：“而且，师傅就算服用了九转金丹，应该也不能像我这样立刻就活蹦乱跳出来，还得出关消化几年也说不准。”
　　“怎么那么麻烦？”
　　“各人有各人的缘法，仙道这种事强求不来的。越是着急，越是不得门径而入。”
　　虽然相信草谷有迈入仙道的能力，但要花费的时间，应该不会少了。就算是蜀山，每一代够资格成仙的，其实也屈指可数。唯有围绕在掌门核心那一圈的绝顶人间高手，方有机会冲击仙道。
　　像包括常浩在内的之后那两代蜀山门人，甚至都没人成仙。当然，这也是因为那两代运气不好，碰上了强盛时期的混天魔尊，导致最杰出的弟子姜清惨死在锁妖塔内。
　　七圣这批人严格来说，都已经算是特例。光从和李逍遥差不多大，却入门稍晚的罡斩，居然能剑术直追李逍遥，堪比剑圣，就能推知这一代资质有多离谱。
　　不过，接下来再无剧烈战事，草谷不必依靠一人独立撑持蜀山结界，谅必也不会修为大幅倒退，导致身体异变。而固魂药的炼制，谢云书不准备再让草谷接手，否则太耗她精神修为，又得拖延许久修炼岁月。
　　这样一来，草谷八成不会变萝莉。可谢云书又不在乎这个。哪里有为了满足自己好奇心，而让草谷心头不爽快的道理？
　　只是谢云书想是这么想，他也无所谓。但草谷变萝莉乃是来自大宇宙的意志，怎么能不变呢？
　　可惜再过一个月，他谢云书就得暂时离开六界，也没机会等到草谷出关了。
　　“算了，我们先回去吧。先把应龙筋炼成法宝，不然来不及了。”

第七十三章 馈赠之物（最后一天求月票）
　　由于上次把仙宝镇天弓送给了云天河，谢云书手上除了他自己的佩剑，就只剩一口天魔剑和辟魔锥可用。五劫辟魔锥倒是非常不错。而且他如今成仙以后，终于能完全驾驭五劫辟魔锥，统合其中邪性，发挥出与它天师重宝地位相符合的威力。
　　但天魔剑总归用来有点怪，与他身份不大相合，也跟郢雪望海潮定位冲突了。不把应龙筋主要部分制成一件仙器，光放着那里吃灰，实在太过奢侈。
　　不管怎么说，那条凶兽应龙五百年的生命力，所凝聚的三发应龙龙晶炮，居然能够打掉柷敔一些鳞片，本质上凶兽元能还是极为充沛的。
　　由于得赶时间，谢云书仅稍微花了点心思制作，采纳九阴穹光，聚极北苦寒之地的雪虹，淬炼坚韧至极的应龙龙筋。而后再用应龙皮鞣制，炼制出一条还凑合的仙器来。凡是被其捆住的目标，只要够不到半仙水平，那是想都别想跑。
　　只不过，谢云书总觉得这玩意儿再改造一下，倒是可以送给未来丈母娘林月如当鞭子用。可惜的是，林月如根本没足够催动它的灵力。谢云书也就随便一想，就把这条被他取名为“琼霄伏龙索”的仙宝收在腰际作腰带。而后再佩上一枚蟠龙玉佩当挂饰，更是相得益彰。
　　而要说省心的话，到底还是纯阳妙道葫与郢雪省心。反正紧跟谢云书的元神长进，只要他修为进步，郢雪与妙道葫的威力就会随之提升。不像天魔剑、伏龙索之流，想要继续提升，还得重新炼制，麻烦至极。
　　可不论怎么说，光从法宝武器上来讲，谢云书已经武装到牙齿了，不至于当个裸奔仙人。算算时间，也就剩下十天半个月。谢云书可还记得，宿何让他在成仙之后，还得再去归墟一次。除此以外，姜承、柳梦璃那边也得抓紧剩余的时间。免得一个月的时限到了，谢云书都没忙完……
　　因此，谢云书在炼制好伏龙索后，便与李忆如一齐去往了龙潭。
　　“你的修为进展，着实不慢。”
　　对于谢云书把李忆如带进归墟的事，宿何似乎并不在意，刚见了人就开门见山道：“你既已成仙道，对于清浊二气有何看法？”
　　“我还没试过威力……”
　　“那不妨在此一试。”
　　宿何的声线依旧机械淡漠：“龙潭之中的龙骨，曾用于制作九泉钥环，质地足够坚实。”
　　“嗯。”
　　谢云书也不矫情，去担心是否会毁灭九泉。且不论有神农亲自布设的强大结界，光是有宿何在这里，都不可能随便让他搞破坏。
　　当然，谢云书也不会真动真格全力以赴，而是估算着将差不多的仙灵之力催动，于两指之间催生出一股凌厉剑芒。此时成就仙身，比之从前更为从容不迫。剑芒倏化郢雪之形，应声轻灵飞速而出，朝着一条归墟中的矗立龙柱奔腾而逝，转眼斩在其上。
　　刹那间，坚固的龙柱，竟铿然断折。漫天金色沙粉由其之中喷射开来，化作当初被谢云书所斩的应龙之形，却是通体金光熠熠，乃龙潭无尽记忆之流，转瞬还原之形貌。
　　不过，此一时，彼一时。双方实力差距，渐有悬殊颠倒。而此应龙，已不复强韧凶兽体魄。纵使宿何复原应龙实力，甚至借助龙潭内的记忆之流，另外设下结界防护。谢云书这一剑过去，仍能有效捕捉到它之躯体，随之虚实转换，靠着精纯仙灵，轻松突破结界，将之磨灭败亡，重新散作粉尘。
　　“不出意外……”
　　“剑中虚实，存乎你一念抉择。对手选择以实为应，你即可以虚剑化入。反之亦然，令敌防不胜防。而天地清浊之剑，本身犀利无匹，较之寻常剑光威能倍增，先天独具优势。”
　　宿何道：“当初你蜀山邪剑仙，依靠魔剑、镇妖清浊相融之邪剑剑气，便曾逞凶一时。”
　　“我知道。可那时邪剑仙的邪剑，似乎是被五灵法阵损毁？”
　　“清浊相融之剑，在这一步虽有斩裂空间结界之威，但仍将受限于五灵法阵。毕竟自盘古开天分清浊为始，五灵灵力便已是六界根基，与清浊之道无分高低。足够强的五灵法阵，也同样能将天地清浊之剑损毁，还望切记。”
　　宿何一扬手中权杖，将归墟内的一切恢复如初，道：“因此，虽已是前无古人，但你才只算完成神尊交代的第一步。”
　　“第二步呢？”
　　“找到更丰沛的清浊之气来源，助你更进一层。而后，你方能从我手中取得，足够支撑你完成第二步的必要之物。”
　　宿何道：“六界人间，犹以清气为主。纵使你蜀山地处清浊之交，但离神界太近，清气较之他处依然极盛。而人间妖界洞天，却几乎不存浊气浓烈，足够与蜀山比拟的地方。”
　　“我明白了。”
　　浊气哪里最多，肯定是魔界。但魔界那个鬼地方……之前才得罪了魔翳，谢云书可不敢指望魔翳会待见他，还是不能急着去给自己添堵。那么留在人间的话，又去哪里找合适的清浊同聚之地？
　　就在宿何提到这一点的时候，谢云书当即联想到了隔壁世界，地处魔域的“光明野”。那里位于人间常世与魔域的交界，乃清浊之气交汇混沌之地，最是适合谢云书修行……系统安排的任务，难道还真是一再量身定做？
　　“光明野？”
　　“嗯。”
　　虽然谢云书什么都没说，但只要是发生的事与想法，宿何都一目了然，也并不在乎界外稀奇之事，只当寻常：“异境之旅，无人照看，你须珍重。”
　　“这我肯定清楚，我又不想自己送死。”
　　宿何略一停顿，又用冷漠至极的口吻，径直说道：“女娲后人离觉醒不远，你不必替她操心。”
　　“……”
　　宿何这种不等别人提问，就直接抢答的坏习惯，的确挺膈应人的。不过既然他这么说，谢云书也就放下心来：“冒昧一问，您说的大神留给我的东西是什么？”
　　“一点神农大神的精血。”
　　“啊，那我岂不是得成魔？”
　　“神农大神是神，并不是魔。”
　　宿何接着竟然用了丝毫不像玩笑的语调，说出了让谢云书差点以为他在开玩笑的恐怖提议。
　　“或许，届时你可以再试一试，靠自身女娲灵力神农血去催动伏羲剑，会是怎样的结果。”

第七十四章 上一辈再不努力，下一辈就要超越啦（六月求票）
　　“女娲神力神农血，再加一把伏羲剑，我怎么感觉像在作死呢？”
　　三皇精气神合一，想想都有种惊悚的感觉。这可不是利用蜀山三皇台上的三神器……那玩意儿其实暂时没人能独力发挥全部威能，更像是在吃保底。就像过去的五灵轮、镇妖剑一样，寻常情况下蜀山绝不会轻易动用，也不是一般人能催动。
　　虽然宿何的提议很令人心动，谢云书还挺有自知之明。这事其实不太容易办到，或者说谢云书一时半会是真不敢胡来。
　　自己脑子里幻想一下是可以。但目前来说，就算只是一滴神农精血，谢云书都不知道该怎么使用。也难怪宿何会要求他变强一点，再去龙潭取这滴神农血。
　　不过相比起伏羲剑，其实谢云书最有兴趣的，还是伏羲注入精气的神树之果。那玩意儿要是能吃上一颗，才是血赚不赔。但就算是在神界，神树之果也极为贵重。假如没有什么特殊的机缘，大略是摸不到神树之果的。
　　也不知道系统什么时候奖励他一个果子？
　　另外，还有一点，谢云书有些奇怪的是。宿何所说神农精血，必然是神农亲手留下。那么他体内赵灵儿最后留下的一丁点女娲神血，定然是不足与之完美融合的。这样一来的话，将来他的功体不又得失衡了吗？
　　“原个叫宿何的大叔，看起来还挺好说话的……”
　　“嗯，他只是很会说让人不高兴的大实话。”
　　话虽如此，纵使一时想不清楚神农用意，谢云书能从宿何嘴里确认李忆如离觉醒不远，心底下仍十分高兴。难怪丫头裙下一双白皙玉腿越显修长。而她那纤细非常，盈盈一握的腰枝，在少女体态渐渐长开婀娜玲珑的曲线以后，越来越有水蛇腰的味道了……这很女娲后人。
　　似乎感受到了谢云书的目光，李忆如低头瞧了瞧自己，感觉没什么问题，不禁嘟囔道：“云书哥你在瞎瞧什么吶？”
　　谢云书理直气壮道：“没什么，我在给你量身高。”
　　“……”
　　李忆如吃过上次的亏，这次可没上当。但她却没咋咋呼呼，而是两手往身后一背，绷直了挺拔的脊背，原本走在谢云书前面，随后略一踮脚转到谢云书身边，大大方方说道：“哼，云书哥这么不正经。以后有外人在的话，裙子得穿长一些的。唔，明明这件衣服身量应该刚合适才对？”
　　那是你腿长了啊……谢云书道：“怎么，只想给我一个人看啊？”
　　“想的美……我，我只是觉得云书哥要是在人前丢人，那多不好意思。而且，因为云书哥一直都很迁就我，我想着也该迁就一下云书哥……”
　　“你还怕我出洋相？”
　　这显然不可能是李忆如的主要意思。
　　功利一点的说，和女娲后人谈恋爱，永远不用担心她们那么极情的性子，会后悔喜欢一个人。
　　但相比起这种纯理性的思考角度，谢云书本身就一直很喜欢逗趣李忆如，此刻心头一阵好笑又觉温软触动，掰过她的肩膀一把揽着，附耳由衷道：“别，我就乐意迁就你。以后该怎么样，你还继续怎么样。”
　　“可是，长大了之后，总该淑女一些的啊。”
　　谢云书说话不经大脑：“你月如娘亲还会教你这个？”
　　李忆如“啊”了一声，仰起脑门顶住谢云书下颌，像是抓住了他的小辫子：“噫，你居然说我月如娘亲坏话。”
　　“难道不是吗？”
　　“喔……”
　　李忆如一想也对，而后偷偷摸摸小声回答道：“云书哥我跟你讲，月如娘亲她私底下，也会穿好看的衣服给爹看的哦。”
　　“呃，这个我就没必要知道了。”
　　谢云书突然问道：“我只关心，忆如似乎没以前那么爱闹了？”
　　“哪里有？我以前闹脾气都是有理由的。而且，我觉得我这么倔，还挺像月如娘亲，毕竟小时候都是学的她的嘛。”
　　李忆如说到这里停顿了一下，显得意兴阑珊，两手捂在心尖露出追思之色，有些较真地思索道：“不过，后来跟云书哥见过阿娘，渐渐得就会去想，阿娘是怎样的人，我又该是怎样的……以前爹爹他伤心的时候，只会在天权书库看着《女娲志》哭啊，很少对我讲阿娘的事。我只知道她是一个很温柔，又很坚强的人，虽然很好奇，却没有清晰的印象。直到几年前见过阿娘，才……”
　　“嗯……”
　　其实见与不见赵灵儿，李忆如的性子都会慢慢变得像她。遗传自李逍遥的人小鬼大，始终没有变化。而出身带来的富贵娇宠，日益会随着时光隐没。凸显出婉约似水的神韵，与古灵精怪巧妙的结合在李忆如的身上，俨然得自于赵灵儿，却不见林月如的飒爽洒脱。
　　不过，总觉得提起了一件不好的事，让李忆如情绪低落了下来。谢云书赶忙说道：“好了，往后有我在，不会让你像你娘一样去与魔神搏命。”
　　李忆如就算心头美美的，也要让谢云书后悔：“噢，成仙的人说话口气就是大！”
　　“你这丫头，会说话就多说一点，我爱听……对了，我们再去一趟折剑山庄。”
　　“嗯！”
　　仙人的顷刻千万里，那可就真的是顷刻千万里。谢云书不久带着李忆如来到雷州。此时的折剑山庄，死了萧长风和他的跟班之后，弟子的整体氛围都焕然一变。再也没人为了恭维大师兄萧长风，在背后对姜承指摘议论。
　　何况，姜承还是消弭魔乱的大功臣？
　　这么一看，皇甫一鸣想动摇欧阳家的地位有点难啊。将来皇甫卓一个人，就算有长离剑灵，又怎么搞得过姜承，还有……
　　“这位是？”
　　“慧慧，倩儿的妹妹。”
　　看着庭院内，抱着一名两岁粉嫩女孩儿的欧阳倩，姜承眼里满是柔色：“也是师傅第三个孩子，欧阳家的三小姐。”
　　欧阳倩是欧阳世家的二小姐，隔了快二十年欧阳英又有了欧阳慧……欧阳盟主果真老当益壮，欧阳夫人当高龄产妇，也非常人所能及也。
　　佩服，佩服——难怪欧阳慧资质那么好。
　　谢云书心里对将来巾帼不让须眉的欧阳慧，还是挺有好感的。而且，双方头一回见面，谢云书也不好意思什么都不拿。
　　看看，出人情就算是在架空年代，那也逃不过去……
　　“这块天禄辟邪玉就当作长辈的见面礼吧。”

第七十五章 我的力量借你一半
　　虽说欧阳慧该算是同辈，但本质上不会有人真拿她当同辈论交。要不然上官世家将来，也不会先让上官信的儿子上官雅，去找欧阳慧提亲，而后再去找小一辈的唐雨柔提亲。
　　和谢云书稍微推拒了一下，姜承便替欧阳慧收起了天禄辟邪玉。这件雕刻成瑞兽的通灵饰品，游戏里就是提升战斗经验获得量。现实中，除了可以镇灾辟邪，对于修者练气习武之进境，也能起到节省时间，事半功倍的效用。欧阳慧将来可是欧阳世家的顶梁柱，赠予武林子弟自然再合适不过。
　　不过，欧阳慧现在太小，还在牙牙学语。谢云书也就捏了捏她略带婴儿肥的脸蛋，然后便对姜承说道：“姜兄，有一个忙得拜托你一下。”
　　“何事？”
　　“唔，你能暂时离开折剑山庄一段时间吗？”
　　谢云书认真说道：“我和梦璃过几天得外出一趟，那个地方可能需要你照看。”
　　“……无妨。”
　　虽说近来人忙事多，姜承受蚩尤之灵影响，对于妖兽半魔仍旧十分上心，闻言当即一口应承下来：“却是不知你需要外出多久？”
　　“我不太肯定，但两三个月应该要的。”
　　“好，若只是数月外出，我可以向师傅请求。”
　　正好有些话想跟谢云书商议，姜承毫不犹豫允诺，而后在得到欧阳英同意后，便暂时辞别了欧阳倩，三人一同前往幻璃镜。
　　原本，李忆如一听谢云书很快就要出发，还想提醒他仍该有一年时间的。可她转念一想才两三个月而已，倒也没那么纠结舍不得，就当谢云书外出斩妖除魔好了。
　　结合紫晶石灵力与仙人幻梦，幻璃镜历经数百年的建设，其实光论大小的话，已经远要比幻瞑界大出许多，算是一个完整的妖界洞天。其间除了安隅城这座供奉着神农神尊的山上城池，附近另有七座山脉相连，更是田地、山林、溪河密布，春夏秋冬四季流转，一如外界自然。
　　可对妖怪来说，这点地方就又算上不上多大。毕竟兽类领地意识严重，一旦占山为王，那就比人类野蛮血腥多了。
　　兽性、兽性……虽然常常是骂人的话，经验道理总结出来很少会出错。可想而知，妖兽血脉中的原始本能，那是何等凶性。
　　所以，在安排了许多人住进安隅城后，姜承自己已有些发觉，再往后内部的空间可能就不太够，因此才立即同意谢云书来此一叙：“此番清剿天魔教残党，有发现不少受人排挤的半妖半魔。如今安隅城内已安置下数百，再多下去，只怕会与本地居民冲突。”
　　“所以，姜兄应该明白，就算你将这些半妖半魔带回魔界，同样也无济于事。”
　　“嗯，有些事，是我之前想得太过理想。”
　　这可不是人在和非人争生存空间。假如这些半妖半魔连比较喜欢和平的妖怪都争不过，再去魔界岂不是自寻死路？
　　这一年过去，姜承逐渐也看清了这个现实。现实当中生存竞争的残酷，比什么花言巧语，大义名义的哄骗，来得要直观的多。但饶是如此，该解决的问题，仍然得解决。否则考虑到幻璃镜的人口承受极限，就不能再往里面带人了。
　　不过，既然谢云书已经成了仙，稍微扩充一点幻璃镜的空间，已不再那么困难。
　　“双华印……”
　　刚见迎面走来柳梦璃，谢云书忽然抬起手，使得久久隐匿的双华印，陡然浮现而出。柳梦璃只觉一阵轻灵之气自体内涌现，似乎持续加注在仙梦之上，转化为她的妖力。竟令本已消耗至谷底的幻梦仙灵之气，有了新的力量来源。
　　所谓双华印，乃是将妖力拟成一种名为“噬力”的特殊纽带，联结在镜主与受印者之间。常理而言，柳梦璃作为此地主人，能够轻易制住受印之人，以便掠夺其功力。
　　但谢云书这仙身成就之后，柳梦璃与他的强弱差距，已经不是靠双华印就能弥补。而就他俩之间的关系……双华印显然也不会被她用来对谢云书不利。
　　“云书？”
　　甫一发觉多出一股力量来，柳梦璃没有丝毫欣喜之色，反而迷惑担忧地看了过来。谢云书也不管其他，当即询问道：“梦璃当初是怎么建造幻璃镜的，能不能再扩建一些？”
　　“扩建……幻璃镜吗？”
　　“嗯，最好是一片能建个小镇的空地。”
　　由于倾向于人类的社会构成，安置半妖半魔，并不需要像妖怪一样，给他们分配一大圈无人领地，让他们学会自给自足仍是必要的。柳梦璃对此自然心领神会，理解了谢云书与姜承的需求，于是轻轻点头鼓动全部妖力合以仙梦。
　　刹那间，埋葬在幻璃镜中的紫晶石，陡然炸裂而开，形成一条艳紫的光带，朝着柳梦璃所在位置落去。与此同时，庞大的风压随着妖力催化仙梦，织成一条清光明黄的长流，由黑发飘舞的柳梦璃身上散出，与紫色晶光纠缠一处。刹那迸生出一股足以开辟空间的恢弘伟力，宛若能令石树开花，另造生机一般。
　　只见到紫虹与清辉交错，宛若螺旋纠缠不息，不断延伸在幻璃镜的边界，撞在漆黑的虚空之中，慢慢构建出实际的“物质”。同一时间，谢云书亦感觉到自身仙灵剧烈消耗，可想而知拓建一个真正的洞天，可要比改造“莲中境”困难的多。
　　在此过程中，梦貘本身的力量，却不是那么重要，更像是一个梦境的设计师，规划着两股交缠的力量，所要“碰撞”出来的现实空间，究竟是以怎样的形式诞生。
　　到了这个时候，谢云书差不多也明白。紫晶石内充沛的浊气灵力，与仙灵幻梦所蕴含的纯粹清流，方是构建幻璃镜的主要力量来源。而幻璃镜并不完全存在于现实，更像是依托人界的虚空洞天。
　　不过，梦貘一族，有能偷取仙人幻梦的禁术还算正常。但紫晶石的强度，就有点诡异了：这紫晶石居然能和上等仙灵共鸣，产生“通玄造化”之能，虚中生实，搭配仙梦之力，硬生生建造出一片幻璃镜来。
　　那么，当年梦貘着实是走了天大的好运，才能意外遇到一大片的紫晶石空间，从战力低微的种族，一跃而为强大的妖种。
　　“嗯……”
　　刚一这么想着，谢云书头就是猛地额头一疼。紫晶石反正是外物，花费消耗随便怎么造。他的仙灵之力却是实实在在的流失，急忙叫停：“停吧，有点吃不消了。”
　　“云书哥，这么快就吃不消了？”
　　李忆如观赏着远处阡陌纵横凭空而生，乃是兴头正浓的时候，闻言却还是一把扶住谢云书胳膊，关心道：“那剩下来的地方，要不下次再来做？”
　　“你当做蛋糕呢，这能随便做吗……”

第七十六章 肯定得去啊
　　“嗯，很难……几百年过去，紫晶石遗留已然不多。”
　　“不多了吗？”
　　紫黄双色的光流，陡然应声而散。柳梦璃这么一说，谢云书细细想来也对。毕竟大部分紫晶石的灵力，原本也只够让冰火双剑支撑琼华飞升之用。梦貘一族又耗费了几百年，创造幻璃镜谅必也需求颇多，自然不会还剩下多少。
　　不过，打造一个完整的妖界洞天，比一直龟缩在幻瞑界里，其实要更有发展前景。毕竟紫晶石总有消耗光的一天，到时候再在贫瘠的地方生存，显然也不适合梦貘一族延续。
　　谢云书思索着已从仙灵之力剧耗中调整过来，先对姜承说道：“姜兄，那块地想要守住，得靠你用实力，暴打一顿喜欢占地盘的妖怪。不然他们是不会放过这块肥肉的。”
　　“嗯，我明白。”
　　蚩尤后人客串一回驯兽师，这很合理不是吗？
　　谢云书才懒得管，接下来这群半妖半魔，会怎么处理这块新地。总得来说，肉千万不能喂到嘴边，否则斗米恩市米仇的事，仍旧会重复上演。
　　等半妖半魔人数一多，一些恶习难免会显露出来。何况这里面不排除有卧底和混子……谢云书可不觉得姜承能动脑筋，清醒地处理掉那些人：“你那位兄弟唐风，应该会是一个好帮手，不如请他来给你搭把手？”
　　“唐兄……他的确颇通人情世故。若能有他相助，与外界经商互市，亦能为大家谋一条生路。”
　　唐风本来会是净天八尊之一的“无天”，同时也是五代女主唐雨柔的父亲，现在估计还在继续跑商。但得姜承邀请，以他二人过命交情，将来还是儿女亲家。唐风必会义不容辞，来此替姜承打点上下一切。
　　这样一来，除了掌握幻璃镜绝对权限的柳梦璃，再有武力上占据绝对优势的姜承，幻璃镜很长一段时间应能高枕无忧。毕竟此地借梦术转虚为实，在外界寻常是找不到通道的，却也不怕被不法分子，从外部率众攻破。
　　而处理了姜承的麻烦，谢云书接下来就该阐明自己来意。但这话就没必要当着姜承的面直说，谢云书左右看了看，还是对柳梦璃说：“那我们仨还是去神尊殿？”
　　李忆如提议道：“云书哥累的话，不如去吃点东西？”
　　“嗯，就依忆如去安隅城内喝一碗槐蜜清酿？”
　　“那行吧。”
　　上次听说谢云书闭关一年之期，但瞧如今不过大半年，谢云书便已出关。再观今日变化，想必他大有进展。柳梦璃由衷替他开心，心底下亦为久别重逢而喜悦，自无不可欣然应允。
　　而两位姑娘都这么说了，他谢云书难道还能拒绝。于是三人一行撇下去探望半妖半魔的姜承，兀自进入了安隅城。他们在街道上买了些点心，每人配上一壶槐蜜清酿，寻了个僻静地方惬意享用，谈天说地一阵才开始正题。
　　“好清甜啊……梦璃姐姐，这是什么槐蜜做的？”
　　“是云书的旧相识送来的蜜。”
　　“女萝岩的那群小槐妖吗？”
　　谢云书心思一动道：“他们也到了幻璃镜？”
　　柳梦璃点点头，又摇摇头，不甚唏嘘道：“差点只剩青槐一个。虽然云书那一次你已提前示警，但居巢国纵使选择明哲保身，半年多后仍被修行者所灭。”
　　“唉，居巢国的长老真是个老顽固。我都说了，巢湖那里出了天象异变，肯定会有修仙者去调查，要他们早点搬家。果然人类的话，妖怪只会选择性的听……噢，我没指责梦璃你的意思。”
　　见柳梦璃眼神示意不要紧，谢云书转念一想道：“青槐，我记得他是个体格壮硕的槐树妖吧？他和那群小槐妖有关系？”
　　“青槐就是槐米呀。”
　　“……”
　　难得有点茫然，谢云书愣了一下，脱口而出道：“不是，槐妖它们小时候不是灰蓝色，头上长草的四足小动物么？”
　　“槐妖与你所想不同，最幼年为兽形，而后化为槐种长成槐树，沐浴日月之灵而为成熟妖体。”
　　“原来，还有这么一回事。”
　　神农大神当时造兽族的时候，是不是就在那随手用气力捏，所以数量才最多。只要能动的不管是植物、动物都算是兽，强弱禀赋完全随缘？
　　难怪菜的菜，强的强，简直没道理可言。
　　谢云书暗自腹诽了一声，却也不怎么在意青槐和槐米的联系，直言正题道：“咳，那个梦璃……言归正传，这次我和忆如来找你，是想请……请……”
　　“请什么？”
　　当着李忆如的面，约另外一个绝色美人外出，怎么着都有些难以启齿。谢云书闷了几秒钟，还是一鼓作气地说清楚：“我得去一个异界境域，可能得劳烦你一下，借你梦术协助一阵。不知你是否得闲？”
　　“我……”
　　“过程可能有点危险，但我不会让你陷入危险。”
　　谢云书补充道：“你就当跟我一起游山玩水好了。”
　　隔壁世界的大妖总体不如魔，但有战力的大妖与大魔，实力大多在一个水准浮动。只有一些譬如王辟邪的特异强大妖种，方能与大魔之上的天魔抗衡乃至轻松取胜。但饶是如此，最强的妖族共主相柳，也依然逃不过被三皇十神之一共工封印的下场。而辟邪倾举族之力，更险些于两名始祖魔进犯下覆灭。
　　在隔壁世界，与仙界世界观不同的是。天魔之上的始祖魔，与天界神明永远占据高位，非仙妖所能企及。除了相柳以外，哪怕是号称灵兽之首，凌驾仙妖之上的应龙悭臾，充其量也就打伤四名带天兵封堵的仙将闯出重围，碰到真正的神明却只能跑到不周山求庇护。结果还惹出了应龙钟鼓与双神大战，导致天柱崩塌的祸事。
　　而利用紫晶石修炼五百多年，继承了婵幽妖力，与梦貘自太古遗传的梦境之力的柳梦璃，已不是一般的妖类。何况她还能借谢云书仙灵护身，除非运气不好落单碰到天魔一流的敌人。否则就算跟谢云书同行，她亦应无太大危险才是。
　　不过，相比起谢云书这么从危险度上考虑，李忆如就比较直率：“梦璃姐是不是在担心家里人啊？我听云书哥说，你母亲对他很有意见？”
　　“不是，我又没见过梦璃母亲……”
　　“那我们一起去见一见？”
　　带着李忆如一起，去跟柳梦璃见婵幽，这个提议怎么就那么怪呢？

第七十七章 这事麻了
　　作为一个在天空中打转的绕界小天体，幻瞑界每十九年接近人间一次。只要内部不出什么大问题，自然也没有强大梦貘不能来回的道理。
　　不过梦貘一族不喜争斗，素来偏安一隅，为了防止被人发现，甚至以幻术结界掩盖住妖界本身的存在，方少为世俗所知。当然今时不同往日，早已不是曾经妖力微薄的自己，柳梦璃要带谢云书与李忆如回去一趟，却还是挺容易的。
　　然而一朝被蛇咬，十年怕井绳。纵使已经过了几百年，梦貘一族对外来人类，仍旧抱着十万分的警戒忌惮。所幸作为幻瞑界的主人，柳梦璃在示意谢云书真仙身份，与李忆如女娲神族的出身后，守卫便收起了太多防备，一路通行无阻。
　　整个幻瞑界作为一块悬空浮陆，其实疆域并不是很大。总共就囊括一片荒芜的幻瞑界外围，以及旋梦这一块族众安居之地，最后就是幻瞑宫与里幻瞑宫。
　　幻瞑界作为一个妖界，如果没有紫晶石的话，实在有些名不副实。族群数量不过千数，大多不擅斗法，灵力低微的甚至无法化形，也难怪不怎么愿意下界。若非柳梦璃自小在人间长大，怕是亦不会有接触人间的主动行为。
　　“原来梦貘是长这样的啊？”
　　沿途走来，不时见到背脊、尾部披着紫色长毛，通体灰黑细长，仿佛狐狸一般的梦貘。李忆如满眼都是新奇，情不自禁看了柳梦璃几眼，探究之意溢于言表。
　　因为有谢云书在侧，柳梦璃难得有些局促，轻拨了一下鬓边云发，却还是略微窘迫地咬着红唇，说明道：“梦璃自出生以来便是人形，并无化形之说。”
　　“啊，为什么？”
　　“怎么感觉忆如你很遗憾？”
　　谢云书不以为怪地说：“妖族本是兽族进化而来。血脉纯厚的妖族，返祖现象便会越重。嗯……我说的祖是神农神尊。”
　　李忆如惊异道：“是这样的嘛？”
　　“天权书库的《六界书》里有记载，人类往往称高等的妖可“修成人形”，实际并非如此。那只是兽类随着血脉纯化，修为增强，使自己的外形轮廓，更接近三皇之一的神农。”
　　说白了三皇都是类人始神，所造生灵无论怎么变，都脱离不了祂们的范畴。而柳梦璃出生时就是婴儿，可想而知她本身在梦貘一族中资质亦算绝佳，倒是没什么值得大惊小怪的。
　　李忆如似懂非懂低下头，瞧了瞧自己的两条腿。谢云书见状当即抬手拍了一下她的后脑，提醒道：“别看了，听说娘娘在神界的时候，也是人形。蛇尾要么是某种力量象征，要么是从神界下凡之后沾染浊气的某种外观变化，于娘娘而言无关紧要的。”
　　“哦……还是云书哥你知道的多。”
　　“都说了，书都放在那里，你自己不去看。”
　　“反正你会看。有什么要了解的，你告诉我也不迟啊。”
　　能当个甩手掌柜，当然是选择“躺平”比较爽快，李忆如理所当然地说着。而在此时，幻瞑宫内的婵幽亦感应到妖界来人，当即派出六将仅存二人之一的归邪，前来接人进入。
　　相比起其他梦貘，一身黑甲背枪的归邪，看起来对人类更加敌视。哪怕有柳梦璃担保，依然摆出一副冷脸态度，不假辞色。
　　不过，谢云书又没想和归邪攀交情，他摆臭脸就随他去呗。只是片刻工夫，一行人便入了幻瞑宫中。而早已卸下妖界之主重担的婵幽，她白发亮丽如昔，容颜华贵照旧，看上去没什么伤势，也谈不上憔悴于族务。可给谢云书的感觉，却只有一种日薄西山的寂寥。
　　“暮年……”
　　毕竟过去了五百多年。梦貘一族，发现紫晶石的光景，约莫有千多年，期间传过数代。婵幽并非第一代梦貘，她的力量亦然得自于前代传承。
　　而梦貘一族的寿命，纵使根据妖力强弱大有高低。根据谢云书的了解，他见过的冥月、璇冰两位梦貘一族的长老，子女只过了一两百年就已垂垂老矣，白发苍苍。
　　那么婵幽少说活了近千年，期间最少还有数十年伤了根本……
　　似乎对谢云书的心思，婵幽亦有所觉，不禁轻哼一声，却也未放在心上：“璃儿竟与一一位仙人结识，却不知是她之幸，抑或不幸。”
　　“我……”
　　婵幽现在已不是幻瞑界之主，叫前辈什么的又不怎么合适，谢云书一时竟不知该怎么称呼，总不能叫祖奶奶吧？
　　而婵幽并没有人类那么多礼数，开门见山道：“不论如何，当初的事，是吾族欠阁下一份人情。”
　　“我没有居功的意思。”
　　谢云书道：“您不必放在心上。”
　　“吾族免于受难，乃是事实，你也无须谦让。而妖界之主的位置，我早禅让给璃儿。你称呼我大祭司即可。”
　　像谢云书这种不到二十岁，已经是仙人修为的怪胎，婵幽也不想被他乱叫称谓。而以修为高低而论，她传承完梦境之力后，如今虽已不如柳梦璃，但修为仍处于一众梦貘之上。在众长老中，凭前任妖界之主的威严，高居大祭司之位，也没人会置喙指摘。
　　不过，谢云书今天并非来此专程了解梦貘内务，索性将此行邀请柳梦璃外出的来意坦诚。而谢云书原本还以为，婵幽会严厉驳回，然后相互磨好一阵嘴皮子，最后给出一定条件，才能请出柳梦璃同行外出。
　　结果，婵幽下一句话就让谢云书所有的准备落了空……
　　“所以，你准备好迎娶璃儿了？”
　　“娘？！”
　　“云书哥……”
　　柳梦璃显然没料到。李忆如更是怔然莫名。包括归邪、奚仲两只老梦貘，都一脸惊诧地抬头瞧了眼婵幽，而后又看了看柳梦璃，最后盯着谢云书不动。
　　这也太不对劲了。
　　难道，婵幽见了他谢云书和李忆如黏一起，不该用此为理由，借机让柳梦璃死心么，死心塌地经营幻瞑界，怎么还带反着来的？
　　总不能是以退为进？
　　“大祭司，这话是什么意思？”
　　“怎么，你不愿意？”

第七十八章 令人头秃
　　“这不是愿意不愿意的问题……而是太突兀了。”
　　左臂都快被李忆如用力掐紫，谢云书哪里体会不到丫头心里的惶然不安。况且婵幽也不像乱撮合对象的人，不管于公于私话都得说明白。
　　当然，还得照顾到柳梦璃的情绪……那不如就先问出大家共同的困惑。
　　谢云书想了想说道：“您以前那样排斥讨厌人类，怎会突然想到结亲之事？”
　　“不错，作为一族之长，哪怕是璃儿也不该为儿女私情左右。可就算我再不喜人族……如果璃儿中意的对象，对梦貘一族延续有利，那就该另当别论。大多数妖虽不比凶兽、神兽，没有媲美仙神之伟力。但就血统而言，仙与妖仍旧对等。”
　　“这——”
　　婵幽的话十分现实，谢云书脑筋一转，就已经明白了她的意思。
　　果不其然，婵幽下一刻就说道：“光是仙人幻梦、紫晶石，梦境之力的结合，攸关梦貘一族的兴盛，我就没有不作退让的理由。而有你在，吾族至少能有数千载安然无忧。”
　　“您可真是……精打细算。”
　　“既是两全其美之事，我又何必枉做恶人？”
　　婵幽就是那种标准的为了种族延续，不惜一切代价的统治者，更不会在乎人类的看法：“璃儿她等你五百年，日夜费心照料那些药草，心意不问自明。想我梦貘一族较之人类纵寿元悠长，却也不过千百。你当真对她无动于衷？”
　　“我……”
　　婵幽的话太过露骨，露骨到让柳梦璃都有些担心，会让谢云书产生恶感。
　　但有些窗户纸一旦戳破，就没那容易么以“不愿意去思考”为理由规避。谢云书皱眉沉思一阵，叹了口气道：“可是这样像交易一样的联姻，不是让两边都难做？”
　　“难做？”
　　婵幽瞥了眼李忆如道：“璃儿与我说过，你心里一直中意这个丫头。我梦貘一族虽不比娲皇神裔，却也没有血脉延续之障碍。你究竟是要这个丫头短命而死，还是要与她长相厮守？”
　　“娘，你太过分了！”
　　“过分？我只是陈述事实。”
　　婵幽面无表情回望着少见怒色的柳梦璃，道：“当然，你是族长，现在一切都由你决定。我不阻止你与他外出，但他如何作想，仍得看他自己。”
　　“云书哥……”
　　李忆如晃了晃他的手臂，仰首两眼祈求地看着他，似乎有些不知所措。
　　不过，有没有后代什么的，谢云书他真不着急。况且当众解释这种事，就有点像在欲盖弥彰。
　　只是，他太清楚李忆如的性子，只怕她心里最介意的就是这一点。谢云书不得不承认，婵幽这话虽然很讨人厌，但也戳中了李忆如的心头要害，此刻唯有尽量安抚道：“不要太在意，我一定会给你找到续命的办法。”
　　“何必呢？”
　　婵幽语带深意道：“我们是妖，并不在意你与谁在一起。无论是女娲后人短命，给你留下后代，往后你与璃儿同处。抑或你与璃儿诞下子嗣，待她千百年后消亡，你仍有无尽岁月可与这个丫头相伴。我想不到任何你拒绝的理由。”
　　“我觉得，在你用利害关系说明之后，今天也没指望得到答案？”
　　“……”
　　婵幽自然清楚，她今天的话有违待客之道，甚至称之越俎代庖都不为过。但她并不介意当这个恶人。而在这种情况下，想得到一个双方都满意的方案，实在是有些强人所难。
　　谢云书道：“不管怎么样，梦璃有任何需求，我都责无旁贷。如果你仅是担心幻瞑界，那就不必多虑了。”
　　“包括一个强健的子嗣？”
　　婵幽顿了顿说道：“我族终究要有传承。以璃儿的资质，下一任族长必然由她而出。你总不该也不能让璃儿一直等下去……又或者，你一点都不在意她和谁有了结果？”
　　“够了，娘。云书，我们还是出去走一走。”
　　话说到这份上，未免令人尴尬。原本邀人来此作客，只是为了招待游玩。柳梦璃亦未设想，婵幽会说出这么一番说辞，连她自己都听不下去。
　　可说出去的话，泼出去的水，总无法当做无事发生。三个人都心烦意乱，完全没了游览的兴致。绕了旋梦之地一周之后，柳梦璃才正容劝道：“今天娘说的话……云书你不要放在心上。与你外出的约定依然作数。”
　　“我……”
　　“生就生嘛。”
　　李忆如突地打断了话题，自暴自弃地说：“皆大欢喜，反正也没什么不好的。”
　　大家都有光明的未来是是吧……谢云书苦笑道：“你要是别眼眶红彤彤的，或许更有说服力。”
　　“哼，这个时候云书哥你还取笑我。”
　　闷着头死挽着谢云书手腕不放，李忆如往往这么说话，那就是真的生气了。可这事是谢云书惹出来的，后果只能是他自己承担：“不是取笑你。刚刚大庭广众的，有些话不能说。现在就事论事的讲，我又不需要替夏侯家开枝散叶，那是瑾轩去做的事。对于后代子嗣，我真没那么紧迫的需求。”
　　李忆如问：“真的？”
　　“嗯。”
　　李忆如再问：“不是安慰我？”
　　“不是。”
　　李忆如一锤定音：“可我喜欢小孩子啊。”
　　“……”
　　这个就没办法了。
　　要不是李忆如会生子早死，谢云书也不至于诸多为难。而日渐长大的姑娘家，也有回到孩子气的时候，谢云书只能一步一哄。瞧他两人相互拌嘴，连柳梦璃看着看着，也散去了心中阴云：“云书，我少说还有数百载可活，你……也不必将娘的话太当真。”
　　“反正，我的承诺都算数。有什么需要，尽管跟我讲就是了。”
　　“好。”
　　默契地不去多提其他，却是不想再坏了刚刚缓和下来的气氛。柳梦璃说道：“既然如此，三日后我在幻璃镜等你出发？”
　　“嗯。”
　　“那个，梦璃姐姐，你们梦貘真的需要王支延续血脉吗？”
　　“……并不一定得结合生子，暮年时再用血脉铸就也无妨。”
　　虽然不清楚李忆如为什么这么问，柳梦璃还是给出了一个相对精确，不至令人为难的答案。
　　李忆如接着却又自己挖坑自己跳：“听起来不是什么好办法……那果然你娘说的没错呢。”
　　“这并不是错不错的问题。”
　　“没关系，反正你们要一起出去几个月嘛。”
　　这话刚一出口，那酸意就泛滥成灾了。李忆如瞅了眼谢云书，嘟着嘴说道：“不提了，我先跟云书哥回去准备准备。”
　　谢云书问道：“准备什么？”
　　“把今天的事，跟你师傅草谷姐姐说一说。”
　　“师傅她还在闭关呢。”
　　“……那就找剑圣爷爷！”

第七十九章 是该挨雷劈的
　　现在又没有可以抓妖怪的锁妖塔。李忆如说要找独孤宇云告状，那也就是口头一提。她刚一从幻瞑界回到蜀山，就把这个抱怨丢到九霄云外去了。
　　不仅如此，接下来两天时间，丫头非旦不跟他闹脾气，反而还会做些点心之类的东西，很贴心地送给谢云书品尝，让谢云书都有些受宠若惊。
　　直到临行前一天晚上，李忆如沐浴完夜里摸进了莲中境里，看着这两天提心吊胆，还在谷中院落里收拾物资的谢云书，突然旧事重提道：“云书哥，你欠我两件生日礼物。”
　　“生日礼物……”
　　不论是回到几百年前几个月，又或者闭关大半年，谢云书都碰巧错过了李忆如的生日。当然和李忆如一起生活三四载，谢云书自不会忘却那么重要的日子。就算错过这两个日期，谢云书也都事后加倍补上了。
　　不过，知道李忆如心情不那么美丽，谢云书倒是宁可少女跟他胡搅蛮缠，也不要突然那么温柔贴心。现在她又变成以往的性子，居然还让谢云书心安许多。
　　唔，有个能在娇俏可人和温婉贤淑之间来回切换的未婚妻，那感觉是真的不错。
　　谢云书问道：“说吧，要是补给你还不够，你要提什么条件？”
　　刚洗完澡，酒红的秀发还有些湿漉漉的，李忆如像是一朵出水芙蓉，往前靠近了谢云书一步，还是有些羞赧道：“那，那你把头低下来。”
　　“你想亲我啊？”
　　“……”
　　话本里说的这个时候，难道谢云书不该配合的俯下身子，怎么还不按常理出牌呢？
　　李忆如微微撅了下嘴角，然后鼓足勇气上前两步，轻轻踮起脚尖，高举起两条细腻嫩滑的臂膀，搂住谢云书的脖子。然后，少女将她那水润欲滴的唇瓣，笨拙又用力地印在谢云书侧脸上，接着像小兔子受惊一样退开。
　　干完这事就当起鸵鸟，李忆如垂着脑袋往谢云书胸前一扑：“这只算……补上一次。”
　　“……好。”
　　默默地揽着小姑娘的腰，鼻尖水露清香萦绕不绝。谢云书两手经由忆如腋下，适度又轻柔地抚摩着少女的粉背，任由身体熨帖着感受着娇躯柔滑美好，情难自禁道：“那个，忆如。”
　　“怎么了？”
　　“这次，真的长大了。”
　　“啊，噢……”
　　山谷里的几只灵兽，都很识趣地遛到了山上，免得遭受无妄之灾。而不仅没有松开环着谢云书后颈的两条玉白长臂，李忆如闻言反而更近了一步，闷过头又把自己往更里面塞进他怀中，：“云书哥喜欢吗？”
　　虽说因为各方面的原因，只能抱一抱不能有实质进展，谢云书又不是柳下惠：“你都羊入虎口了，我还能不喜欢的啊？”
　　“那你今天陪我睡。”
　　似乎知道说错了话，李忆如随后挣开怀抱，往后退了两三步，认真补充道：“就是睡觉，什么都不做的那种。”
　　大略是真被婵幽给吓着了，李忆如有些慌不择路，口不择言。
　　十分理解少女的混乱心绪，谢云书心下又感动又好笑地问：“什么都不做……你知道怎么做么？大晚上的你在蜀山失踪，不是等于告诉别人去了哪里吗？”
　　“我不知道怎么做啊。什么规矩礼数，我才懒得管。”
　　李忆如言之凿凿道：“谁让云书哥前几天让我生气。那第二件生日礼物，就是让你对阿爹他们解释去嘛。”
　　反正李忆如都快十七了，他谢云书就算得走正规流程，难道还能吃了亏不成：“行，明天我就联系大伯，让他准备相关事宜？”
　　“可你明天要出发了啊？”
　　“那我今天先哄你睡？”
　　“嗯嗯！”
　　虽然姑娘是大姑娘了，但有时候执拗的孩子气，依稀还能见到过往影子。可不论是哪一种，经过前两天的事，谢云书都可以肯定，他心里确实极喜欢李忆如。
　　不过，哄她睡觉可是一个遭罪的活。这倒不是说李忆如胡闹，而是有个活生生的少女在怀里乱动乱摸，谢云书还偏偏不能乱动，那晚上就很难受。等她蜷缩着身体安心睡着之后，谢云书才能把她当个抱枕搂着，沉沉入眠。
　　翌日，李逍遥瞧他两人的眼光就有些微妙。但瞧着自家闺女胳膊肘别说往外拐了，连两只脚都有一只踏进了别人家门，就算是蜀山派第二十七代掌门，那也是什么办法都没有。
　　很难说该高兴还是生气……李逍遥一“气”之下，之前始终徘徊不前，好些年没有走出的最后一步，居然当众迈了过去。
　　没办法，都说人逢喜事精神爽，修成仙身对他而言本属一蹴而就。
　　李逍遥近来老婆活了一个，剑术又有进展，更见闺女快乐长大。他精神头没那么颓废，很难没有任何进益。
　　在谢云书临走之前，两边自然经历了友好的磋商，定下诸多约束。其他杂七杂八的事，那还得长辈夏侯彰出面，才能跟李大掌门对等交涉。
　　然而，虽说一切都朝着积极的一面发展，可谢云书毕竟是得出差一阵。临别前，李忆如倒是展露了她像她娘赵灵儿的一面，表演了什么叫决堤泛滥一发不可收拾。明明前几次失踪，小丫头都不会哭成这样来着。
　　果然，亲身跟谢云书送别，仍然让她有些脆弱。一脆弱，情绪就剧烈起伏，一起伏，长久以来积蓄的灵力，就像山洪爆发一样，将绑着长发的珠花发带全部震脱。在众目睽睽下化出一条晶莹蛇尾，连那满头赤发亦散着神性光辉张扬于风中，把李逍遥都吓了一跳。
　　“忆如？”
　　“嗯……”
　　“人已经走了。”
　　“爹，你说云书哥会不会又在外面遇到其他的女孩子啊？”
　　什么觉醒不觉醒的，哪里有感情之事重要……大概猜得到李忆如的心思，李逍遥推己及人，却也没说得太重，好言安慰道。
　　“小谢他自有分寸，你尽可安心。再说出门在外，不都得讨个吉利？小如儿现在可是觉醒的女娲神族，惹怒了你岂不是要挨雷劈？”
　　“爹就会逗我，谁要劈云书哥了！”
　　也不知道是不是言出法随，就算隔了一个世界，谢云书突然有了一种要被雷劈的预感。站在一片金秋灿黄的广袤原野上，望着一堵金柱光芒冲天的严实巨门。
　　谢云书居然真的有要被雷劈的预兆。
　　嗯，不是错觉，而是真的要挨雷劈……
　　“梦璃，你先设法进去。外面有魔物得处理，就当是个登门礼，免得人家怀疑我们动机。”
　　“你自己当心。”
　　“没什么，就一些下等魔物而已。你进去之后，也好方便说明来历嘛。”
　　“好。”
　　虽然不知道现在什么日子，但从魔域光明野上进入天鹿城的却邪之门，始终纹丝合缝。大略辟邪王城天鹿城最近是不那么容易进。只怕还得使用一些非常规手段，然后再和里面的辟邪一族解释。
　　撂下最后一句话，谢云书掉头就走，落在光明野的空旷位置。而甫一凭仙梦确认，柳梦璃以梦术沟通进了城，谢云书抬头就见到云涡密布，不时有雷霆电光闪现。
　　“我怎么忘了这边的天仙，是得先成地仙渡三劫的……一连三渡么？”

【有情燕】-分卷-结束
【有情燕】-分卷-结束

【千秋吟】-分卷-开始
【千秋吟】-分卷-开始

第一章 误会，都是误会
　　古剑世界，仙妖修炼皆须渡劫。后世地仙圆满之前，更须经历三劫，方为真正位列仙班。其中第一劫皆为雷霆灌顶，后两劫则根据修士因缘不同，而生其他变化。
　　自先秦以降，根据拔仙台舞仙盏会记载，修仙界鼎盛时期，历届出现的三劫圆满仙人，拢共只有五位。二劫仙人合计二十八位，一劫地仙则计一两百位。地仙之流已为仙身，却也大抵千载寿数，并无永生之说。
　　因此，虽然天下修仙门派广开修仙之门，光是地仙这一道坎，就拦下了九成九的修士。到了古剑三这个浊气大盛，人间灵力枯竭的时代，连上乘的修仙高手也已凤毛麟角。
　　要说古剑后世地仙修三劫这一过程，其实与仙剑世界地仙实力设定，倒是大差不离，都算高低起伏难以判断。强的未必逊色后世天仙，弱的也就真的菜。
　　古剑世界，拉跨的地仙，像是玄妙观灵虚真人，仰仗伪劣仿冒法宝翻天印，号称渡过了第一次雷劫殛顶，却被修炼没多久的修行弟子钻空子打死。强许多的如太华山南熏真人、天墉城紫胤真人在二劫上下，则稳稳能与强大妖类交手，乃至占据上风。
　　而太华山开派祖师赤霞真人份属全才，在距离古剑三的时间点一千多年前，就已传闻将渡三劫而神秘失踪。她在一劫之时，即可剑出开山断崖，惊才绝艳，显非寻常后世地仙可比。
　　大略也就卸下执剑长老身份，退隐昆仑潜修的紫胤真人，或许有望在人间常世灵力衰微之前，踏过三劫圆满。而古三距离古一约莫有八九百年，参照紫胤真人的年纪，要么渡劫为天仙飞升，要么已溘然仙逝……
　　总而言之，刨除赤霞真人这种个例，除非渡过三劫位列仙班，否则一二劫除了寿命悠长，前路更广，光论战力未必就比某些顶尖修仙之士更强。
　　譬如太华山清和真人，一生少有刻苦修行，却能与大妖乘黄温留鏖战数日夜。一人一妖力战不缀，削平四座山头，最后方以清和真人棋差一招落败。天墉城第十二代掌门陵越，虽开天墉城数百年盛景，剑术卓绝，却始终难以放下心中执着，最终未成地仙，满百岁而辞世。
　　至于后世三劫仙人，与上古仙、太古仙究竟有多大差距……其实不太好判断。毕竟太古仙人之中，也有伏羲根据个人癖好，随随便便以神力渡化接引的仙人。反倒是那些靠自身修行的，诸如广成子之类的仙人，修为较为有说服力。
　　但总体来说，太古仙将、上古仙人，实力要高过后世地仙不少，乃是确凿无疑。至少太古仙人争斗动辄余波即可毁坏城池，就远非当下地仙散仙可比。
　　不过讲这么多，也就意味着谢云书他来到这里第一件事，绝不是和谁谁谁见个面，而是真正意义上的渡劫。
　　“一劫为雷劫，后两劫呢？”
　　三劫除了前两劫固定，后两劫并无定论。可以是水劫火劫，也或许是情爱纠葛，一切只看天意。像紫胤真人的第二劫，便是古一男主百里屠苏带来的“煞”劫，被大妖魇魅占据主场优势偷袭，伤了元神意志，煞气难除，长久闭关不得痊愈。
　　但谢云书这样的，光靠第一次雷劈肯定不得劲，半点危险都没有，那还不得三次一起来？
　　而在魔域之中，最容易带来危险的，永远都是——魔。
　　魔域之中，除了强大无比的始祖魔。其下，分别为能短暂引动天象异变的天魔（大天魔），而后则是大魔、真魔，以及无数没什么神智的下等魔。
　　蓦然，万里晴空的光明野，陡地彻底黯淡了下来。无穷的黑雾，不知从哪里涌现，将满目金黄蒿草的光泽都给遮盖住，随即一众不成人形的魔怪蜂拥而至，显然来意非善。
　　“我……继承了瑾轩的乌鸦嘴？”
　　一瞧漫天阴云来袭，谢云书顿时有些头大。万一里面多来几个大魔，对于渡劫当中的他，其实还挺碍事的。毕竟强大的大魔，几乎有着地仙水准。渡劫过程中分心旁顾，实乃一大忌。
　　眼见此景，他也没怎么掉以轻心，当即将三样魔宝取出，专以浊气对敌。天魔剑随心而发，恢弘紫光过处，围殴而来的下等魔纷纷暴毙，留下一地碎裂魔核。而后九转回魂珠虹光闪烁，持续吸纳着魔能，使地上紫红魔核碎裂消散。
　　直至天上轰霆始动，只见朱赤之电飞掣而下，谢云书疾将五劫辟魔锥催动，昂然电鸣迎头而上，却是不肯退缩半步，也要硬扛住这第一波雷劫。
　　“好在是在光明野。不然进了魔域深处碑渊海，碰到大天魔可就糟糕了。”
　　说来这事也挺搞的。
　　常世的仙人大抵修炼清气。而一旦成仙之后，会受到空间法则排斥，便更加难以进入魔域。偏偏谢云书这家伙，兼修清浊，怎么渡劫都无所谓，结果刚巧在天鹿城门口。
　　这种情况下，会让天鹿城怎么看待，其实也是个大问题……
　　——————————————————————————————
　　“只剩下……一天。”
　　辟邪与麒麟一样，在传说中都为瑞兽。因此虽被归类为妖族，辟邪一脉却自告奋勇，来到了这片陌生的大地上。
　　所谓魔域，乃是一片与天地人三界常世对应的异域，内部无数空间交错，疆域广阔，复杂程度远胜于人间。魔域之中，盘古浊气极盛，于修行之人大为不利。唯独光明野天鹿城，建立在清浊平衡之交，算得上一块难得福地，却也是魔族攻入人间之要道。
　　自建立天鹿城至今，辟邪一族在光明野扎根已有数千年。曾经的光明野，乃是一片漆黑幽暗之地。直到辟邪一族凭自身空间异能，开辟出一片适合生存的地域，方在魔域之中安下根，长久守护着人魔两域的通道。
　　而在数年前，当代辟邪王玄戈，十分不幸的碰上了强大无比的始祖魔。辟邪天性好斗，纵使遇到魔中绝对强者，亦无胆怯畏缩。结果玄戈重伤而回天鹿城，却是经年不治，连王辟邪强大的肉身恢复力也已失去，腰腹处一道伤口始终能见血色浸染白袍，已然时日无多。
　　若非有为复生前代男主百里屠苏，偶然来到此地的女娲灵女风晴雪医治，玄戈只怕活不到今天就得一命呜呼。
　　“晴雪姑娘……取骨之事既毕你本可离开，此次却是让你遭了无妄之灾。”
　　“王上？”
　　“自天际流星倾坠如雨，魔类异化愈强。昨日方经恶战，今日又有魔物来扰。”
　　站在王城高处，眼看着天光渐暗，魔潮来袭。玄戈不经意地捂住腰腹，却已下定决心。
　　“天色有异，光明野上有天魔，不能让他攻入天鹿城。”

第二章 离天下之大谱！
　　“可昨日王上甫铲除异种魔，伤势已难压抑。若再与天魔交手……”
　　“生死有定，早一步，晚一步，已无差别。辟邪本为杀伐之剑。我身为王，责无旁贷。”
　　自从昨日清扫光明野魔物而回，玄戈便只剩下两日性命。答应了要助风晴雪引渡百里屠苏荒魂，玄戈无意毁约，却也做了有去无回的觉悟。
　　此方世界，无论是苏生之术、缺陷极大的不老药，都不算真正意义上的“复活”之法。
　　纵使是神明之中，也唯有地皇女娲，能够以牵引命魂之术，重新将魂魄引入新的躯体。而百里屠苏魂魄乃是荒魂，不能正常轮回。其中辟邪之骨，便是引渡荒魂的必要一环。要取辟邪一族的骨头，则须在辟邪愿意的前提下，活体取骨相赠。否则辟邪尸体感风而化，将与天地同归，不落痕迹。
　　但对玄戈来说，死期赫然肉眼可见，却也不在意这么一块王骨。他已从人间找回孪生兄弟，只要北洛能顺利从地底古厝回廊返回，当有能力以王剑加持天鹿城防护大阵，以免被魔类趁虚攻破。
　　“霓商，等魔潮退去，记得去光明野取回王剑。”
　　“我记下了。王上……请多保重。”
　　纵使取剑一说，已表明玄戈必胜的态度。可此行大概率有去无回，已是夫妻二人心照不宣之事。但要稳固王城人心，气质高雅端庄的霓商，依旧保持着镇静。
　　玄戈纵有诸多歉疚，此刻亦唯有淡然点头，旋即以裂空之法撕破空间，径直来到光明野外围。
　　“天象异变……周围尚有魔覆爪与魔目爪徘徊，果真是天魔来袭？”
　　充耳尽是魔声吼叫，玄戈抬头极目所见，却是一道暗红云涡中，持续有雷霆劈落，轰然命中旷野上的一团漆黑浓雾。而在浓雾周围，更见无数邪魔相互撕咬，朝着中心处疯狂而去。
　　所谓魔覆爪，乃是半人多高的如同巨大手掌一般的魔类，实力位于大魔层次，灵智却不算太高。天魔一流的上层魔族，极喜欢驱使魔覆爪与魔目爪，甚至在战斗关头，还能将魔覆爪魔力收归己用，加强自身战力。
　　虽不知浓雾中内部情形如何，但从天象异变以及几只魔覆爪推断，八成与天魔有关，总归对辟邪一族乃是威胁。玄戈一手从背后取下天鹿剑，毫不迟疑身影迅猛突进，抬手即已数剑挂锋连转，突破群魔重围冲入黑雾之中。
　　“王辟邪……还是一只重伤的王辟邪……”
　　黑雾之中，隐匿未发的，宛若伏地丑陋四脚兽，秃头大脑袋，张开血盆大口异形一样的魔物。它的身上怪异纹路密布皮肤，一个个肉疙瘩堆结着，胸口还多张了两只手爪。甚至在体表还长着猩红的眼珠，光是看一眼就会令观者感到渗人。同为大魔，高等心魔的灵智已不比人类逊色，深谙精神操控之道，此刻目睹玄戈冲入迷雾，登时计上心来。
　　“一个奇怪出现在魔域的人类，和一头濒死的王辟邪。嘿嘿嘿，让他们互殴而死，我就能坐收渔利。”
　　光论战力，高等心魔纵使明知玄戈濒死，谢云书在渡劫，也不敢随便闯入中央。但对它来说，利用精神异能施展幻象，乃是最轻车熟路的操作。
　　而此时此刻，谢云书正碰到了一个，比之雷劫更大的麻烦。不是心魔，不是魔覆爪，而是他手里的武器。
　　原本，谢云书想凭自身优势，拿天魔剑在魔域如鱼得水，这个想法是完全没有错的。就算是在光明野渡第一劫，同样没什么大问题。
　　甚至得到此地天雷淬炼，五劫辟魔锥原本魔威含雷法，雷法藏邪性的特制更显圆融，连带着正奇相生的威力，也随之提升了许多。
　　但就在谢云书催动天魔剑，乱砍偷袭的魔类正起劲的时候。他突然察觉到，有一股强烈的怨恨，随着浊气魔能大盛，陡然间从天魔剑中传递而回，隐隐产生了反噬之兆，顿时令他起了不妙的念头。
　　所谓第二劫确实是魔劫，但并非是出自魔物扑杀的劫难，而是来自这口真正的——天魔剑。
　　此方世界有个很赖皮的设定：强烈的怨恨执念加上神血，再加上浓稠的浊气，就是始祖魔诞生的必备条件。虽然天魔剑只是一把“剑”，但这类武器，在古剑世界一直都受到优待。就算天魔剑一时半会儿生不出匪夷所思的魔头，但威力暴涨成可怕至极的凶剑，仍然没有什么问题。
　　天魔剑来自于混天魔尊，一个对上一般天仙都能占据优势的蚩尤魔族。而在混天魔尊死后，这把天魔剑上自然沾了不少他的怨念。偏偏谢云书还亲手杀了他儿子伐天，从那以后，混天魔尊的执念能不恨上他么？
　　除此以外，天魔剑中有微薄的蚩尤魔血，谢云书的女娲灵力又蕴含了一点女娲神血。随着谢云书在雷劫中持续杀伤群魔，魔核中的精纯浊气纷纷汇入了天魔剑中，登时产生了翻天覆地的异变。
　　魔域缺浊气么，显然不缺……
　　哦吼，三个条件都凑齐，那结果就爆笑如雷了。
　　“真他娘绝了！别这样啊，哥，你就不能跟五劫辟魔锥一样老老实实升级么？”
　　要是天魔剑只是逐渐凶威暴涨，煞气冲天，谢云书不受外物干扰，慢慢炼化镇压它，那也不是什么大问题。可难点在于周围不时有下等魔、真魔、大魔一流，持之以恒地扑杀过来。
　　天魔剑把它们杀了都是小事，持续跟九转回魂珠抢能量，掠夺魔族浊气提炼自身，才是一个棘手之症。
　　假如等第一次雷劫结束，谢云书估摸着这把天魔剑也要彻底发疯，煞气满盈，调头砍它现任主子了。到时候再想将之镇住，谢云书非得耗损相当功力不可。
　　不过，谢云书这一念头刚动，黑雾之中陡然冲出不速之客。快如奔霆的灭法之剑，仿佛燃烧着生命一样，发散出璀璨的金辉。但在谢云书眼中，却像是一个异种强大魔头，手持着长枪杀了过来，凶狠异常。
　　与此同时，玄戈眼中却是一名类人天魔，催动着三件强大魔宝，更以一把喷薄出赤红光焰的可怕魔剑，献祭了千百魔类……这家伙出现在天鹿城外面，搞出这么大阵法谅必图谋不小，可想而知玄戈心中惊悚。
　　不管谢云书有没有想搞波大的。他玄戈仅剩一天性命，根本顾不了许多，当即孤注一掷一剑汇聚泰半辟邪妖力，朝着谢云书直捣黄龙，势在必得豁命戮杀。
　　刹那间，只见天魔、天鹿双剑，碰撞在一处。金色的妖火，血红的魔焰，像是要将彼此都燃烧殆尽，化作一团交错的龙蛇，顷刻将方圆数里黑雾焚尽，连带内中真魔以下魔物全数毙命。包括满地魔核碎片，都不复存在。纵使是魔覆爪一样的大魔，也都纷纷重伤逃遁。
　　战场中央，没想到对手是这种家伙，居然防住了他的剑法。玄戈一剑错身过后，不由伤上加伤撑剑而立，自身腰腹伤口顿时撕裂，生命力已不可遏制的快速流逝。
　　“原来，你就是我的第三劫啊。”
　　此方天地渡劫，危险远大过所得，否则三劫天仙也不会那么稀少。好在玄戈重伤濒死，实力不比当初强悍。不然就算防的住剑招，谢云书只怕也很难接下他巅峰时期的辟邪妖力。
　　饶是如此，谢云书一样低头吐出一口淤血，显然同样受伤不轻，根本没料到对他出手的，居然是天鹿城的当代之王，不由苦笑一声道。
　　“真是大水冲了龙王庙……”

第三章 借你排骨一用
　　“你……竟是天仙？”
　　“不然呢？”
　　“你既是天仙，又为何要在魔域渡劫？”
　　魔域有天仙这种事，正常就不可能想象得到……
　　刚刚那一剑，玄戈有意决死而为，此刻已无多少残余妖力。兼之内伤爆发，几乎已经失去了续战之能。但辟邪好斗之血冷却，玄戈随便一思考，就知道自己是被暗中的大魔误导，无端招惹了一名强敌。
　　而谢云书现在也挺郁闷的，第一次雷劫还没结束，偏偏被玄戈一剑打伤。现在还得继续挨雷劈，却不得不同时分心稳固伤势。唯一好的消息，大概就是天魔剑和天鹿剑相互碰撞一次后，暂时偃旗息鼓，不会再给他添加更多的麻烦了。
　　饶是如此，谢云书与玄戈却还得面对来自高阶心魔的威胁……
　　“咯咯咯咯，一个令大天魔无比忌惮的大妖，一个修为莫测在此渡劫的仙人。今日我何其有幸，将能同时收下二位性命？”
　　几丈大小、六足爬虫一样的心魔，慢慢从暗处爬出，匍匐甩动着巨大尾巴，小心翼翼上前，嘲笑亦是伺机发动必杀：“仙人进入魔界，避开空间法则，一定是伏羲老儿针对魔界的阴谋。若能将你抓住送到碑渊海，几位大天魔大人，定将予我大为嘉奖。”
　　谢云书处变不惊，凝神调息自身伤处：“你这人不人，鬼不鬼的，连人间美食都吃不了，要嘉奖有什么用呢……况且，我可不认识伏羲。再说，几个大天魔还想对付伏羲，吃饱了撑得？”
　　“哼，伪装成轻松的模样，就想瞒过我的利眼？”
　　自认王辟邪纵使将死，凭恃妖族强健体魄，也必然有着绝地反扑之能。这头高阶心魔，始终围着谢云书打转，看样子存心要拖到玄戈伤重不治。在那之前，它却想着先把谢云书给料理了，免得这诡异的仙人渡过雷劫，凭空多出几分能耐。
　　肌肉挤成一团的巨大兽尾，猛然奋力甩出一道魔风，即欲试探谢云书所剩手段。谢云书却不骄不躁，丢出几张天师符箓，反被心魔重重甩击一轰而散。
　　心魔见状血口大张，在谢云书周围吐出诸多黑色粘稠痰状物质，顿时笃定不已：“只能靠外物对敌……你的虚弱，将是致命之伤啊！”
　　“要不你再近一点？”
　　“近一点？我偏不！我要让你慢慢绝望而死……”
　　先用口中的分泌物，限制住谢云书动弹的空间。
　　虽说确证谢云书几无反抗之力，这心魔偏要等到天上又是一道赤雷轰在辟魔锥上，方才猛然一跃而起，趁机用自身利爪，隔着数丈间距，挥舞出银灰色的魔光，倏忽砍向谢云书的脖子。
　　但在此时，谢云书腰际突然冲出一条飘带，琼霄伏龙索猛然穿过心魔下身，将它六条手足连同躯干一并束缚，捆成一团粽子似地，令它啪地摔倒在一摊黑色的粘液上。
　　“你可以偷袭我，但不准恶心我。自己吐出来的自己吃去吧。”
　　“黔驴技穷，以为区区一件法宝，就想限制住我吗？”
　　出自自身的粘液，理所应当伤害不到心魔。它庞大的身躯一阵闪烁，察觉被伏龙索限制，竟欲跃上半空，靠精神力施展幻术，变幻身形攻击谢云书。可就在此时，谢云书已并指一拈眉心。
　　心魔只觉躯体陡然不由自主，竟遭伏龙索强行拉拽到谢云书近前。但它自认体格强壮，断然不会被对方一击而死，否则谢云书没道理始终按兵不动。
　　然而，虽说天魔剑暂时不可动用，回魂珠专业不对口，辟魔锥还在挨雷劈。谢云书内忧外患下，最后能对付高阶心魔的困敌手段，看似只剩下伏龙锁一个。
　　不过，只要不在天地人三界常世，谢云书便不必太忌讳被神界关照。实在遇到危急之时，尚有与他一体的先天一炁通天灵剑可用。当然若非必要，郢雪最好还是不要暴露人前，因此将心魔拖过来才显得犹为必要。
　　就在心魔撞向身前三尺，张开狰狞獠牙，要将他头颅咬断之时。谢云书右手中指食指并拢，骈指引出元神诛魔之剑，不咸不淡点中心魔额骨中央。同一时间，五劫辟魔锥失去谢云书功力支持，扎扎实实挨了这一记雷劈，顿时自由落体落在他腿上。
　　高阶心魔只觉额头一凉，旋即只闻一声讥刺，便只觉一股仙灵清气澎湃而发，从它壮硕胸腹巨口当中，射出千百条昊白清辉。
　　元神诛魔之剑，本身就针对心魔这类精神特长妖魔。无边剑锋在体内纵横，就像是绞肉机一样。心魔难以承受其威，登时被瓦解意志，留下一颗魔核，溃散成一团魔气。
　　“笨比，你见过用的法宝，全是魔器的仙人吗？”
　　回魂珠将魔核内的浊气吸收，谢云书干掉这个不速之客，再向玄戈看去，却见他已然进气多，出气少，怕是没几刻钟可活了。
　　这在光明野上渡劫，实在不能算作顺利，难怪都说三劫艰难，危险重重。五劫辟魔锥倒是得到了淬炼，但最后关头被雷劈了一下，又得恢复一阵子才能重新运用。
　　天魔剑从一口强大魔器，变成了一口满是凶煞之气，对谢云书怀有惊人怨念的的骇人凶剑。而且只要在这方天地，就会一直异变下去，这算亏了还是赚了呢？
　　大概只有九转回魂珠吃了一个饱饱，算是单纯的利好的生意。
　　“回去之后，一定要把你这口天魔剑变成娲皇荡魔剑。”
　　不管究竟值不值得，谢云书只能将几件魔器收起来，先专注于处理玄戈的事上。
　　不过，还没等谢云书主动开口，玄戈已主动说道：“可否劳驾一事？”
　　“我需要一根你的骨头，然后送你回天鹿城？”
　　“送剑回城。”
　　玄戈自家人知晓自家事。刚刚那一剑爆发，不仅消耗了妖力，最关键的是伤口血流不止，估计是支撑不到回程。而不管谢云书是何居心，此刻也只能死马当活马医。
　　“回去……还是你自己回吧……但是，排骨能不能多搧一面下来？”
　　肉痛至极地取出来此之前，专程炼好的最后一粒赤雪流珠丹。既然玄戈都不在意取骨之事了，谢某人也不好意思不占这个便宜。
　　“有我在，你想死也死不了。”

第四章 你想对我老公做什么？
　　在赤雪流朱丹和九转回魂珠之间，谢云书斟酌了许久，还是选择用赤雪流珠丹。毕竟玄戈的伤势，乃是始祖魔造成，非简单复生就能处理。
　　纵使九转回魂珠确有起死回生之能，只要保住玄戈的魂魄，就能保证他完整回生。但问题在于玄戈本人的身体依然残缺受损，始祖魔带来的伤势不曾愈合，妖力与身体机能便不足修补内外伤。
　　这样一来，就算复活玄戈，他也会很快暴毙，等于做了无用功。另外一方面，辟邪的妖体太大，并且感风即散。谢云书可没把握复生玄戈之前，有足够的时间修补辟邪的妖身。
　　那么谢云书要救玄戈，就只能使用对仙妖皆有效的赤雪流朱丹。不过在那之前，谢云书还是先给他灌一瓶天香续命露，免得玄戈在被取骨之后，泻了最后一口气而死，那就太过乌龙了。
　　看着他腹部血红一片，谢云书奇怪地问道：“你们辟邪住在这个地方，天天和魔打生打死，都不指派些同族专门研究药理么？”
　　“吾族生性斗狠，纵有族众修习辅佐之术，于我而言也无济于事。何况，辟邪少有前往人间，采买药材多有不便。”
　　感受到枯竭的生机，略微延续了一丝。玄戈此刻就算还分辨不了谢云书用意，但至少可以确信对方不是什么恶客……虽然那个搧排骨的玩笑比较奇葩，令人费解。
　　说来，天鹿城建立在魔域与人间的通道口上，时时刻刻都要面临来自无数强大魔类的进攻。要说历代辟邪王没有考虑养伤治病的问题，那肯定是不可能的。只是辟邪妖体自我愈合能力极强，小伤小病用不太上。最起码玄戈的王妃霓商，就是一位偏于此道的辟邪王族支脉。
　　但，妖怪毕竟是妖怪，不能指望它们有多擅长丹道药理。或者说除了正面战斗，要求天生能自我恢复伤势的辟邪一族，去思考将医术拔高到与战力等同的重要性，那就未免太为难它们了。
　　甚至于，连天鹿城护城大阵，这种攸关辟邪生死存亡的阵法。几千年过去，除了靠王辟邪妖力维持，居然连个懂乾坤阵枢的辟邪都没有，还得去人间找姬轩辕的后代才能整明白，认真说来这事也挺离谱的。
　　明明当初姬轩辕在帮辟邪一族，修建守城大阵之后，包括其后代都有留下部分涉及阵法原理的典籍……难道辟邪一族除了玄戈兄弟北洛，都是学渣？
　　噢，北洛上过学，真令人感动。
　　而玄戈这种能够诛杀天魔一级的妖中强者，在人间几乎找不到。由于伏羲关闭天界之门，导致神仙与修仙界几乎隔绝，所谓的仙丹妙药，随着年代推移，灵力衰弱，变得愈发稀少。
　　想要治好一个王辟邪的濒死重伤，又哪里有那么容易？
　　否则这几年，玄戈也不必靠风晴雪一个外人延命，哪怕只是杯水车薪……
　　“你要我的王骨何用？”
　　“于我修行有益罢了。我倒是没想要你两边肋骨。主要问题在于取你胸椎，剩下与脊椎相连的一堆肋骨可能会损及脏器，清理起来比较麻烦。”
　　辟邪骨的用途尚且不明朗，但也不妨碍谢云书一五一十说：“你得争分夺秒，与其浪费时间慢慢处理，不如一起取下来。”
　　“于理而言，我伤你在前，险些坏你渡劫之事，还你一根辟邪骨本无不可。而你纵有天仙修为，救我这样的王辟邪，谅必也要付出极大代价……可须我替你做什么事？”
　　“那，之后就请你帮忙跟我一起杀一头天魔咯。”
　　辟邪骨能够靠交易获取，杀天魔取魔核就得承担极大风险。谢云书人生地不熟，又不可能真单枪匹马杀进存在几头大天魔的碑渊海送死，找上玄戈帮衬，互惠互助才是正常逻辑。
　　“……好。”
　　大天魔虽然是非常强横的魔族，就算玄戈见过的也绝对不多。但他连始祖魔都舍命挑战过了，哪里会怕这样的敌人。
　　对于谢云书的这个条件，玄戈欣然允诺接受。
　　反正死不死就看今天。玄戈身为辟邪王，从来不乏冒险精神。他当年跟霓商结亲，就是带着未婚妻杀入魔域深处，在漫山殷红如血中求婚，而后还把敢对他逼逼叨叨，反对婚事的长老会都给解散了。
　　活着，有老婆，有孩子，有兄弟，还有族人……
　　死了，什么都没有！
　　那还迟疑什么？
　　玄戈痛快决断：“要我怎么做？”
　　“先把上衣脱了吧，然后躺下，交我就是。”
　　“……”
　　还好两人一个是王辟邪，一个很正经的仙人，不然这话挺让人误会的。谢云书的想法很简单，他要剮掉玄戈胸前一片骨肉，总不能连衣服一起动刀，解开衣袍是标准程序。
　　“你这剑可真排外……”
　　天魔剑用不了、望海潮用不了，郢雪也用不了……结果玄戈的天鹿似乎除了王辟邪，也不太能接受外人使用的样子。
　　谢云书无奈之下，只能在储物贝里翻了一柄祈用剩下的水秀剑。毕竟王辟邪是王辟邪，想砍断他的骨头，也不是一般的手术刀能行。水秀剑传说是在千年寒洞中自然成形，来历无人知晓，这种特质显然对谢云书还算趁手。
　　“你再服下一枚七彩玉灵芝。这里毕竟是魔域，无尘无菌是不能指望。吃了这东西，能让你多些体力，免受外毒入侵。”
　　最后叮嘱了一声，谢云书刚连挥数剑，掀开了玄戈的胸腔。白光连成一片银雪，紧接着好大一根椎骨，连着两排肋骨，登时血淋淋的飞上半天，踏实落在了他的手心。
　　“王上！”
　　伴随极怒悲痛的惊呼，“嗖”的一声半空射来一枝夺命利箭。眼看着天鹿城外天象异变结束，忧心玄戈处境的霓商当即来此遵循约定取剑……当然主要还是关心她丈夫安危。
　　现在谢云书不上不下的，手里托着玄戈的一片胸脯连骨肉，不知道的还以为是血手人屠呢。这一幕映入霓商眼中，那还不是人赃俱获？
　　“霓商王妃，切莫冲动。”
　　就在霓商即将发出第二箭的时候，柳梦璃已及时阻止。谢云书一甩水秀挽了个剑花，将这一箭挡飞天边，旋即将这口上好灵剑放回储物贝，再把盛放赤雪流朱丹的盒子打开。
　　谢云书怕玄戈妖力太强来不及消化，这次干脆就以自身仙灵催发丹中药力，直接从洞开的胸腹口散入躯干血肉，蔓延至通体百骸。
　　只是，眼睁睁看着空荡荡的胸口，长出新鲜的骨茬包覆住内脏，再生出骨血经脉来。就算玄戈始终一声不吭，谢云书都觉得皮肤一阵鸡皮疙瘩。
　　“日哦，看着就疼……”

第五章 活还是交给弟弟去做
　　“这……王上他？”
　　“他的情况还没完全稳定。”
　　赤雪流珠丹的起效上限是仙妖。而玄戈在这一列中，都已经算得上是强者。想要治好他的伤势，非得药效全数发挥不可。
　　面对霓商期待又惶恐的问询，谢云书简单说明道：“玄戈就算伤势恢复，肉体复原。几百年的妖力，也得慢慢调养一阵子，才能彻底弥补回来。”
　　“没关系。活着……只要王上活着，其他什么都不重要。”
　　握在心间交叠的双手终于松开，霓商款步蹲下身，替玄戈擦去脸上血渍，满怀感激道：“抱歉，是我误会了阁下的善意。王上得救，霓商感激不尽。如若有需要赔罪之处，霓商断不推诿。”
　　“不用，他已经付了报酬和答应我一个条件。”
　　谢云书转身往却邪之门方向看去，问道：“天鹿城在魔潮之中，没有遇到什么危险吧？”
　　“刚刚这位姑娘好心以梦术构建结界，配合乾坤阵枢尚不妨事。”
　　谢云书往柳梦璃看去，关心道：“那些大魔还是挺厉害的，梦璃你没关系吗？”
　　“还好，大多魔物似无意志神智，困于梦中更会自相残杀。到是云书你所说的大魔，城中似未得见。”
　　柳梦璃一眼扫及谢云书胸襟褐色血痕，道：“血……”
　　“没什么，渡劫的时候，被魔族偷袭罢了。”
　　没必要再提玄戈的误会让人担忧，谢云书摆摆手提醒说：“对了，接下来很长一段时间，只怕都会有魔族侵扰。天鹿城的防备，可能还不宜放松。”
　　“云书是知道怎样一回事？”
　　明明两人都来自异域，该对截然不同的风土文化一无所知才是。柳梦璃不禁有些奇怪。但谢云书知道的越多也就越令她安心，于是便耐心静听其解释。
　　谢云书想了想说道：“据前辈典籍记载，传闻每几百年，到天星尽摇，群星陨落之际，魔族就会变得比素日更强。而魔域与常世之间的空间通道扭曲，也会出现的更为频繁。具体原因尚不可考，于人间也有一些不为人知的影响。不过，那些暂且不重要。重要的是，这两个多月，天鹿城可能随时都得面对魔族侵袭。”
　　“若王上妖力复原，靠他妖力当能催动完全的护城大阵。可若由王上支撑大阵，只怕……”
　　天鹿城大阵要守护整个城池，对能搬山移岳、跨越空间的王辟邪来说，负担也极为沉重，定将损耗大量妖力。
　　而这两个月内，魔族极大概率会变出异种。真魔强化为大魔实力，大魔中出现魔力接近天魔的异种魔，绝非个例，不能等闲视之。
　　因此，一边想让玄戈恢复，一边又要维持大阵无疑是不现实的。天鹿城必须设法加固改良乾坤阵枢，方能防患于未然。
　　谢云书考虑一阵说：“这里毕竟是魔域，浊气浓重，不适合清气阵法运转。天鹿城的人魔通道，还算清浊平衡，可惜也无济于事。我就算帮忙布置几个阵法，也不太适合维持运行。”
　　当初姬轩辕布阵，乃是综合了辟邪的妖力特质，花费不少时间。谢云书仓促之间，哪里来得及重新布置。
　　再说了，谢云书就算想帮忙改良阵法，那也得先等北洛去了人间。毕竟王辟邪中还有个挺讨厌的设定：孪生双子之间的妖力，会本能的互相吞噬。
　　这种现象只会出现在孪生子当中。隔着几年出生的辟邪血亲，却不存在这种棘手的问题。
　　而玄戈少时，曾无意识吞噬过北洛妖力，差点要了北洛的命。正是为了这一原因，王辟邪孪生双子只能择一留在天鹿城。
　　于是，北洛年幼时便被送往人间。期间还涉及到辟邪内部长老会的权力斗争，险些让北洛被同族刺杀于人界，再也回不了天鹿城。
　　所以，一旦双王相见，就玄戈现在急需妖力补充渡过虚弱期的状况，很难不对妖力不曾完全觉醒的北洛，造成致命的威胁。
　　关于这一点，等最难熬的生骨期过了之后，玄戈已清醒睁开眼，躺着与霓商对视道：“或许不久之后，我就不能再留在天鹿城。”
　　“诶，王上何出此言？”
　　“辟邪一族只有一王，北洛已是下一代继任者。我这名王辟邪，本该效仿先王，前往魔域深处历练。”
　　每一代辟邪王就任后，前代老王大多会进入魔域修炼，偶尔会有回归，但大多战死在魔域深处。
　　而玄戈与北洛这对孪生双子，却注定只能留下一个。
　　其实，本质还是几百年来对兄弟的歉疚，令玄戈不愿再一直独占辟邪高位。
　　关于这一点，谢云书一个外人无从置喙，突然想起来手里还托着骨头，当即说道：“留根骨头，其他的妖力你自己吸收回去吧？”
　　“嗯……”
　　只要赤雪流珠丹，让玄戈强大的肉身自愈能力恢复。接下来重回巅峰，就是一个水磨功夫。
　　玄戈闻言勉强在霓商搀扶下坐起身，重新批好上衣，旋即掌心飘出一团金色的火焰，落在那一块骨肉之上。经由淬炼只留下一根胸椎骨。其余骨肉筋血，皆在灵力被吸干后，于风中化为飞灰。
　　“北洛继任前，尚须取得全族上下信任。王剑之中还有我的部分力量，相信他能启动大阵。”
　　霓商迟疑道：“王上不欲回城中养伤？”
　　“孪生互克，暂不能回。”
　　玄戈道：“大略再有半日，北洛应能从古厝回廊返回天鹿城。届时有霒蚀君跟随，他应无性命之忧，足以稳固时局。”
　　“那你？”
　　“我与他另有约定。”
　　看着谢云书，玄戈直截了当道：“若说哪里有大天魔，碑渊海便是一方魔域豪强势力。”
　　谢云书谨慎问道：“有几个？”
　　“辟邪一族固守光明野，并未与碑渊海主动接触，我也知之不多。但，千载寿数以上的天魔，当不在少数。不过，他们内部应非铁板一块。”
　　除了罕见至极的始祖魔，大天魔在魔域已是绝对的高层力量。而碑渊海能同时存在许多位大天魔，一方面证明这方势力之强盛。另一方面，也说明大天魔并不会随便做出肆意攻杀，白白消耗力量的行为。在魔域这片乱战之地，有其安身立命之道。
　　玄戈道：“碑渊海大部分天魔，对天鹿城似无攻伐意愿。但也有部分主战天魔，尤以近百年来的新血为主，对吾族虎视眈眈。”
　　“新血？”
　　近百年成为新晋大天魔的，玄戈口中应该就是指代，好战嗜血的赤厄阳。但凭赤厄阳一个，谢云书其实不觉得，他敢做出冒然进攻天鹿城的举动。
　　毕竟原作中，赤厄阳月余之后战死天鹿城，没过多久碑渊海就发生了内乱。可想而知，碑渊海内部同样存在着分歧争端。只怕支持赤厄阳的那一方，极为不满高层大天魔不出兵天鹿的决策。
　　谢云书沉思道：“碑渊海里少壮好斗的那一派，是不是有扶持者？”
　　“你，应该听说过传说中涿鹿之战时，与天界战龙应龙悭臾，同样大放异彩的魔龙？”
　　“你别吓唬我……”
　　“不，我只是想告诉你。魔域是有魔龙的。”
　　“……就像近两千年前的魔龙燎煞？”

第六章 好意思被叫大哥哥？
　　古剑世界的龙种，大抵出自衔烛之龙一系。但龙族纵使出身高贵，却也只能自弱而强，并非一蹴而就。由最弱小的虺为始，五百年化蛟，千年化龙，再五百年化为角龙，唯有角龙方能入不周山修行。角龙再修炼五百年，则可进龙穴试炼，若能承受创世火考验，方可蜕变为仙兽顶端的应龙。
　　因此，应龙与角龙地位实力皆差距极大，数量更是稀少至极。而自烛龙之子、世间第一条应龙钟鼓与水火双神恶战，导致天柱崩塌，不得不与衔烛之龙共同撑持天柱，陷入沉眠死寂之后。不周山的应龙越发少见。其中部分分布四海，成为四海龙王，领受天界分封。其余龙族下落不明，却也人间难觅其踪迹。
　　唯一可以确信的是，不周山疗伤神药龙血草逐渐绝迹，已然象征着龙族退出历史舞台，几乎成了不争事实。十年前，风晴雪所找到的龙血草，纯度完整度都不比古时，无法治好玄戈的伤势，一再证实了这一推测。
　　而魔域内的魔龙燎煞，来历神秘，据说乃是一头魔域本土诞生的邪龙，实力强横至极。曾以一己之力，抗衡神农座下女仙蓝瑶期等，人间五大当世顶尖仙家高手，以及包括赤霞真人在内的一众修仙人士。
　　结果，那一战，虽以魔龙燎煞落败作为结局。但五大仙人其中包括一个上古仙人，却被魔龙燎煞一个照面突袭死了四个。蓝瑶期自己下场也没好到哪里去，便可得知魔域魔龙的实力。
　　一听玄戈提到魔龙，谢云书闻言问道：“如果是那种和燎煞有关联的天魔，那必然是个好战分子？”
　　“你所说的魔龙燎煞，离如今太过久远。但碑渊海的天魔之中，的确有一条龙形天魔，在天魔中也算强悍。如果，你有意将他诛杀，我不介意奉陪。”
　　“嗯……”
　　玄戈毕竟是头王辟邪，就算当了辟邪王之后，很多事情不能由着性子乱来。但有一个挑战强者，并替天鹿城铲除一名潜在敌人的机会，玄戈天性中好战斗狠的一面，就会直观呈现出来。
　　谢云书认认真真陷入沉思，开始考虑起接下来的道路。
　　他目前所需要的，还剩下两件主要事务，乃是不得不做。一者是斩杀一名大天魔取其魔核，这一点最简单的办法，是等剧情自然进展，捡漏干掉一定会兴兵侵犯天鹿城的大天魔赤厄阳。这样虽然没什么难度，但却有让人间被大反派搅乱的风险。以谢云书的性子，定是不愿为之。
　　那么，跟玄戈一起找个碑渊海的硬茬子干掉，似乎是一个不错的选择。
　　第二件事，就是试着接触风晴雪，而后前往地界幽都，尝试与娲皇神殿内的地皇女娲对话。毕竟在谢云书看来，想要取得神明血液，实在不是一件容易的事。难保女娲不会提什么苛刻的条件，自然须得提前准备。
　　一念及此，谢云书遂向玄戈问道：“那你不要紧么？凭你现在的状态，碰上天魔中的强者还很勉强吧？”
　　“光明野对我并无危险可言，恢复只是时间问题。”
　　谢云书颔首道：“嗯，那我去过娲皇神殿，然后再回来找你汇合。”
　　“既如此，北洛那方面，还须劳烦照看一二。”
　　“小事。”
　　现在的人间，别说修仙人士，就连背剑的剑侠，都已不是太多。北洛到底是王族直系血脉，去人间找加固大阵的办法，就算碰到什么敌人，随随便便爆个种，那也能逆境反杀。有没有谢云书策应，其实并无所谓。
　　不过，谢云书从自己来的地方，准备一大堆物资用来交易，不去一趟人间的确血亏。毕竟现在的常世，虽说是架空的朝代，但也已经发展到了约莫至明朝时期。各方面的基础，都要发展进步了许多。多带点特色物品回去，能提升点生活水平，顺带带动生产力进步，又有什么不好呢？
　　而见谢云书答应得爽快，玄戈却问出了闷了许久的迷惑：“我有一个不解。人魔两界的空间法则，会限制仙神与魔类通行。你究竟是怎样来到魔域？”
　　“就像这样。”
　　不打消玄戈困惑，估计很难让他放心。谢云书也不在乎，干脆就将一身清灵仙气摇身一变，全部化成了浊气阴煞魔流：“仙不仙、魔不魔的对我来说无所谓。我只是个人类罢了。”
　　“人类？”
　　“我们那边人类的修仙方式，可能和你想得不太一样，不用太奇怪。就算成了仙，那也是人。”
　　玄戈见状一时想不到话该怎么回，也就默认了谢云书的答案。就算眼见不一定为实，但谢云书能自由往来两边，那就没什么问题。
　　将天鹿王剑交给霓商，玄戈依稀记得光明野边缘有一个山洞，作为暂时的落脚点没太大危险。若天鹿城生变，他也能在第一时间驰援。
　　而对于天鹿城这样一个结合了东南亚风情与欧式建筑风格的城池，谢云书还是挺感兴趣的。
　　跟着奉剑而回的霓商，一起进入天鹿城，沿途的辟邪将领勇士，大略都误解了玄戈的下场，纷纷默哀致意。但细心的一部分战士，发现霓商的脸上，并没有出现明显的哀伤，又各自纳闷不已。
　　但，霓商也无意挨个解释，只是领着谢云书两人朝前走着，直到路经慈幼房时，才稍微驻足停顿：“大家刚刚都没事吧？”
　　“有岚相大人保护，霓商大人，大家都没有遇到危险。”
　　被问话的辟邪战士，主动回答了疑问。谢云书看着慈幼房附近，孩童大小的男女辟邪，不由好奇地问道：“听说辟邪幼年会维持很久，他们这些年就一直长不大？”
　　“不会。有天鹿城灵力供养，大部分孩子开智并不算晚，只是成长有些缓慢。或许，看上去他们尚且年幼，但都是能与魔族对抗的战士。”
　　霓商像是在看着未来的希望一样，深感欣慰道：“除了欠缺经验与磨砺，他们并不比谁逊色，甚至更懂事理，没有多少孩子气。而且，他们大多已有几十岁。只是下等魔时常成群结队，尚且不是他们能应对。”
　　“哦？”
　　谢云书是觉得小辟邪挺可爱的，蹲下身朝着一个落单的小孩，随意招了招手。由于玄戈安然无恙，霓商的心情正好，也耐着性子莞尔旁观着谢云书的举动。
　　不过，她自认以辟邪的警惕性，断然不会有人搭理谢云书这种哄小孩的伎……俩……
　　“大哥哥，你是外面来的大人吗？”
　　轻而易举忽悠到一头小辟邪，谢云书托着下家伙的大腿根，稳稳地把它抱了起来，感觉也没比正常小孩重嘛。
　　霓商见状不禁愕然不已：“这？”
　　“先到先得，一只脆皮金蚕王。”

第七章 第一次被薅羊毛
　　油炸过的脆皮金蚕王，富含蛋白质，入口酥脆，香而不腻，主要还对服用者大有裨益。谢云书用这个当零嘴诱惑小朋友，实在是有些奢侈又卑鄙。
　　至于为什么要油炸……那得去问李忆如。论败家，还是她比较会败家。
　　而小辟邪虽然长大的速度不快，吃东西消化倒是挺快的。虽然不太明白辟邪妖力的增长模式，但谢云书还是不难看出小家伙的气息，十分迅速变得更为绵长而富有韵律，就像一下子把药力都吸收了一样似的。
　　谢云书也不怎么在意，突然发现小家伙一个劲往别处打量：“在看什么？”
　　“那个……”
　　“哪个？”
　　谢云书瞧了瞧手上佩戴手环的位置，恍然地让色泽暗金的龙潭钥环浮现出来，说：“这个？”
　　“嗯！”
　　和龙潭的联系，早在来到这里之后就已经断了，只剩下一些神农灵力残留。现在的钥环看上去，只是一枚材质特异的手环而已。况且别人想抢都抢不走，谢云书也就随便让小孩摸一摸。
　　而在这时，由于玄戈长骨生肌过去了不少时间，后来又等玄戈渡过相对危险的阶段，他们回到天鹿城已经过了大半天。
　　玄戈兄弟北洛以及与他同行的王族战士羽林，也加紧脚程返回了天鹿城。北洛的模样与玄戈神似，只是兄弟二人一人身着洁白王袍气态威肃，一人穿得黑不溜秋的不羁随性。
　　不过，大概是谢云书那一剑剔骨头太狠，孪生双子自有血脉感应。北洛差点痛晕过去，虽然看似不在意玄戈的存亡，还是心急火燎地找到了霓商，不见平日的轻松淡然，一看到她手里的剑就沉声质问道：“玄戈他人呢？”
　　霓商想了想还是据实以告：“王上……王上伤势沉重，决意行险入魔域深处最后一搏。这是他留给你的天鹿，希望北洛你能继任王位。”
　　“进入魔域深处？王位……这算什么？！”
　　大人聚集多了以后，慈幼房其他的小孩，都在长者的领导下回了屋，免得影响王族的交谈。
　　现阶段的北洛，对于年幼被辟邪一族抛弃人界两百多年，然后又被莫名其妙打昏带到天鹿城继承王位，心里仍有诸多不满。要不是和玄戈赌剑一战落败，他还不愿意履行这一条件。
　　结果他去了一趟古厝回廊，多了一个应他要求隐身看不见，却始终形影不离的妖怪跟随，被玄戈安排得明明白白。回来之后，北洛又发现一切的始作俑者不见了。但相比起复杂的愤怒情绪，北洛内心更多的，还是对这个只见过一面的兄长的担心与无奈：“把他的担子撂下，一个人远走高飞，给小爷我找一个大麻烦？”
　　“北洛，请你相信，王上他绝不会辜负辟邪一族的职责……咦？”
　　“真有意思。”
　　霓商正愁着怎么说服北洛，突然感觉到一旁的辟邪妖力发生了变化。辟邪的妖力虽然霸道无比，但包容性却也极强。
　　这方天地的妖兽、仙兽，都是盘古开天后自然诞生，并不存在什么造物主。可，神农灵力却又偏偏是最适合妖兽的能量。那些许钥环表面的神农灵力，被小辟邪吸收之后，居然化作一股纯粹的兽能融入了体内，隐约有使小家伙觉醒辟邪妖力的意向。
　　柳梦璃一旁观察道：“似乎还有点不够？”
　　谢云书眼睛一眨不眨：“要不梦璃你也试一试？”
　　“嗯。”
　　柳梦璃见谢云书逗着小孩有趣，干脆也一起参与进来。
　　于是，她取出一小块紫晶石，放在小辟邪的两手之间，旋即激发了紫晶石内的纯粹能量，使得它一并被小辟邪吸收。紧随其后，谢云书就惊奇地发现，小家伙全身开始冒出一团团金白色的小火苗，霸烈却又像是洪涛一样柔中带刚，过了片刻才隐匿消失。
　　“……”
　　霓商和羽林见状，不知道该怎么评价眼前令人惊喜的一幕。
　　而被谢云书抱了许久，虽然不是主动要求，却亦察觉这样薅客人的羊毛似乎不妥，小辟邪也有些不好意思了，又觉得身体热烘烘的，赶紧一跃而下往霓商身边钻去。
　　霓商略带责怪地摸了摸小家伙的脑袋：“还不回去？”
　　“唔……”
　　小家伙这下倒是不说话，径直往霓商身后一躲。
　　谢云书眼见此景，悟了。
　　难怪是个落单的小辟邪，没人跟着她玩耍。原来是玄戈和霓商两个崽子当中的一个，也是一头王辟邪……嗯，玄戈有两个孩子，年龄相差十多岁。这个小的少说也是个几十岁的崽。
　　不过，两孩子虽然有为王的资质，但血脉潜质上都不如玄戈与北洛。
　　可吃起好东西，王辟邪血脉影响，其实也挺贪婪的……除了年龄小自制力不足，又有大人在场没有危险的因素，无怪乎她会被谢云书一招手就上当。
　　“那个，霓商王妃，请问风晴雪姑娘人在？”
　　“因为刚有魔潮攻城，晴雪她应在离火殿前方不远，替一些伤员诊治，请随我来。”
　　霓商道：“你认识晴雪姑娘？”
　　“不认识，我只是有事需要见一见娲皇的灵女。”
　　“好。”
　　没有忘记此行正事，谢云书先向北洛点头示意，没见到玄戈请托帮忙照看北洛的魇魅云无月化形落地也不奇怪，接下来就随霓商去见风晴雪。还没得到想要的答案，北洛稍一思索，还是跟着一起行动。
　　“晴雪姑娘。”
　　“霓商大人。”
　　近九百年的时光磨砺，风晴雪早不是当初初出茅庐，充满活力的懵懂少女，变得对外界变故宠辱不惊起来。
　　而自从祈求女娲，得到灵女一般久远的寿命，度过漫长岁月，风晴雪淡泊了许多。装束除了内里南疆风格的服饰依旧，外面还披了一层米黄为主的灵女兜帽祭服。
　　不过，自从来到天鹿城十来年，她还从未有人专程寻访，此刻一听霓商话意，不禁困惑道：“幽都不待外客。请问，你欲往娲皇神殿何为？”
　　“居然还得手动么？”
　　虽然有隔着魔域距离的缘故，但有灵女作为桥梁也没有任何反应。就算女娲沉睡，这神力衰退的有点过分了啊？
　　明明风神飞廉还在满世界找对象转世，和人类谈恋爱呢。
　　谢云书和风晴雪非亲非故，地界幽都又不让外人进去……他无可奈之下，也只有运起自身的女娲灵力，掌心散发绵绵清晖照耀前方，尝试自己发起沟通。
　　“得罪！”

第八章 娲皇的思路令人费解
　　前面就有提起过，神仙与魔族受限于空间法则，很难深入彼此疆域。而伏羲迟迟不曾彻底剿灭魔域，也正是在谋求让神仙妥善进入魔域的办法，因此很长时间未有动静。
　　幸亏天鹿城处在人魔交界，女娲神力经由古厝回廊下的空间裂缝，尚可附身灵女身份的风晴雪传递凭依。而在中皇山地底幽都的娲皇神殿内，长久真身沉眠的地皇女娲，若有若无的感应到来自地界族民传回的讯息，竟是罕见酝酿着磅礴神力，似乎将要从枯寂中苏醒。
　　幽都内，十巫与众灵女发觉异状，先是面面相觑，而后各自面色庄重地在娲皇殿内依序站列，静候暌违已久的娲皇传信。
　　与此同时，离火殿前的风晴雪，陡然间大袖飘飘，双眼紧闭似是失去了意识。当初，风晴雪以放弃姓氏与后世轮回为代价，换取灵女一般长久的寿命，却又不履行侍奉女娲的义务，得以自由行走在人间大地，找寻复苏百里屠苏之法。
　　虽说女娲宽厚不曾苛待风晴雪，但有必要时，依然能即时借用其身。
　　再睁眼时，风晴雪的眼神倏然一变，乌黑发辫无风而动，显得极为空无幽远深邃。纵非俯瞰着众人平视依旧，却已透着神明的高邈，直抒胸臆道：“吾乃女娲，异境之人，请随我单独一叙。”
　　“如娲皇所愿。”
　　还是风晴雪面貌，女娲凭依之下，却已是截然不同另外一个意志。谢云书召来祥云，载着自己与地皇附身的风晴雪远上高天，直到耳边除却呼呼大风以外，已不闻任何动静，方才停下飞行。
　　面对面相望，“风晴雪”或者女娲平静开口问道：“异境神嗣，尔有何所求？”
　　“神嗣？”
　　“你的身上蕴有稀薄，却极其强大的神血。虽微少至极，终与凡人不同。”
　　“这样啊……”
　　这事该怎么开口解释？
　　谢云书是把女娲大神叫醒了，一时却没了头绪交谈，总不能跟女娲直接求东西吧？
　　不过，既然女娲这么问了，谢云书也就借坡下驴，先不卑不亢聊几句：“娲皇有所不知，吾界生灵几皆为三皇所造。若说是神嗣，谢云书愧不敢当。”
　　“三皇，哪三皇？”
　　“天皇天帝伏羲、地皇神农神尊，以及人皇……女娲娘娘。”
　　“为何是人皇女娲？！”
　　“呃……我们那边的三皇分出天地人，只因伏羲创造神族，神农创造妖兽，娘娘造人罢了。”
　　纵使刚才通过风晴雪接触时，女娲有感应到自身灵力奇妙波动，但从谢云书口中得到这样一个回答，仍然十分意外。而且地皇和人皇的排名调了个位置，伏羲却雷打不动，更让此界的女娲大神有些不是滋味。
　　嗯，古剑世界的女娲是个又憨又呆的存在，虽说本心慈善温和，却时常会有些让人摸不着头脑的骚操作。
　　要知道古剑世界，最喜欢和伏羲抬杠的，就是这位女娲大神。并且和仙剑那边不同，仙剑女娲是外柔内刚，真到迫不得已的地步才选择跟神界开战，而且一出手就大杀四方。
　　死在或封印在仙剑女娲手上，根据传说版本不同，目前已有水淹神州灭世的共工、玄武、青龙、白虎，五大魔神兽，旱魃，其他的五灵神，凶星恶神无算……简直是行动宣告态度的代名词。什么神啊魔啊的，通通都被干碎了。
　　这边古剑女娲，与伏羲不对付已久。她对于天帝肆意制定天规，并严令万物照办，极为忌惮不满。因此，能让伏羲少赚三核两枣，女娲都会主动去争取。然而真到了要开战的时候，她却又每每选择退让，息事宁人。宁可自己苦一点，也不让别人受害。
　　譬如，伏羲震怒于蚩尤滥杀奴隶战俘的强盗行径，并掌握能威胁到神的始祖剑，勃然处死了古代安邑部族首领蚩尤及大部分城民，后将“始祖剑·断生”束之高阁。
　　过了些年，女娲就开始担心伏羲，是否还会继续谋求，安邑残部、龙渊部族铸造的七口凶剑的力量。或者伏羲不能继续容允龙渊部族之人存于后世。
　　于是，她说动了飞廉，暗中联络龙渊部族的三位凶剑剑侯长老，里应外合将七大凶剑偷了出来，一并封印在天下七大清气极盛之处。
　　但根据《龙渊残卷》记载，这事也是个超级赔本买卖，最后闹得信仰女娲的女娲部族，与龙渊部众和她一起，全部被逼退入地界幽都，永世不得再见天日。
　　堂堂三皇之一的女娲经历补天、牵引人类死者魂魄再造女娲种人类，为了封印凶剑，居然一时衰弱到，连同风神飞廉一起，被伏羲一派的木神句芒，率兵侵门踏户，实在是有些不像话。
　　最后还是夜神阎罗协助，才让女娲顺利退到地界，建立起幽都，并立誓不再踏足人间一步。
　　这还不算完……最操蛋的问题在于，女娲封印七大凶剑，也不是为了利用其中的力量制衡伏羲，而是想找“始祖剑·断生”的剑灵，同时是铸造者的襄垣寻求解法，将凶剑里面囚禁的无数魂魄释放出来，然后再将七口凶剑毁灭。
　　结果受女娲庇护前往地界的龙渊部族，却几乎都不买她的账。除了少数明事理的，大多在幽都发表着“不自由、要战争”、“全怪女娲多管闲事”、“迟早有一天要杀神”的“豪言壮语”。
　　不仅如此，关键在于为了铸造七把剑，龙渊部族甚至牺牲了十万条以上的无关之人的性命，根本谈不上无辜。
　　把自己搞残废成这样，庇护恨包括她在内的神族入骨的龙渊部族，女娲大神到底图个啥呢？
　　就像为了和伏羲抬杠而抬杠一样，这种吃力不讨好的活，也就这位女娲大神能做得出来……
　　不过，事已至此，女娲却也没有什么后悔，此刻闻言，也只是对造物一说极为好奇：“造人，是怎样造人？”
　　“以血玉……也就是蕴含女娲神力的神石，吸收天地灵气。而后，娘娘将自身血液、灵力，与土、水混合，用杨柳枝条点化，依自己模样塑造甩出来的生灵，便称呼为人。”
　　谢云书顿了顿说道：“像我们这种觉醒了女娲灵力的，便被称呼为仙人。”
　　“所以，你们异境的三皇已然掌握了魂魄？”
　　“嗯……他们平时根本不管这种小事。轮回一道，其实都是由与神农大神伴生的寒髓，掌生定死。”
　　“那你可能复活百里屠苏？”
　　都说眼见为实，女娲想起附身之人身份与处境，随口就提了个问题。
　　谢云书听着一愣。
　　说起来，百里屠苏肉身好像还在桃花谷的水潭下面保存无损？
　　荒魂能不能完好复活……这活没试过，不知道啊……谢云书也没把握。
　　“为什么娲皇这么问？”
　　“晴雪这个孩子，魂魄之力虽还有些年头，但时间也已不多。”

第九章 试一试就试一试
　　“也就是说，娲皇希望我帮忙复生？”
　　“同时也是验证死而复生之术是否存在。”
　　此界魂魄，起于虚空，由天河星辰宫与忘川地幽宫中的命盘，决定魂魄命运。三皇十神虽有影响命盘之能，包括女娲在内，却都无法真正独立做到死而复生。
　　假如别的神明，或许会有研究谢云书的念头。但这位宽仁的女娲却不会：“晴雪要令百里屠苏重生，终究要回到娲皇神殿。届时由我施术，引渡铸魂石中的荒魂，而入肉身。但辟邪之骨所铸的肉身，初时却未必稳定，更须时间长成。”
　　总而言之，按照桃花幻梦风晴雪自述。就算百里屠苏复活，风晴雪的魂魄之力却快到头。就算两人能团圆，也未必有时间相聚多久。
　　而如果能缩短这一过程，那么就算只有最后一世，至少是个完满结局。
　　反正，谢云书最终都是要去娲皇神殿的，对此没有拒绝的理由：“好，我愿意去幽都。”
　　“那，你所求何物？”
　　“娘娘的一份神血。”
　　按理来说，这样的话称得上亵渎。可女娲却不以为意：“神血。非我不愿，而是……”
　　谢云书道：“我知道娲皇目前神力衰退，妄动真身只怕不利。如有其他交易条件，在下也愿意替娲皇达成。”
　　“你，在当下人间虽可横行无阻，但要助我……”
　　三皇十神全力施为，化作巨人真身，足可震荡数千里神州大地。
　　原本女娲心想，凭一个天仙，恐怕没什么能帮到她的。但既然在魂魄一道上，异境连人类都比他们这些神祇强。而女娲甚至自认，在魂魄一途，她都不如铸剑师襄垣。
　　从一开始，她就不像伏羲一样认为神仙高人一等。女娲更认定，三皇十神只是较之人类无比强大的生灵，而非无所不能之神，于是便改口不耻下问道：“你来此界之前，当有准备交涉之物？”
　　“嗯……一口神杖。”
　　“神杖？”
　　“圣灵天煌杖。”
　　要说动女娲，自然不能拿大路货来骗人。不过女娲三神器是那边李忆如的传家宝，自然不能带到这边来。而这口圣灵天煌杖，作为紫萱的终极武器，寄宿着天神之力，仅仅换取女娲部分血液的话，应该算是足够了。
　　说白了，女娲之所以迟疑，是因为她无时无刻不得继续消耗神力，维持幽都的环境消减浊气，从而适合族人生存。而培养灵女与十巫，也是一件麻烦事。如果能减少她的损耗，自然能腾出部分力量来。
　　谢云书道：“此物贵在威力恒定。善用者使之，可媲美仙神。不论是补天岭的寮族咒隐与司命，又或者幽都十巫，应该都能用上？”
　　“补天岭有我所留圣物，尚无必要。而相较于外物，我对你更感兴趣。”
　　是否接受条件不置可否，女娲转而善心提醒道：“也罢。纵使神力有所衰退，神血于我却不算为难。可对常人来说，你未必能承受。”
　　“我暂时没想直接拿自己试验。”
　　“待你前来幽都，我尚有一些疑问，须由你协助释疑。”
　　“便依娲皇之请。”
　　女娲神血肯定是打包带走等研究透了，谢云书才会从宿何那里探听使用办法。哪里有主动接触神血的道理？
　　当初人族蚩尤挨了伏羲神血，直接人和魂魄都被融化。谢云书就算已是天仙，未必不能承受，但不该冒的风险还是不会去冒的。
　　不过，女娲仍有一事尚需叮嘱：“你虽能自由来往人间，却也等同入了天界之眼，只怕此间多有不便。”
　　觉得女娲有些杞人忧天，谢云书反问道：“可是娲皇，我记得天界雨神商羊，能够看见未来之梦预示。如果我真的有什么不妥，恐怕不论怎么做，都是逃不掉的。”
　　“如此……也对。那，我便在幽都，等待你的来到。”
　　女娲对伏羲的成见已深，但只要稍加深思，就能梳理清楚。何况天地人三界，天上一日，地上一年。谢云书最多在这待两个月，等上面天界发现再决定怎么处置。他早就跑路了，根本没必要考虑太多。
　　至于其他的事，那就得等会面之后再谈。女娲心有决断，遂从风晴雪身上抽离凭依。而谢云书眼见此景，也以祥云载人而降。
　　只是此时，北洛与霓商有话讨论，已经提前离开。谢云书取出九转回魂珠，对刚刚恍惚回神的风晴雪道：“晴雪姑娘，你的铸魂石？”
　　“玉衡……在这。”
　　“借我一用。”
　　一般来说，被铸魂石吸收的魂魄，很难将之取出，但也不是没有例外。至少当初姬轩辕，便以铸魂石做成养魂树，收集北洛前世缙云残魂养魂，使之命魂艰难转生为北洛。而上古四大人族强者姬轩辕、缙云、巫炤、嫘祖皆非仙神。谢云书真要取出魂魄，却也不是极为困难。
　　观察一阵带有红色血丝的洁白玉衡后，谢云书便催动九转回魂珠的法力，将内中荒魂引渡而出收纳于九转回魂珠。
　　不过，见柳梦璃对此全无所知，谢云书索性便在此过程中，将有关风晴雪的故事讲述了一遍：“百里屠苏的魂，实际上是两个人的。就算不是荒魂，他也不可能正常轮回。”
　　“嗯，苏苏的命魂四魄得自太子长琴，剩余魂魄属于韩云溪……”
　　突然间，不等风晴雪话说完，天色又是猛然一黑。平息不到一天的时间，外界魔潮又开始进攻天鹿城。谢云书转身一望诸多辟邪战士，已经开始疏散住民。柳梦璃亦迟疑问道：“云书，我们要帮忙吗？”
　　“没关系，北洛能行。要不梦璃你布置一下结界，减少一些魔族带来的数量上的压力？”
　　大魔以下的魔族，除了以多为胜，对上辟邪一族没有任何优势可言。柳梦璃最擅长的阵法结界，参考她娘婵幽重伤下的水平，一般下等魔、真魔过来，光靠数量那是绝对攻不破的。
　　饶是如此，在金色的天鹿护城大阵法网空缺位置，补上了幽幽梦幻紫霞结界，柳梦璃仍有些忧心：“可我看刚刚那一位侠士，似乎……”
　　“只比普通人强一点？”
　　“嗯。”
　　谢云书漫不经心道：“他多砍几只怪就能变强，辟邪妖力激活觉醒快的很。要不我们去慈幼房照顾小孩吧？”
　　柳梦璃一怔问道：“云书你最近怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“突然，很喜欢小孩子？”

第十章 那就教个徒弟好了
　　“我一直很喜欢小孩子。这不，家里还有个半大的呢，只是不急着自己生而已。”
　　“仙人可以生育？”
　　“……不至于不能生吧。明明妖怪和仙人一样，都只是升华了神农与女娲灵力而成啊。总不该妖能生，仙人不行？”
　　谢云书不以为耻，反以为荣。倒是最后那一句强调，却令柳梦璃会心一笑。谢云书才不会说，大概李忆如最后几天临走前，总在他耳边念叨小孩子之类的事……唔，这事之后去幽都的时候，也可以问一问地皇女娲，有没有解决的办法。
　　不过，眼下到处都是群魔乱舞，也不是谈这些的时候。虽说真魔一般不会给辟邪带来致命威胁，但时不时从浓雾中发起突袭，仍旧十分危险。
　　就在三人行进之时，天上森然魔气从大魔撞出的空洞中，一落地就是几个雾刃魔，凝聚魔气化为兵刃，各自带着一群下等魔，悍不畏死地围杀了过来。更有不少逼近箭光穿梭之地，显然是朝着慈幼房去了。
　　掌心突然浮现出箜篌，柳梦璃玉指轻拨弦音。随着琴音入耳，隔着遥远距离传递，临近慈幼房的魔类，便纷纷不再动弹。须臾之后，更陷入本性中的狂乱，相互厮杀起来。
　　“很漂亮的梦术。”
　　如同黑雾一般聚散如意的魅影，舞动着长蛇一样吞吐不定的妖光。甚至有时连武器都分辨不清，仅仅偶然闪过一片羽甲流光，便从一排不整齐的魔族队列中穿过，碎尽了一地的魔核。
　　恬淡不惊的评断之后，霒蚀君稍一驻足，略显中性的耐看容颜惊鸿一瞥，旋即继续身化一团迷雾烟霞，紧追着北洛的身影离开慈幼房，一路追索了过去，始终形影不离。
　　“她的精神力非常强大，那位是？”
　　“霒蚀君出身魇兽一族，是一位四千年的大妖，已是一位强大的魇魅。”
　　得到外人分担压力，霓商的压力缓解了许多，顿时喘过一口气：“魇魅以精神力为长，可依心意随性变化，身化无形，侵入生灵意识以其精神为食。被吸**神者，往往会精神识海衰竭枯死。不过，霒蚀君与一般的魇魅不同，并不会伤害无辜。”
　　“简单来讲，魇族种族本身和梦貘刚巧相反，大部分伤人随性，肆无忌惮不懂克制。而魇兽初生时极为弱小，等长成魇魅之后，已是一方大妖，时长作乱得手不留痕迹，极为难缠。因此，魇族在人间其实并不怎样受欢迎。”
　　谢云书转口又道：“但是，据说霒蚀君在北境享有盛名，曾庇佑一城人、妖，与大妖穆狩鏖战一战而胜，故而得到当地群妖尊称为霒蚀君。”
　　“仙人都如此广闻博识？”
　　霓商问道：“霒蚀君来到天鹿城已有数百年，外界应少有人知。不知阁下仙寿几何？”
　　“呃……两百多，两百多……”
　　“与王上相仿？”
　　“大概，大概……”
　　谢云书到不是担心报出自己“二十出头”像是在炫耀，而是在辈分上会吃好大的亏啊。现在的天鹿城除了他以外，就没有一个年龄在二十的。难道要跟辟邪宝宝比年龄大小么？
　　一见谢云书被问到吃瘪，柳梦璃忍俊不禁道：“霓商王妃，你若劳累的话，不如由梦璃再奏一曲，驱散附近魔类？”
　　“那，有劳……”
　　“还是我来吧。”
　　听柳梦璃谈箜篌好听归好听，但是辟邪一族嗜战如狂，说不准周围的战士，也会受影响熏熏欲醉。那样一来，可就有些适得其反。
　　要清小怪，那还是得用aoe全屏伤害才对劲嘛！
　　转手取出玉箫，谢云书甫一吹动，方圆清风骤起。紧随其后，伴随激昂旋律，宛若刀兵从戎，鼓舞辟邪族人的士气。下一刻，诸多飞天天女虚影凭空而生。仙音缭绕间，只见笼罩上空的天女散花绽开，一道逐渐盛亮的光柱，陡然从花心处凝聚，自阵法顶处贯穿而坠。
　　清光过处，乐声萦耳，魔物不存。正是如同轨道炮一样的——穹光破阵曲！
　　蚊子腿再小也是肉。何况下等魔、真魔比起一般小妖厉害多了，那经验也不少……练级就让北洛自己去乾坤阵枢找心魔练去，反正最后还是得靠天鹿护城阵法，才能把敌人全部挡在外面。
　　不过，谢云书不能破坏城市里的建筑，总还有些真魔漏网之鱼。剩下来的，交给别的辟邪战士，那也没什么打紧。
　　见到谢云书收起长箫，柳梦璃默契交接，素指浅按拨弹。司幽琴结天地之气，乐声悠远绵长，润万物于无声，转眼抚平燥烈气息，驱散残留魔氛。
　　谢云书笑道：“配合一如既往的好。”
　　但从箫音中听出些许勉强，柳梦璃关切道：“你既有伤在身，何必如此耗费真力？”
　　“小问题而已。要是不在乎内伤，我就不会选择用仅以灵力施展仙术了。”
　　反正慈幼房这边没有危险，剩下的漏网之鱼也不成气候，接下来只要等北洛重启天鹿大阵，一切就都搞定。而辟邪一族盛行慕强心理，谢云书这么做，顿时让小辟邪们翘首以望。
　　只不过，大多数跟外人不熟，没人引导还是不敢过来。唯独上次抱过的小东西，凑到了谢云书的跟前，跃跃欲试伸出手指：“大哥哥……”
　　“怎么了？”
　　“那个。”
　　“箫？”
　　“我想学。”
　　“呃……”
　　显而易见，辟邪未必有多么喜欢音乐。穹光破阵曲的威力，才是最吸引妖的。但教不教这事不取决于谢云书，而是该由霓商决定：“霓商王妃，我能教她么？”
　　其实照北洛不受拘束的性子，霓商不难推测出。两个王辟邪孩子里面，将来只怕还是得挑出一个继承王位，难免会有竞争。而就谢云书所知，北洛与云无月也确定不会有生殖意义上的后代。
　　那这个小的要是有人教导，霓商自无不允许的理由：“这……我族剑法便是承自人族。按照族中规矩，并无不可向人类求学的规定。只是，是否太过麻烦客人？”
　　“没什么，我也没教过妖呢。”
　　都已经是仙人了，哪里还有什么乱七八糟的规矩得遵守。类似王辟邪这样的徒弟，可是一点都不好找。谢云书眼珠一转道：“要不梦璃我们一起教她吧，看看谁的曲子更适合？”
　　“你在故意为难？除了魂梦魅曲，我的曲子并不强调杀伤，怎样与你相比？”
　　“都学，都学！”
　　小孩子就是聪明，打小就知道全都要。谢云书与柳梦璃相视一笑，当即蹲下来说道：“行啊，不过做我徒弟，得取个另外的道号……我这一辈道号，都和药草有关，有什么好听呢？”
　　“半夏怎样？”
　　“半夏……天南星……既是药草，又和星星有关。玄戈也是星星的名字，得给玄戈一个面子，总不能把他闺女拐走了，还不给他留个纪念。”

第十一章 两个伤员
　　“半夏？那，大哥哥就是人类说的师傅？”
　　“你底子这么好。将来我走之前，一定还天鹿一个厉害的徒弟。”
　　王辟邪不一定是辟邪王。辟邪王却一定是王辟邪。可辟邪王族，别看只多了一个字，但大多也不会是王辟邪。
　　玄戈和霓商的孩子，之所以血脉略弱，主要还是霓商属于战力不强的那一支，后代难免受其影响。但无论怎样，王辟邪就是王辟邪，只要顺利成长觉醒妖力，将来就注定会是天魔以上的强者。
　　说来此界妖族，修炼浊气的热衷于战斗，修炼清气的与万物为善。而天鹿城建立在古厝回廊上方，属于清浊交汇之所。但天鹿城的辟邪毫无疑问，几乎仍是修炼浊气为主。同修清浊的妖怪少之又少，但往往无一不是开辟新路的罕世大妖。
　　所以，对调教一个这样的小徒弟，谢云书还是挺感兴趣的。刚巧天鹿城又是建立在清浊平衡之地，最适合修行他的功法。
　　只是要令半夏妖力适合发挥，谢云书还得再调整一下仙霞剑法。毕竟当初清柔师太故意把魔族的那部分剑法，改成了适合人类修行，总体来说还是偏向人类多一些。现在指导妖怪修炼的话，还得再改回去一点。
　　“霓商王妃，半夏能跟我走一阵子吗？”
　　“嗯……可以。”
　　反正眼下天鹿城并不安全，霓商权衡过后，确信有谢云书与柳梦璃保护，她女儿是绝对没有危险的，因此一口应承了下来。
　　而就在此时，乾坤阵枢的位置，陡然朝着穹庐，发射出一道金黄光柱。紧随其后，天鹿城外，光明野海岸边的辅阵阵法，随之完全开启，伸展出诸多石瓣向内包裹，将天鹿城守护于金光烈焰之内，使得护城大阵的效果提升至极限。凡是再试图入侵天鹿城的魔物，都会撞在一层仿佛金焰构成的半球光网防护罩上，顷刻间便已燃烧殆尽。
　　“辅阵一旦开启，对王剑内的力量将会加剧消耗……怕是撑不了多少天。若非魔族异化变强，天鹿城本不必将之启用。”
　　“这就是为什么平日天鹿城不一直保持辅阵运转？”
　　听着霓商的解释，谢云书瞧着城外魔族逡巡不去，大致也清楚天星尽摇，对于天鹿城的确凶险至极。不过一般而言，只要辟邪王没出差错，那天鹿城也不会有太多魔族发现，维持阵法两个月也不算太大的困难。
　　只能说，玄戈不小心碰到始祖魔，实在是运气太差了一点。
　　一会儿之后，一团黑云从乾坤阵枢穿梭而下，将昏迷不醒的北洛带到慈幼房，旋即消散无踪。不等风晴雪上前查看，谢云书随手取了一粒丹药给北洛喂服下去，不消片刻已令他醒转过来：“不要紧，脱力而已。”
　　“妖力消耗过巨，北洛你得尽早休息。”
　　惊讶地瞧了眼谢云书，霓商却没想到对方的丹药对妖也如此奏效。不过只要意识到谢云书是仙人，霓商却又没那么多疑了，当即严肃叮嘱道：“这一次，你将两百多年无意识积攒的妖力消耗一空，于你也是不小负担。”
　　“妖力？”
　　仍然不太肯接受妖的身份，北洛摇头问道：“不必那么麻烦。霓商，直说吧，要我怎么做？”
　　“先休息一晚。想要修复加固阵法，并不急于一时。”
　　“你……哼。”
　　有玄戈在光明野作定心丸，霓商并不急着告知北洛有关轩辕黄帝的事，而是尽到了嫂子该有的本分，强制要求北洛休息一天。
　　被几个和辟邪无关的人盯着，北洛这些年在人间生活倾向人的一面呈现，也就不再嘴硬别扭拒绝霓商的安排，而是向谢云书颔首示意道：“北洛，多谢。”
　　“谢云书，这位是我的同伴柳梦璃。”
　　“你们都是人？”
　　谢云书道：“我是人类，她是梦貘妖。”
　　“梦貘？”
　　蓦地，无形的空中现出长发如瀑、长裙装女子的模样，云无月端详了柳梦璃少顷，兀自开口。但她的声音却不像出自喉咙，更像是从对象的心底响起：“你与我见过的梦貘并不相同，气息明澈更近似于人。但这份如梦如幻的气质，确又与梦境相仿。”
　　柳梦璃浅笑回应：“我与云书来自异域，与此地妖怪生得不同，亦不足为奇。”
　　“魔域广阔无际，纵使是我，四千年来，也有许多秘地未曾踏足。”
　　在魇魅之中亦属异类，云无月也不是特别喜欢思考，心境极为淡泊。之前就对魇魅极有兴趣，柳梦璃同样相互打量一阵，忽然说道：“你有伤在身？”
　　“是。”
　　“那我先替你疗伤？”
　　“好。”
　　虽然在古厝回廊下休养了四百年，但辟邪一族并不擅长精神层面的研究。云无月的伤势也一直未曾痊愈。而参考时间间隔的话，四百多年前说不准也是恰逢天星尽摇，云无月八成是吃了魔族异变的亏，不然不至于伤的这么严重，不得不托庇于辟邪一族，利用古厝回廊的混沌气息疗养。
　　而魇魅一贯独来独往，要找到一个精通精神力的“医生”诊治，那可真是太难了。既然遇上了柳梦璃，云无月也没拒绝推辞，径直就接受了柳梦璃的提议。
　　目送两人暂离，北洛不禁皱眉，不经意地关心道：“云无月还带着伤？”
　　“不奇怪，随心所欲地与大妖、大魔交手，总归会马失前蹄啊。”
　　谢云书随口一说，而后对霓商道：“霓商王妃，不知可否见识一下辟邪的剑法？”
　　“辟邪的剑法……”
　　“要不这样吧。等大家休息一阵，谁愿意挑战我，我都接受。”
　　除了天魔魔核、辟邪骨和女娲血，谢云书既然来了这边，肯定得多收集一些修行方法。缙云传给辟邪的剑法，便是其中之一。毕竟是号称有一剑灭法之势的人族第一剑，不取其精华难免可惜。
　　而除了缙云的剑法，还有一口青铜剑的剑灵，精通万里龙庭、厉乡学宫、太华山、天墉城，四大顶尖剑法。不触类旁通，实在有些可惜。天墉城的人剑合一谢云书熟悉类似的，剩下三个却得找机会试上一试。
　　这也是蜀山一贯的修行方针，只要不是巧取豪夺。天下各类修行方法，都可以收集归整。而后再以正法、外法、禁法区分。弟子则其优者修行，方能新血不断，及时调整适应世间变化。
　　“半夏待会儿看好了，师傅给你一招一招演示。”
　　“嗯，师傅这么厉害，大家肯定都赢不了。”
　　“……你还是辟邪么？”

第十二章 废物还得利用
　　“和你这样压抑自己妖力的剑法打真没劲。”
　　“你这样让剑飞来飞去的打法，也简直是耍赖。”
　　“你不会飞怪我咯？”
　　天鹿城的剑法，传自缙云，但却满是辟邪的风格。斗狠、骄傲、悍不畏死、张扬，又粗矿，满是流离战场上的硝烟味。虽无缙云剑灭法度的声势，但剑招精妙却仍十全保留，依照每个辟邪的不同喜好，而呈现出截然不同的风格。
　　虽说还算不错的剑法，但终归不比当初。从应垒、羽林，直至岚相，谢云书一一比过，却每每在将对手逼至极限时罢手，点到为止，想输都输不了。直到北洛休息结束，一时兴起挑战告负，才结束了这半天的比试。
　　没办法，北洛用一把普普通通的无争剑，剑法也只是人间的剑法，那有什么较量的意思？
　　对于北洛的说法，谢云书可不能接受：“我怎么用剑是我的自由，你管它是被握着进攻，还是凌空飞出去伤人？”
　　北洛输人不输阵，道：“这话倒是合小爷我的胃口。剑术，就是该随心所欲，无所不至。不过你的剑花里胡哨，可不像是用来伤人的架势。”
　　“能杀敌的叫瑰丽不可方物，不能杀敌的才叫花里胡哨。简单朴实的剑招，如果赢不了对手，那就不能叫返璞归真，只有一个字能形容——菜！”
　　要装逼，还是等你北洛觉醒妖力，与前世记忆结合之后再说！
　　谢云书才不惯着他，逗弄发色金褐，正在揣摩剑招的萝莉：“半夏，你说对吧？”
　　“师傅厉害，现在当然师傅说了算。但是，北洛大人将来是王。等他不再妖力微弱，那说不定未来就是他说的对。”
　　谢云书哭笑不得道：“徒儿你可真是个好墙头草。”
　　“……”
　　这几天北洛对“妖力微弱”这四个字已经有些神经过敏。北洛脑袋稍微一偏不去看他侄女，道：“都说仙人坐忘淡情，你怎会是这样一个仙？”
　　“你知道为什么千多年来。一劫地仙有个两百，二劫地仙就十不存一。到了三劫圆满天仙，就不满十指之数嘛？”
　　“答非所问。”
　　北洛一愣，却是没听说过其中理由：“我只听过前人，佛是虚名，道是妄立之言。这种修仙之事，却从未思考过。”
　　“因为人性与修行之道背离，故仙道难成。就像你现在一样，不能正视内心所得、出身身份，虽未必会自毁，却因违逆初衷，很难持续进步。”
　　谢云书道：“此界修仙求清净忘情，拔仙台的仙灵更曾有言结缘需斩缘，三生三世尘缘尽灭，太上忘情，修行才能更进一步。”
　　“所以，我才说这与你毫不相干。”
　　瞧了眼一脸困惑反驳的北洛，谢云书不疾不徐道：“可，后世修行者成仙皆为人深修而成，太多执着难抛。有不肯淡看前尘的，放弃了修得仙身的机会。譬如太华山的沈湘君，始终要求弟子不可独善其身。若天下遇大变，当舍生就义。”
　　北洛若有所悟道：“本该如此……我懂你的意思了。”
　　修仙淡情少牵挂，看似无拘逍遥，但修仙者若刻意求取，却未必当真合乎初衷意愿，有违初衷自然渡劫艰难。而踏身红尘的修者，纵使合乎本心，可后两劫不再是固定的雷劫，历劫红尘，劫难重重，本身又何尝不是凶险磨砺？
　　这样一来，除了天生适合苦修淡情的修者，基本上就没几个能顺利成天仙的。当然前两者若真能成仙，那也必是有大机缘、大毅力之辈。可惜千百年过去，拢共十位数都没有。
　　一想到这，谢云书心忖也难怪姬轩辕拒绝了伏羲赠予，太阳草炼制的成仙仙丹。这种泯灭大多数人类情感，只遵循天道规矩的生命，到底还能不能算作是人呢？
　　北洛眉心一紧道：“如果只有一心清修的才能成仙，那这修仙修得还有什么意思？”
　　“这话你得问常世天界上面那位。”
　　身在魔域之中，也不用担心什么话不该说。
　　这次得支持女娲大神……谢云书指责的自然就是伏羲：“天界那位希望仙神部众，皆恪守其规矩而行，淡情寡欲，体会‘天道’运转，放眼大局大势，轻看私情小义。仙人最初，大多由他以神力渡化，当然得遵守他的规矩。”
　　“无趣。”
　　这种修仙方法，定然是北洛所不喜的。而他脑子里灵光一现，忽然向谢云书抱拳一礼，不像平时惫懒吊儿郎当：“谢了，算我承你一个人情。”
　　“想开了？”
　　“想开了。”
　　天鹿城的灵力，开始往北洛身边集聚，任由他取用吸收。北洛不再拘泥于妖力的限制，心境潇洒不羁已迈出一步：“我和辟邪的恩怨另说。但，我要是一再执着于只当人，而忽视了妖的身份，岂不和你口中苦苦挣扎于渡劫的地仙散仙一样，只是让自己陷入煎熬罢了？”
　　“正是这个道理。”
　　北洛了然道：“所以你修仙的办法法门，并不用遵守上面那位的规矩？”
　　“对。”
　　具体的详细，涉及个人修行之秘。北洛没有多问，本也不必多问：“我明白了。我准备与云无月一起启程前往人间，你呢？”
　　“霓商王妃不是给了你回音符？”
　　“有事再找你？”
　　“嗯。”
　　这边阵法该改善一下，还是得改善一下。谢云书好歹是大派出身的天仙，连神魔之井的封印都见过，难道还能比一些阵法都不精修的轩辕后人差了？
　　再说了，北洛接下来具体会去哪，谢云书了如指掌，随时都能跟上去，并不急着跟上。
　　北洛闻言也不强求，丝毫没有耽搁的想法，解开一点心结后，即与云无月准备启程。
　　而谢云书亦不耽搁，当即改动了一下乾坤阵枢的几处阵眼，将只能靠中央一处王剑输送功力的阵基，分散压力为九道备用阵眼。一旦事有不谐，总该能有个临时替补的不是？
　　阵法阵法，哪里有靠一个人维持的道理？
　　按理来说，姬轩辕出身人族，本该知道齐心协力，团结才是力量。乾坤阵枢的这个布置，起头就有些问题。
　　大概，这一点姬轩辕当初布阵的时候，或许是实力差距太大，过于高看王辟邪的超凡实力，又或许当时王辟邪的数量比较多，而错判了辟邪一族面对的敌人更加强大。
　　现在谢云书这么一改，就算没有王剑维持，只要有几个水平差不多凑合的，就能临时顶住。那些被玄戈强行退休的长老会成员，好说歹说都是王族呢，当个充电宝总没问题吧？
　　“霓商王妃，你觉得这样改怎么样？”
　　“多谢先生。只是，当初我与王上的婚事，就被长老会一致反对。若再让他们当苦力……”
　　“那是小事，玄戈的剑能说服他们的嘛。”
　　霓商缄口不言，这似乎太欺负老辟邪了……

第十三章 梦莲
　　“人类的世界，真美丽。”
　　“鄢陵是花都，所以比其他的县城，装点的更加漂亮。”
　　在天鹿城一直待着也没什么意思，改善好阵法之后，谢云书便带着半夏，和柳梦璃一起来到了人界。鄢陵地处中州开封，城外不远有伏牛山脉，另有一条河流“湖水”，北接阳平。
　　不过，刚进入人间，谢云书就已察觉天地间的灵力陡然降了一截，远不如天鹿城充沛。无怪乎三百出头的北洛，在人间有两百年蒙昧不开智，形同野兽。而浊气方面，虽然稀薄了一些，但总体比起清气来说还是强上许多。
　　鄢陵此城繁花似锦，城中居民大多懂得种花卖花，胭脂香粉与染织行业兴盛，建有祭祀染布技艺祖师爷梅葛二仙的小庙，算是一处繁华城镇。谢云书道：“此地特产丰富，梦璃要不在这里采买一些香料和绸布？”
　　“嗯。”
　　难得有空一起逛逛街市，柳梦璃欣然接受谢云书的邀请，只是先有些困惑地看向北方：“云书，北边似乎有一种奇特的灵气波动，隐约有些不祥。”
　　“半魂莲么……”
　　“什么是半魂莲？”
　　谢云书解释道：“半魂莲是一种神秘的，盛开在湖面上的黑色莲花，会与最近的天星尽摇相互呼应，产生一种独特的力量。两者力量大盛，可入侵常人意识，使之沉睡不醒。大多数人的梦，会在这种虚实之间的力量影响下，逐渐相连，梦境成“域”。”
　　“原来是执念而生的梦勾连，相互之间拼凑起来。这样的话，应当不能长久维持下去。”
　　“嗯。除非用能加强半魂莲功效的梦魂枝，才能长久固定一个人的梦。”
　　心思琉璃明镜，知晓谢云书不会无的放矢，柳梦璃当即追问道：“所以，这有什么害处？”
　　“梦域起于宿主执念，本身没有太大的害处。而且只要天星尽摇结束，一般持续两个月就会休止。但半魂莲的来历与魔域有关，在天星尽摇的加持下，两界通道频生。魔域的魔族往往能借助梦域为通路，从而谋求进入人间。”
　　谢云书补充说明道：“等到梦域通道被打开，到时候就算铲除了半魂莲，那也没什么意义了。而且，魔域的魔还可以通过‘镜’为通道。半魂莲种植在湖面上，使得湖水川河表面富有灵力，等于成了一个富有灵力的镜子。弱小一点的魔，便能借此攻入人界。”
　　“有人在故意构建通道，放魔族进入人间？”
　　“对。”
　　柳梦璃明眸闪烁，樱唇轻启笃信不疑道：“那，云书你想我帮忙吃掉这些梦？”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　梦境本身就是梦貘一族的食物。相比起魇魅编织幻境攻心，食人精神，轻松游走于梦境之间。梦貘吃梦时，却完全不会伤害到梦境主人，只当让对方做了一场美梦。而鄢陵目前做梦的人不多，柳梦璃清除起梦境来，自然显得游刃有余。
　　当然，谢云书既然早知道有关半魂莲的事，却没有急着处理，实在是因为半魂莲的分布地点实在太多了。与其一个个去找，还不如先从鄢陵起始，毁掉暗处的恐怖分子布置的一个地点，试试能不能把对方引出来。
　　毕竟，反派里面那个小只的，脾气有些暴躁的样子……
　　————————————————————————
　　“巫炤，怎么了？”
　　“鄢陵的那一批半魂莲，被碍事之人摧毁。”
　　“谁敢坏我们的事？！”
　　阳平一处黛色山崖上，近乎闭着双眼啊，却又能俯瞰着城镇山川的邪魅男子，突然眉梢一动，嘴角隐约流露出不悦。与之熟悉依偎在他身边的少女，亦同样有所感应，闻言不禁一跃而起。
　　这一男一女，脸色苍白缺血，仿佛长久不见天日。男人胸前挂着诸多骨头饰物，身后的羽披肮脏沾血，仿佛刚从土里挖出来一样。但从其妖异俊美的面孔上看，却不难得出此人生前身份之高贵，一举一动都带着上位者的气势，令人不敢轻忽。而他那眉心的猩红竖眼，愈显诡异非常。
　　这个男人，正是四千年前，号称西陵八百年最强鬼师，与姬轩辕、嫘祖、缙云，名震上古的巫之堂鬼师——巫炤。
　　原本巫炤与姬轩辕、缙云乃是挚友，而后却为嫘祖与西陵灭亡反目成仇。
　　当初，魔域入侵人间，敌我力量悬殊。因姬轩辕兼顾大局，须驰援另外一方部族。西陵嫘祖又主动要求放弃外界援军，决意携西陵勇士死战困守西陵城。轩辕丘有熊部族虽仍派出一队战士支援西陵，但终未能及时全力救援。结果在那一役，西陵自嫘祖上下，全数死于魔族围攻。
　　那时，巫炤被魔族困于乱羽山来不及回援，等到西陵时却只见一地尸骨。因深悔自身力不能及，巫炤意难平心性扭曲，而迁怒于姬轩辕的轩辕丘上下。
　　自那以后，巫炤便已疯癫，更对未能第一时间救助西陵的缙云与姬轩辕恨之入骨。最终，由于巫炤报复社会肆意杀害人族，缙云只得忍痛将之头颅斩下处死。
　　不过，巫之堂残党极为敬畏尊敬巫炤，竟于其死后遵其布置，全数祭祀执行苏生之术。以巫炤承受常人难以忍受的痛苦为代价，助其从死亡中苏醒，继续报复人魔两方，以求让人间沦为魔族炼狱。
　　而除了巫炤以外，女子看起来约莫十三四，身量矮小许多，清甜精致的面孔，却有着常人未有的戾气，同样对西陵覆灭耿耿于怀，极为痛恨现下的黄帝后人：“要不我去把他们杀了？！”
　　“司危，看出半魂莲异样的人不少，但能任意消化梦境的却极为罕见。”
　　“是之前那只魇魅？！”
　　前两天追踪黄帝后人，刚被云无月暴打一通，司危极欲复仇的同时，也有些心有余悸：“她不是被巫炤你打伤了么，怎么还能破坏梦境？”
　　“不是破坏……而是——消化。”
　　巫炤说道：“魇魅虽一样能操纵梦境，但靠妖力强行破坏梦境，终将反噬梦境主人。况且，上次遇见的那只魇魅，并不像大多魇族一样，热衷这一路数。她，似乎更倾向于正面的战斗。”
　　“那就是另外有人搞鬼？！”
　　因为都是死而复生，巫炤的脸上细微的血管肉眼可见，仿佛青筋一般暴起，腐败的静脉网密布。而司危则是手臂上宛若静脉曲张，衬托的她精致的容颜越发惊悚：“那你还阻止我去铲除他们？反正，这个世界没什么值得留恋，管他是谁，全部该死！”
　　“见，总归是要见的，但你不行。”
　　司危不够强……
　　巫炤极为谨慎地吹响骨笛，旋即只见道一只仿佛血乌鸦一样的黑毛鸟，落在了他脚下的泥地上：“巫炤，急着找我，是给我找到上好的魂魄了吗？”
　　“鸤鸠，去鄢陵。”

第十四章 钓鱼佬永不空军
　　对于司危这个深得嫘祖喜爱的孩子，巫炤难得的十分宽容耐心。而鸤鸠这个与他缔结契约的“盟友”，巫炤却并不在乎它的死活。
　　一来，在被巫炤豢养之前，鸤鸠乃是由血气极重的战场上的弱小亡灵聚合而成，寻常的方法杀之不死。二来，这只扁毛畜生经常意识错乱，对巫炤也谈不上忠心耿耿，作风更欺软怕硬，极其喜爱看人类互相残杀，一张破鸟嘴可谓恶毒至极。
　　“又是一只辟邪，又是一只辟邪……这种恶心的妖怪，怎么到现在都没灭绝，一次都能碰到两只了？唔，上次遇到了一只辟邪，那巫炤要找的人，肯定和这只小辟邪有关。”
　　“小辟邪的身边，还有两个人类……不，有一个是妖，但是我从未见过这类妖物。算了，管他们是谁，肯定和之前那只辟邪有关没错！”
　　落在飞起的屋檐上，鸤鸠的嘴巴叫唤个不停，不知在跟虚空中谁的幻影对话：“巫炤，这个辟邪的神魂一定很美味，快把她抓来给我！”
　　“如果你能像你聒噪的嘴一样利索，自己早该能娴熟猎杀。”
　　“我可是你的盟友，巫炤。我给你干活，你也不能让我饿着。几千年了，我已经几千年没尝过魂魄的滋味啦！”
　　巫炤并不搭理鸤鸠，反而自言自语道：“自那两个盲蛭死后，本已丢失了那只辟邪的踪迹。但，他们后来进入阳平梦境，又被一股令人玩味的精神力引走……眼前这只小辟邪，或许的确是一个线索。而那两人的实力，亦该试上一试。”
　　所谓盲蛭，乃是巫炤的一种术法。通过挖掉活人眼珠，在其大脑之中植入盲蛭，从而将活人制成言听计从的傀儡，并能够向施术者传递被寄生之人，一路上所感知的信息。
　　前些天，司危为了报复黄帝后人，私下跟踪北洛在人间认识的黄帝后人——小女孩岑缨，结果反被救援岑缨的云无月击败。虽然后续巫炤也出手打伤了云无月。但北洛也在此战中觉醒了部分妖力，顺利带着三人通过空间裂缝脱身。
　　丢失了目标踪迹，巫炤便以盲蛭之术跟踪。谁知在空间的另外一边，盲蛭恰巧落在莫名出现于魔域的鼎湖黄帝陵内。之后，突然冒出了形似缙云的幻影，并没有给巫炤追踪太久的机会，就在两只盲蛭观察到更多情报前，将盲蛭轻松诛杀。
　　这样一来，巫炤便丢了北洛的行踪。
　　不过，由于半魂莲并非近期才栽种，更不仅仅是只在鄢陵、阳平才有。而巫炤在阳平的布置，已经进行了一段时间，人们编织的梦域逐渐稳固。
　　北洛一行人刚从鼎湖黄帝陵回归，却意外进入了梦境中的阳平，结果竟又在巫炤的眼皮底下，无端消失不见，过了一段时间才回到现实当中。
　　但，最后带走北洛一行人的精神力，隐约让巫炤有些熟悉的感觉……那种异样，使得巫炤确实有些想继续试探的意思。
　　然而在真正的计划的稳妥之前，巫炤还不想亲身入局，于是便差遣了他苏生之后，随便收下的半妖小弟贺冲，去试一试对方的成色。
　　“小丫头，姿色不错。识相的跟我走，免得都吃苦头。”
　　此时此刻，谢云书三人正在鄢陵内的湖畔钓鱼消遣。结果一条鲈鱼没钓到，一位满身匪气，手持怪异刀刃、留着两撇胡子的短发大汉，倒是不出意料的上了钩。
　　不过，对贺冲这个区区的盗墓贼，谢云书可没亲自出手的兴致，当即散发出灵识，寻找着附近的非常动静，试图挖出幕后之人：“半夏，打败他，很简单的。”
　　“笑话，拿一根竹竿就想打败老子？不给你们一个教训，往后道上哪里还有我贺冲说话的份。弟兄们，跟我上！”
　　贺冲所属的江北古考会，与黄帝后人岑缨隶属的博物学会，乃是天生的对头。而所谓的“古考”，实际就是盗墓，刀尖上舔生活。
　　贺冲这人在绿林道上风评极差，杀人害命不过眨眼。他为人够狠，最近却也够走霉运，一不小心盗墓盗到了巫炤头上，而后虽勉强保下了一条命，却不得不对巫炤言听计从。
　　说来贺冲也是光棍，既然反抗不了巫炤，那就不如从巫炤身上薅羊毛，让自己变得更强，强到能主宰别人的生死。
　　当然为了活命，他就算不能违逆巫炤的意愿，却也保持着狡猾本性，依然不忘偷奸耍滑。现在这些的“兄弟”，都不过是他雇用的市井无赖罢了。只听他一声令下，这些临时招来的跟班，就都往钓鱼中的谢云书冲了过去。
　　至于贺冲他自己，则十分厚颜无耻地冲向了半夏——反正巫炤要的仅是这个小娃儿，凭他半妖的矫健身手强壮体质，一手刀光银亮飞快，凶残不留余地的落向半夏颈部，定能轻松拿下——只要还是活的，抢到人就遛，总归是风险最小的选择。
　　然而，和之前连续击败贺冲两次，用剑法斗刀法的北洛不同。谢云书可没给半夏灌输过，只能用技巧对付敌人的念头。
　　再弱的辟邪，总归都是要比下等魔厉害。而王辟邪虽小，尚且不足支撑乾坤阵枢。可半夏在天鹿城自然发育了几十年，就算年龄还不够成熟，那也具备王的潜质。她此刻释放出的妖力，却比贺冲这个半妖霸烈强横太多了。
　　就在贺冲箭步疾冲，持刀跃进突袭的一刹那，只见到半夏澄明的双眼一眨不眨，手里如同竹枝一样的剑身后发先至，与贺冲手里的锋利刀刃铿然一格。
　　半夏竟是以更快的速度、更精确的准头，更蛮横的力道，一鼓作气将贺冲挡飞了出去，像是断了线的风筝一般，屁股栽在石子路上滚了几滚，弄得自己灰头土脸。
　　不愧是贺冲，永远的辟邪经验宝宝，已经给北洛送两次战绩都不够，还要再送一次。想必之后完全妖化，还能再送上几次经验吧？
　　“师傅，他好弱啊。”
　　“嗯，是弱。”
　　半夏现在用的这口剑，并不是什么上佳的灵剑，不过是用千年竹的竹身所做，竹柄处宛若竹叶开花，青翠晶莹。传闻清风掠过，这千年竹的竹叶划过磐石，便能令磐石一断为二。因此给半夏练手，却也足够坚韧犀利。
　　但看着贺冲滚地而去，随便把泼皮无赖丢下水的谢云书，竟出乎身旁柳梦璃的预料，对半夏问出了一个，本不该让她在这个年纪听到的问题。
　　“那，敢杀人吗？”
　　“敢啊，难道和杀魔有什么不同？”

第十五章 没救西陵，那为什么活着呢？
　　“你这丫头能区分得清楚人和魔吗？”
　　“如果不是能像师傅一样和平交流的人类，那就跟魔族一样都是敌人。父王说过，既然是辟邪的敌人，那不管是什么种族，妖也好、魔也好，战场相遇就不能迟疑。”
　　“倒像是玄戈的风格。”
　　本来还以为半夏会有些迟疑，结果她回答的清脆利落，反让谢云书有些惊讶。不过辟邪一族上下，就算是辅佐居多的霓商，都不忘持箭弯弓上战场。半夏有此自觉，却也不算出人意料。
　　于是，谢云书指了指倒地喘息的贺冲，道：“杀人就算了，先去废了他。”
　　“嗯……”
　　嘴炮打得响没用，总得实践试一试。但谢云书可没那么无聊，非要逼着小女孩去杀一个半妖。在鄢陵这类繁华市镇当街杀人，就算不怎么在意世俗官府，那也是会招来不少麻烦。
　　可不论怎样，贺冲都还算个可以一用的狗腿。就在半夏行动之前，空中突然从各个方向，传来一阵阵破风声。并不局限于骨刺的死物，从四面八方化作利刃，顷刻向着湖畔的三人疾射而去。
　　万点寒光掠眼袭身，谢云书却不为所动。手中钓竿轻一甩出，那在阳光下折射出水色清光的鱼线，便像是一条飞舞的长蛇，曲折如意当空数圈一振，即将锋利绝伦的巫术杀器，全数击落在地。
　　紧随其后，谢云书意动顷刻，霎时仙灵化剑气，疾追趁隙夺路而逃的贺冲。
　　北洛已然妖力觉醒，半夏也试过手，就不再需要这么一个跟不上成长的精英怪了……难不成还真养经验宝宝？
　　不管这半妖将来如何，现在不把他杀了，总不能留着他继续祸害无辜之人！
　　“咦……梦璃，麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　蓦地，一个像是土方块堆叠成的怪异傀儡，横亘在了剑气的前路上。虽被一往无回的剑气拆得七零八落，终让贺冲找到了间隙继续逃跑。
　　不过，谢云书拿定注意除掉他，就没准备放他离去。看出有人干扰谢云书伏敌，柳梦璃指尖轻挑无弦司幽。奔命而去的贺冲只觉一阵头晕目眩，通体酥软，却还是跌跌撞撞跑了出去。仿佛柳梦璃的琴音，未曾奏效一般。
　　但作为当事人，柳梦璃自然清楚，魂梦魅曲绝非贺冲所能抵御。而要追踪到贺冲，只需从梦境着手即可。
　　只是，柳梦璃从不喜欢肆意杀伤，也不想当街引起混乱，刻意放了贺冲逃离一段。若他能够自行悔悟，还能有一线生机。否则的话，魔魅一般的曲调，将由贺冲的精神内瞬间爆发，令其无觉而亡。
　　早知道柳梦璃是这样温善之性，谢云书也不奇怪她会这样做，而是放眼看向湖水上方，对着宛若不存在的人影，开口说道：“挺令人意外的。”
　　“意外我会现身？”
　　从不将贺冲生死萦心，虚实模辩的幻象，仿佛一层白影游荡人间，踏过湖面，若远若近。巫炤骑在獍妖骨骸上，语调处变不惊：“这里是鄢陵，你这样的人不会与我交手。”
　　“难怪你有恃无恐。如果对周围破坏代价不大的话，我试着将你留下却也不是不行。”
　　仔细观察过巫炤之后，谢云书不难得出这一结论。
　　他们两人一旦交手，破坏的范围不取决于谢云书，而在巫炤有多丧心病狂。但就算再怎样控制威力，顷刻间将鄢陵搞得遍地疮痍，那也在所难免。
　　巫炤这人虽刚刚苏生，实力不比过往，也仍至少是在二劫地仙以上的水准，寻常大妖大魔与他更有着本质差距。而巫炤本不以近身武斗攻伐见长，算上变化多端，千奇百怪的巫术加持，未必比生前弱上太多。只不过随着他的计划进行，巫炤还是会逐渐衰弱，但——不是现在。
　　说来，此界上古人族对灵力接受的程度更高，比起后世修仙之人的优势就显现出来了。
　　就算巫炤、缙云、姬轩辕三人，并未选择修仙问道，光论战力也足以斩杀大妖大魔，已然逼近了天仙一层的实力，实乃惊才绝艳之辈。其中缙云接受辟邪之力后，更曾在身体崩坏前，一剑压服某修仙门派三百年。
　　巫炤身为巫之堂八百年一出的鬼师，纵使正面战斗不如以上两人，但层出不穷的诡异术法，却使人不寒而栗，丝毫不逊半分。加上西陵旧址的诸多手段，他说不准还真能与天仙、天魔斗上一斗。
　　因此，他虽然错愕于谢云书的搅局，却犹镇定自若，妖眼不睁，淡然说道：“后世灵力日渐稀薄，偶然所见的修仙人士已不堪入目。能见到你这样一位真仙，实令我倍感惊异。”
　　“可惜我是你的敌人。”
　　“除了司危，这世上早已没有谁，不是我的敌人。”
　　根本不在意阐明自身态度，巫炤略一停顿，干脆开门见山：“你与北洛是何关系？”
　　“萍水相逢的朋友。”
　　巫炤喉咙里发出一声轻哼，从容不迫地说道：“不急，我们总有交锋的一日。”
　　谢云书注视着巫炤：“我觉得今天就挺不错。”
　　“是么？那只辟邪身边的魇魅，可是受了伤。”
　　“肯定不严重。”
　　清楚巫炤意在攻心，谢云书却知晓之前柳梦璃有帮云无月治过伤。就算云无月失去了声音并非全盛，但巫炤同样不是全盛，云无月断然不可能在他手下伤的太重：“相较于此，你在利用梦境试探北洛什么呢？”
　　“试探？”
　　巫炤不再针对辟邪与魇魅兜圈子，像是认定了什么一般，茅塞顿开：“挖走半魂莲干涉梦域搭建的人，果然是你们。如此说来，你们有与北洛随时沟通的办法。”
　　“那是自然。”
　　就算暂时没有，那也得有，让巫炤投鼠忌器……谢云书胸有成竹道：“这些梦境一看就不正常，除了骗骗对此了解不多的人，还能瞒得过谁的眼睛？”
　　“尔等仙神，总是如此。在人类不需要时，饱享祭祀香火。在人类遇危时，却从不见踪影。”
　　突然遇到多管闲事的仙人，这种胸腔内油然而起的郁闷之感，使得巫炤忆起几千年前，嫘祖孤军奋战不幸牺牲殉城市的憋屈惨状。
　　而对姬轩辕击鼓祈求上苍仙神，降临人间除魔援救西陵，关键之时一无所得的无能。巫炤更是打心底痛恨。连带着除了魔族以外，人与仙神，同样是他牵连记恨的对象。
　　西陵不在了，那其他任何人事物也就不再重要。后世人间再美好，与他巫炤有什么相干？
　　最好人与魔全部死光，连天界的神明也不能幸免，才是巫炤苏生之后的余生所求。
　　什么叫脑回路清奇的恐怖分子，那就是一般人理解不了他的思维，报复反社会就是这样才带劲……
　　“仙神，同样该死。”

第十六章 萌
　　彼此确认了敌我的立场，巫炤没有怀着当场动武的打算，留下挑衅一般的宣战之词，旋即便融入空气消散无影。
　　“那个人的身上有种腐败的气息……”
　　“就像是死人一样？”
　　“嗯。”
　　石板路上，还留着丹书岩咒的残渣。而被谢云书丢下湖的混混，却没能再度爬起，成为了被吸干血液，沉眠水底的干尸。
　　巫炤这人喜怒无常，但在面对谢云书时仍未轻心，不着痕迹地杀了几个在他眼里没有任何作用的人类，弥补他尚有些亏空的身子。而那股淡淡的血腥腐味，仍然不可避免地闯入了三人的鼻腔。
　　“这湖的鱼……算了，还是别让别人知道了，省得反胃。”
　　挥手扫入一梭子冰棱，将亡者封冻固定在湖底泥层下方。谢云书可不想以后鄢陵的人，都得吃死人作肥料的鱼，而后跟柳梦璃稍微说明了一下巫炤的来历。
　　至于钓鱼的兴致，那是半点都没有了。
　　“总而言之，那人是亡者苏生。鄢陵周围的阳平附近，正好有他的陵墓，碰到天星尽摇影响，让他死而复生了罢了。”
　　“原来如此。可是云书你主动引他过来，不是等于打草惊蛇？”
　　这可不像谢云书的风格。柳梦璃睿思明晰道：“将来，他一定会更加针对你。”
　　“都是仙人了，就算巫炤针对我，我也没什么可怕的。”
　　又不是前几次，总有高手压一头。谢云书就是觉得，有了什么样的实力，就该有什么处事方针。该有的谨慎必不可少，但没必要再如履薄冰似的，显得自己格局浅薄。
　　更重要的是，巫炤手里的棋子拢共就那些。天鹿城那个叫玄戈的辟邪，足够弥平所有变数。谢云书也就能愈发放开。
　　谢云书道：“不管怎么说，放任半魂莲起效，都会导致鄢陵受害。就算有些忌惮巫炤，总不能见死不救，对一城百姓受害坐视不理。”
　　“嗯……”
　　如果放任不管，半魂莲一旦搭建起人魔通道，整个鄢陵都会魔化。无论植物、妖物都将被魔气沾染，成为妖魔的乐土，不知多少人得受害。那个时候再担心巫炤的威胁，可就无济于事了。
　　柳梦璃知晓了详细，随后轻轻颔首问道：“那我们下面去哪里？”
　　“去阳平，跟巫炤对着干。”
　　都已经挑明了立场，谢云书也没划水的心思。
　　只是一直让柳梦璃跟着东奔西跑，谢云书心里着实挺过意不去。何况阳平那边还有星宫辰仪社等诸多门派修仙弟子驻守，目前并不必非靠他去对付谁不可。
　　于是，谢云书回头瞧了瞧热闹的街道，然后环视一周发现没什么人来找他们麻烦，便对柳梦璃和半夏说：“这里染坊出的布料可是一等一的好，想必这里的成衣店也不错，要不一起去看看？”
　　“你，陪我们去买衣服？”
　　“不行吗？”
　　“嗯……当然可以。”
　　虽然古代男人去买衣服，是显得挺不务正业的。但谢云书上辈子又不是没见过，他有一位朋友怎么给女生大包小包一起拎的，难道还在乎这个？
　　柳梦璃莞尔调侃玩笑道：“是云书你近来没衣服换了，想让梦璃给你好心做一身？”
　　“哪敢劳动妖界之主给我裁衣裳？不过，你想要的，我都给你啊。”
　　“此言当真？”
　　劳烦柳梦璃那么多事，谢云书还是挺有自觉：“难得出来一趟，总该四处看看风景。而且，半夏虽然穿的料子不错。但辟邪一族毕竟不常来往人间，干脆就一起多买些她喜欢的嘛。”
　　“我也有？”
　　辟邪一族的服饰颜色，要么是金白，要么米黄，要么灰黑。虽然看着挺整洁华贵，可辟邪那么长的寿命，部族又不小，一天到晚大家就那几个颜色换来换去，实在有些审美疲劳。
　　半夏怎么着都是个女孩子，闻言顿时有些忍耐不住，说：“跟师傅，还有师娘一起去买衣服？”
　　“我跟梦璃在用你比赛呢……得叫二师傅。”
　　——————————————————————————————
　　“唔……”
　　“嗯？”
　　“那个……”
　　“哪个？”
　　阳平泠泉书院附近，刚从旁边的一株树上，小妖乌金燕的老巢乌衣国返回。北洛一行人便碰到了来阳平不久，却已等候多时的谢云书几个。
　　只是跟着北洛一起行动的另外一个小姑娘，似乎对趴在半夏肩上的虹鼯很感兴趣，在北洛与谢云书他们交流时，一直打量个不停，就差忍不住蠢蠢欲动的双手，亲自上前摸一摸了。
　　而等岑缨给虹鼯结束描摹，半夏凑到她身边惊叹地看了眼栩栩如生的画作，猛然醒悟了过来：“你很喜欢师傅的棉花糖？”
　　“嗯，嗯！”
　　“要摸摸它吗？”
　　“我，我也可以？！”
　　岑缨本是鄢陵人，岑家在鄢陵也颇有些名望，相传乃是黄帝后裔的一支。只不过岑缨与一般的女孩子不同，对女工之事全无兴趣，反而喜欢挖掘古代历史，风水堪舆之道。
　　虽然家里一直反对她进学，岑缨却一直坚持了下来，之前一直和博物学会的同伴一起，四处进行着搜集史料考古的工作。
　　正因于此，岑缨早先得罪了盗墓贼贺冲一伙儿，幸亏有北洛搭救才幸免于难。之后因为阳平的老师葛先生沉眠不醒，她便跟着北洛他们一起行动，四处找寻着破除梦境之方。
　　岑缨相貌甜美清爽，灵动的眸子有股寻常大家小姐没有的活泼。为了平日行动方便，岑缨一直穿着特制的皮靴，连她穿着的衣服双袖，都被她用剪刀裁开，在背部绑成了一个蝴蝶结。由于经常在外行动，洁白的四肢也已都晒成了麦色，却不显黝黑，反而平添了几分朝气阳光。
　　闻言凑近半夏身边，岑缨指指点点道：“这是什么鼠啊……以前都没见过呢？”
　　“师傅说，它的种族是虹鼯。”
　　“鼯鼠？那不就还是飞天鼠，怎么看着一点都不像呢？”
　　虽然虹鼯不像原天柿一样会种地、做饭，洗衣服，但是它可爱，懂建房子，还给人摸啊。
　　可爱又可以撸，那才是重点！
　　实在按捺不下内心的喜爱，岑缨先是小心翼翼伸出手，轻轻地抚摸了两下虹鼯头顶。见虹鼯非但不抵触，还用头顶磨蹭了两下岑缨的掌心。少女顿时忍不住把它抱在了胸前，像撸猫似的把它从头撸到了尾。
　　一见岑缨极为开心，半夏难得像适龄的女孩子一样，炫耀道。
　　“除了虹鼯，师傅那里还有黑白熊和奇怪的羊驼呢。”
　　“奇怪，有多奇怪？”

第十七章 护老婆你是在行的
　　“有吃的就跟别人跑，真是一个小白眼狼。”
　　看到虹鼯被岑缨一粒粒松子喂着，明摆着有些乐不思蜀，谢云书瞧了一眼也没在意，继续跟北洛聊巫炤的事：“我们在鄢陵和巫炤碰过面之后，你们可得当心一点。接下来，他必然会加强梦域内的攻势。”
　　“巫炤？果然是他。前几日我们和岑缨进过一个地下墓穴，墓的主人就是巫炤。那么，既然连鄢陵都见到了半魂莲，那他又在阳平构建梦域意欲何为？”
　　“构建人魔通道，引魔族入人间，爆发两族大战。”
　　把了解到的事直接告诉北洛，省得他再做无用功，谢云书接着补充说明：“对了，天鹿城的大阵，我已经修整好了，你不必太在意。”
　　“既然如此……那还要我来人间做什么？”
　　谢云书被北洛整尬住了：“你来人间主要目的原来是修大阵啊？”
　　“……”
　　北洛轻咳一声，这话就不多提了。自从碰到了岑缨以后，北洛做的事基本上就围绕着梦境打转，不是在解救梦域中的人，便是时不时除除魔，走在对付巫炤的路上。
　　最起码就谢云书所知的，直到这一代剧情故事结束，北洛也只带岑缨去观察了一下乾坤阵枢，外力加固什么的是统统没有。至于天鹿城大阵最后有没有修好，那可真的只有天才知道了。而谢云书又不是不懂阵法，帮天鹿城加固一下大阵，那也没什么大不了。
　　毕竟，当今阵法之道式微，原理需要好些年才能研究透彻。而岑缨成年之后直接出海巡游，回到神州就嫁人生子四处游历，八成也没时间去搞懂这天鹿城大阵的运作方式。
　　而一听到谢云书修好了阵法，岑缨立刻两眼放光放下了虹鼯，一蹦一跳地走了过来说：“请问，您懂得我家祖上传下的阵法吗？”
　　“还好。虽然黄帝的是《归藏易》。但我师门精修伏羲先天八卦，总归原理相通。”
　　谢云书随便说道：“你想学的话，可以送你几本阵法基础钻研，对你应该很有助益。”
　　“真的？”
　　岑缨先是喜出望外，而后又有些犹豫地说：“可是，无功不受禄。大家江湖偶遇，这样是不是不太好啊？”
　　“没什么不好的。当今天地异变，浊气日益大盛，清气稀薄。修行已是不易，很少有人再兼修阵法。”
　　从泠泉书院旁贩卖字画的地方，随便买了几本空白书册，谢云书直接用仙灵在上面书写出部分阵法基础修行之道，然后交给了岑缨：“难得你感兴趣，既然喜欢的话，那就送你。真想帮我什么忙，不如请你家长辈帮我大宗采购一些商品，方便我带回家。”
　　“谢谢！”
　　对于谢云书这一手神乎其神的手段，岑缨已经打心底心服口服，把几本书卷珍惜不已的收到小包里，却又有些奇怪地问道：“你这么厉害，还需要买寻常百姓日常用到的东西吗？”
　　“我买它们不是为我自己，而是要让大家都受益。虽然只是一些小道，但能省我不少时间。”
　　岑缨稀奇地说：“但我看那些修仙门派，比如星宫尘仪社的那位凌星见道长，在帮我们除魔的时候，有用过许多世俗见不到的新奇物件呢？”
　　“制作成本和普及难度不一样。修仙人士能做到的事，百姓哪里能轻松达成？何况，现在的修仙界比起千年前，可要退步多了。”
　　一千年前的常世修仙界，最起码有十来位一劫、二劫地仙，甚至还有位列仙籍的仙人，阵法神通浩如繁星。就是敢来一两个天魔，那头都要被锤爆的。
　　换作现下，星工辰仪社的凌星见，能够串联太和宫、太华山等门派同道一齐除魔，却找不到真正精通阵法的人帮北洛的忙。当初太华山有四五位地仙，现在却连个能深研阵法的人都没有，可想而知已经没落到了什么程度。
　　“修仙人士也会如此在意世俗吗？”
　　岑缨迷惑道：“虽然在妖魔入侵的时候，那些道长都会出面。可很少见到像您一样的人呢？”
　　“他不是人，他是仙。仙人嘛，总有些耐不住寂寞的。”
　　北洛突然插话拆台。谢云书却不接受：“仙人仙人，到底还是人。梦璃你说是吧？”
　　柳梦璃颔首附和：“嗯，至少在我们一族看来，仙人依然是人。”
　　“仙人？一族？”
　　岑缨问道：“那，这位漂亮姐姐也……和北洛、云无月一样吗？”
　　“我是梦貘。”
　　“貘？”
　　突然瞧着岑缨又露出渴望的目光，北洛连忙神手一弹岑缨脑门：“小孩子家家，别总想着去看妖怪原型！”
　　谢云书也跟着强调了一下：“梦璃一直是人型，你是见不到梦貘的样子了。”
　　“可是——”
　　真的很想看嘛！
　　岑缨不好意思地垂着脑袋，突地灵机一动地问道：“神话传说之中，梦貘以梦为食，那岂不是阳平的大家有救了？”
　　谢云书点头同意：“梦璃的确能帮上不少忙。但，有云无月在，摆平梦境不也应该很简单吗？”
　　云无月摇了摇头：“不，除了魇族天生的法术，我并不精通其他术法。梦境之事，终须从域主源头解决。”
　　岑缨说：“之前我们进乌金燕的乌衣国，云无月把我们变得比燕子还小，差点被一群妖怪小燕子欺负了呢。”
　　“咳！”
　　虽然云无月并不在意，但听到这种让她难堪的黑历史，北洛当即重重咳了一声，故意岔开话题：“我们去乌衣国，是因为阳平有一位叫余梦之的姑娘昏迷不醒。她是与一只叫越三郎的乌金燕成婚……”
　　“还是我自己来解释吧。”
　　蓦地，站在墙角旁听到现在的一只乌金燕，猛然间变成了一个穿着简朴的挺拔汉子落地：“三年前是我与她两情相悦，执着于向余梦之求亲。虽然她一再推辞，后来却终于被我打动。我原本以为能与她长相厮守，谁知在结亲当晚，被她一刀刺入心脏，险些丧命。”
　　“啊？”
　　这种事，柳梦璃怎么听着这么似曾相识呢。只是上次看似情深义重，最后翻脸的是欧阳明珠和厉江流，这次换成了乌金燕越三郎和余梦之……内情绝不单纯！
　　柳梦璃朝着谢云书瞧去：“云书？”
　　“毫无疑问，看似相爱的新婚燕尔突然翻脸，这里面一定有不为人知的内幕。有其他的妖物鬼祟装神弄鬼嘛。”

第十八章 夜长庚终究只是小角色
　　余梦之与乌金燕越三郎的姻缘，之所以会是悲剧，起因于另外一只与云无月认识的魇魅夜长庚。
　　虽说云无月待人宽善，但在整个魇族之中，她却是一个妖中异类。与梦貘不同，大多数的魇魅，都像夜长庚一样，喜欢折磨玩弄目标，极度自私自我，基本上与善良搭不上边。甚至云无月的声音，也是被夜长庚以卑鄙的伎俩欺骗得走。
　　只不过，夜长庚比较倒霉，不仅没能融合云无月的声音，反而还导致自己的实力受到影响，变得更菜了一点。
　　而在余梦之与越三郎的恩怨中，夜长庚也扮演着不光彩的角色。
　　最初，越三郎某次路遇行侠仗义，救了一个夜长庚看重的猎物，破坏了魇魅长久的玩兴。
　　自那以后，夜长庚便换了针对的目标。在他发现越三郎与余梦之交好时，夜长庚故意下手，让余梦之的父母得了“不治之症”，并告知余梦之只有乌金燕的心头血，才能解救她的父母。
　　虽然，余梦之一开始时，未曾想过要害越三郎，更委婉拒绝了越三郎的求亲。但在夜长庚赠予梦魂枝，放大了人心的暗面之后，余梦之受到邪念影响，为了父母康复两相权衡，最终还是决定答应越三郎的求亲，更在新婚之夜以夜长庚所赠的匕首，强取了乌金燕的心头血。
　　纵使，她并不知如此取血对越三郎关乎性命，余梦之毕竟做出了杀人行径。越三郎重伤逃回乌衣国，三年来无时无刻不在懊悔深恨，只道余梦之此女从一开始就在利用他。但念及男女情念，越三郎终究没有选择报复。
　　一直到今年此刻，余梦之重病陷入沉梦，才有了北洛前往乌衣国，找寻越三郎了结前尘之事。
　　谢云书却不在意余梦之下场如何，但这女人要是执念未去，会被巫炤拐走改造成一个被魔气侵蚀的道中小boss。厉害不算怎么厉害，就是挺烦人的。
　　所以，谢云书并没有放任余梦之去死，而是用还神丹解除了她精神上虚弱。再由柳梦璃配合，稍解了这个女人身体的病症。至于她跟越三郎最后怎样结局，那就不归谢云书去管。
　　谢云书可不能接受，这种连商量都不商量就被外人蛊惑，偷偷摸摸杀老公的女人。但不管怎么说，都没有资敌的道理……
　　“这就是梦魂枝？”
　　谢云书手里拿着的，乃是一根看似普通的木枝。
　　梦魂枝作为半魂莲的半伴生，并没有多大的稀奇之处，但功效却极为独特。它不仅能强化半魂莲构建梦域的效果，更可使施术目标陷入长久的美梦或者噩梦，直至死亡之刻。当年太子长琴的二魂三魄，以渡魂之法的转世欧阳少恭，便曾恶趣味的以此为实验品，在鲛人身上做实验，让他们陷入长久美梦，直至精神枯萎寿尽而亡。
　　除此以外，假如碰到术法极其精深之人，更能以梦魂枝为媒介，将目标改造成承受魔气侵染的怪物，凶煞蛮暴至极。
　　不过，眼下还有一件更重要的事。
　　“北洛和岑缨……还有半夏都睡着了？”
　　“他们被梦魂枝的效力影响，应当是有人故意操弄。”
　　离开余梦之的家不久，北洛回了一趟他的莲中境之后，谢云书便察觉到一些诡异的异状。却是之前接触到梦魂枝，使得北洛几人都陷入沉睡。几人中只剩下三个不受梦境影响的人，还能在阳平城中自由行动。
　　天色阴沉沉，像是即将下雨一般，云无月不以为怪，更已发觉了潜藏在暗处的目标：“有一只魇魅躲在暗处，他应该就是暗算余梦之的罪魁祸首。但，你们在这，他好像不敢过来。”
　　“大致位置呢？”
　　“往朝鄢陵方位的城门而去……”
　　北洛被普通猎户追杀的景象，他可没准备去偷窥，谢云书果断拍板：“我去追，梦璃，你们留下照看阳平，顺道唤醒睡梦中的人。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　云无月的回应一如既往的寡淡，唯独在想到即将进入北洛梦境时，面色稍微有些微不可查的波动。而谢云书略一思索，还是没把梦魂枝给毁了，而是送给柳梦璃，然后便驾云直追夜长庚而去。
　　但因为鄢陵的布置，被谢云书提前一步破坏。巫炤近来在阳平这片聚灵地的活动较多，谢云书刚一追上去，就见到夜长庚不幸的被巫炤两人抓个正着。
　　蓦地，天际一道惊雷轰然，电光随着雨幕，将天地闪成一片白光耀眼。坐在墙头上的司危，甫一抬手遮挡眼帘，正想再看巫炤拷问夜长庚，陡然间天上一股清风拂来。小丫头心性不大，本事却不小，顷刻间已引自身之血为刃，朝着半空劈出数道黑红刀罡。
　　“谁——巫炤？！”
　　然而，兔起鹘落一瞬间，巫炤刚意识到不妙。但别说分神顷刻，就算是全神贯注，他也未必挡得住谢云书蓄势临空一掌。只落后了半拍的工夫，巫炤回首一瞥，霍见谢云书径直迎着刀罡而上。
　　仙人这雷霆一掌下去，别说穿云了，那是连几条街都得随便报销，当场就将血刀摧散八方。谢云书飘然抢近瞬间，一手掐住司危的脖子，闭其血脉巫力，免得司危胡乱蹦跶。紧随其后，谢云书便把司危扔进了自己的莲中境中，不给她与巫炤交涉的机会。
　　电光火石擒人而下，谢云书刚一站定，便望着巫炤压制下的夜长庚：“真是巧啊……”
　　“确实巧合。”
　　原本谢云书只想逮住夜长庚，结果居然在阳平城外碰到了巫炤。上次没见到司危这个拖油瓶，跟着巫炤一起行动。那这一次遇到，不论怎样都不能放过机会。
　　毕竟司危虽然是个“弱者”，那也得看跟谁比。与人间的修仙人士与寻常百姓比，她的危险度可半点不小。
　　不过，谢云书此行的重点，仍然是夜长庚：“打个商量，你把那只魇魅还我，我就把这个小姑娘还给你。”
　　“你以为，西陵人会接受敌人的威胁？”
　　雨下沉默一阵，似乎酝酿着愤怒的火焰，巫炤最终却保持着冷静面容，并未理会这一交涉条件：“如果将这只魇魅还你，那才是司危所不乐见。”
　　“这可由不得你……”
　　水秀剑握在手心，谢云书瞧了瞧城外满是涟漪的雨中长河，指向巫炤：“这次，这里，乃是山郊野外。”
　　“怎么，仙人想要杀我？”
　　身下的獍妖骨架不安的躁动，巫炤戏谑亦似自嘲。
　　“何不一试？”

第十九章 不死之巫
　　所谓苏生之术，看似将巫炤死而复生。但之前就有提过，此界并无真正意义上的复活之法。巫炤能够亡者苏生，除了要忍受常人难以忍受的痛苦，一旦过度使用灵力或者与人激烈交手，都会减少他持续存世的时间。而只要巫炤“活着”的时间越短，他能预设的危险布置便越少。
　　因此，不论逼他耗损大量巫血灵力，抑或抓住夜长庚夺走梦魂枝。谢云书无论如何，都不会放弃此番与他交手的机会。
　　“你似乎对这场对决期待已久？”
　　“不期待。但看阳平的梦域将成，抓你总是应该的。”
　　“哦？”
　　獍妖乃是一种能够撕裂空间的妖物，巫炤之所以选择以其骨骸为坐骑，也是看中它这一能力。骑乘獍妖骸骨之上，一边控制着夜长庚，巫炤本欲突入阳平，却觉聚灵地天光乍亮，恍如白昼一般。先天八卦纳周天清流，固守四面成型，竟是不予他闯入城终的机会。
　　此时人间已经灵力衰微，纵使道门阵法尚有防护之效，给巫炤时间破解仍不算难。但在与一名仙人交锋之时，再想破阵以人为质，那就有些痴心妄想。
　　十分显然，巫炤并不是个像他挚友兼仇人缙云一样，喜欢莽进去狂战的斗士。眼见事不可违，他立即带着夜长庚如同鬼魅一般，飘忽地闪烁到稍远一点的山头上。而后免得夜长庚妨事，巫炤竟将他放开禁锢，任由他先夺路而去。
　　结果，谢云书看都不看，当场举剑直追夜长庚。就在剑卷漫天雨帘，宛若天河倒悬似的，长长的水涡连天而下，即将奔袭吞没夜长庚时，巫炤却在关键之刻发出一声沉吟。
　　“果然……是为了梦魂枝么？”
　　三方之战属于狭路相逢，但巫炤拿夜长庚还有用处，尤其涉及到梦魂枝，却是不肯让谢云书将其当场击毙。
　　夜长庚虽然胆小如鼠，可魇族成年艰难，一旦成为魇魅，那就定是个大妖，再弱也足以与修仙界顶级修者，甚至弱一些的一劫地仙较量。
　　当然碰到紫胤真人那种，就只能被镇魇之术打得魂飞魄散了……他之所以能在人间横行无阻，实在是此时的人类修者之中，已经少有能与大妖抗衡之人。
　　不过此时此刻，夜长庚还是非常清楚，追杀而来的仙者，实在不是他能力敌的对手。但就在他惶恐的躲入深山关头。那一片山头的悬崖部位，陡然亮起了一阵血眼光辉，朝着天空迸射出一股黑血潮水一般的光柱，瞬间爆发出恐怖的破坏力，将半边山崖彻底削断，轰鸣着栽入地上河中，将湖水齐中截流。
　　“那里……是何人在战斗？”
　　这么大的动静，自然传到了阳平城内。不过有先天八卦阵守护。一些灵力余波冲击，却还不至于波及附近。
　　但接到师兄弟传讯，从梦境中来到现世的星工辰仪社下一代掌门凌星见，抬头往战斗爆发的方向望去，却不禁对身侧的师弟说道：“宗师弟，人间多久未见过散仙争斗？”
　　“怎么着，都有三四百年了吧？”
　　凌星见兴致勃勃道：“嗯，那些事情几乎都已经成了传说。不想灵力衰微的如今，我等竟还能有幸亲眼见证一次。”
　　对于他这个年龄刚满十五岁，却被钦定为下一代掌门的“师兄”，宗平是半点都不敢怠慢：“……师兄，现在该关注的，难道不是阳平处于冲突的边缘，随时可能殃及城中居民么？”
　　“笨蛋。高人都布下了阵法，那就信他。现在组织居民疏散跑出去，那是嫌死得不够快？”
　　虽然为人性情有些欢脱，凌星见依然沉稳，处变不乱，打量着浮现阳平上空的八卦阵局：“这阵法似与伏羲八卦有些关联，倒是和太华山的布置略有相似。只是如今的太华山，怕是也没有这等实力的仙人了。”
　　“仙人如此盛威，那与他交手的那人……”
　　宗平细思极恐，有些不敢言说。凌星见却直接戳破了窗户纸，双手抱胸道：“若是无误，那人八成就是阳平梦境异变的罪魁祸首，实力恐非我辈修仙弟子能够望其项背。”
　　宗平点点头，附和道：“不管怎样，还是希望仙人此战能够取胜。”
　　“嗯，等这一战结束，当去结交一番……一剑斩杀断崖，该是何等仙姿豪气？”
　　凌星见这边怡情遐想评头论足，山上与巫炤激斗的谢云书，却碰到了来到人间的第一个麻烦。
　　当然这个麻烦，对于所有人都是同样，没有厚此薄彼。只不过巫炤本身修为并非全盛，受到的影响远没谢云书那么大而已：“看样子，这人间稀薄的灵力，让你这样一位仙人的剑威，亦不免大打折扣。”
　　“彼此彼此，对付你还是够用的。”
　　天地之变，乃是时代不可违逆的变迁。连辟邪这种妖族，吸收不到充足的灵力，进了人间后都得痴愚两百多年。这世间如今的灵力浓度就这样。纵使谢云书能借用浊气施展剑法，但总体而言仍比平常得降低三四成威力。
　　何况身处人间，谢云书那几口剑器都不能妄动，就更有些束手束脚。不过这种负面影响，对于大家都是一样，也没什么公平不公平可言。
　　谢云书道：“那只魇魅倒很聪明，居然没丢下你直接逃跑。”
　　“逃？”
　　巫炤阴戾轻笑道：“他很清楚，逃不出你我的指掌。与其如此，不如与我一起对付你。”
　　“就凭他？”
　　腰间伏龙索飞射而出，如同龙卷蛇缠，追缚逼取夜长庚。但这魇魅身化迷雾，却是虚实不定，跑路还是有一套，时不时化作轻烟淡雾，在周围飘忽不定。
　　可谢云书只是为了省事，让夜长庚一边跟法宝玩去。他下一剑声势之浩大，却又比方才更胜一筹。只见被巫炤力量侵染的漆黑雨空，陡然凝结出百丈冰剑，霜冻之气若将山河封冻，连周围温度都降低了几分。
　　冰水横亘天穹，下一刻疾式直落巫炤心胸，却见巫炤周身猛然爆发出一轮嗜血虹光，将山峦摧垮倾塌。但，浩荡霜雪隐约冻结巫血运转，使得这一术法难至极限。然而就在残余冰剑戮身之后，巫炤的伤口却缓缓化冻，渐渐将之弭平愈合。
　　“破不了苏生之术，你就杀不了我。”

第二十章 挺令人唏嘘的
　　以不死之躯示人，巫炤无非是想令谢云书知难而退，保存下更多实力，留待后续开启两界通道。
　　但既有意消耗巫炤底力，谢云书却是毫不理会巫炤所言，下一刻将周天雨珠尽作冰棱剑锥，铺天盖地覆盖住巫炤身形所在范围。
　　眼见此景，巫炤紧闭的眼皮下，不可见的无色瞳子似乎动了几下，而后以手指散血为引，将身边飘散旋转的骨片挥洒而出。紧随其后，便见谢云书身侧无数血瀑潮涌爆开，不再像之前的血眼，固定方位之后才将巫力喷薄出去，而是一环扣一环，有如跗骨之蛆，在空中留下一蓬蓬连续的血花，持续绞杀敌人。
　　不过，纵使巧用精妙之至的巫术，迫使谢云书一时未能追击。巫炤将那攻向自身的仙灵之气化去，却也明悟一再拖延下去对他终归不利。
　　“死缠烂打，可是会令人不耐。”
　　“呵！”
　　剑速远胜嘲声，谢云书甩脱巫咒追击，下一刻单手运剑，另外一手迅速捏诀，惊见河中土石晃动矗立起一根粗壮石柱。
　　而随谢云书不断以指行空，清辉符光现形，一个一个刻在凭空造出的石柱之上，尚未完工已见用心：“杀你，或许一时半会难成。但把你绑在镇魔柱上，总有耗尽你力量的一天。管你什么术法通神，也没办法无中生有。”
　　“一时一地之胜负，从非我所在意。”
　　一旦巫炤这样讲，虽然预示他仍有其底气，但也意味着——他要跑路了！
　　纵使不曾睁眼观察镇魔柱，可其上散发的罡正诛邪法力，仍不免让巫炤极为厌恶。心知不能让谢云书将其完成，巫炤骑着獍妖骸骨，瞬息穿越空间，向着镇魔柱发起抢攻。
　　漆黑的诡针，连成一条肉眼难觅的丝线，像是寻腥而入似的，射向谢云书。而后在镇魔柱下方，乍然再度出现血眼图像，意欲将之一鼓作气摧毁。
　　可就在黑针疾射而来时，谢云书却陡然收回了抢攻夜长庚的伏龙索，旋即使之如同游龙一般抛出，即欲在巫炤施法之时，将他束缚不动。
　　夜长庚虽逃得一难，却也清楚此刻要脱身，必须仰赖巫炤惊人实力。难得没有夺路而逃，夜长庚咬牙下了决心，竟以魇魅异能催动梦魂枝，欲将谢云书拖入意识之境。
　　“不笨，却还是愚昧不堪。”
　　既然谢云书能追夜长庚而来，巫炤就不觉得夜长庚有能让对方入梦的本事。口吐矛盾之词，巫炤却还是借这一瞬间空档，避开了伏龙索缠身索命。但琼霄伏龙索虽是落空，却直直撞在镇魔柱矗立之处，将巫炤刚刚积蓄完成的术力震散。
　　与此同时，谢云书稍一恍神，剑花起手一挽，竟使周遭如坠寒冬腊月，令人刺骨生冷。倾力一剑光寒四野，容不得巫炤闪躲。
　　有感肌肤钝痛，冽冽清芒逼身，巫炤唯有鼓足浑身巫力，故技重施似地，由其躯体爆发出一轮血月一般的惊涛狂潮，悍然一阻水秀凛凛催命。夜长庚心知再不走，就再也走不了，当机立断跟在巫炤身后，踏入了獍妖骸骨开出的空间通道内。
　　“我们，还会再会。”
　　空气中，留下数滴乌黑的淤血，滴落潭水之中。巫炤虽是受伤，终究带着夜长庚逃走。
　　而只要大量消耗了巫炤巫力，那就是赚到！
　　眼看巫炤豁力退去，连夜长庚也一并不见踪影。谢云书将乱石断树梳理一净，稍微复原了一下原地地貌。不久之后，即见几道身影御剑而来，降到谢云书面前。
　　“星工辰仪社凌星见，携众门派弟子见过前辈。”
　　“不必多礼。”
　　谢云书摆摆手，随意说道：“刚刚是和一个劲敌较量，不过让他负伤走脱了。他在阳平附近应当还有不少布置，你们不能掉以轻心。”
　　“可是湖中那种怪异莲花？”
　　凌星见道：“我等早已组织门人，将阳平周围水域的莲子、莲花挖出。但仍有部分莲子深埋淤泥之中，只怕一时半会难以彻底根除。”
　　“太麻烦了。”
　　巫炤这一个计划，的确颇为棘手。可要说全无办法，那也不尽然。谢云书沉吟道：“你们懂得禁灵法阵吗？”
　　“禁灵？”
　　“阳平是聚灵地，所以会有诸多妖物精怪留恋。与我交手的那个魔头，之所以在阳平构建梦域，也是此地灵力极盛，较为省心。”
　　谢云书简单明了地解释道：“但换一个思路，你们应当能够想到。只要让这里的灵力暂时散去，不足以完成他的计划。那么，阳平周边的危机，便能迎刃而解。”
　　“不从处理莲花、莲子出发，而是从根本着手嘛？”
　　“嗯，这些莲花乃是受天星尽摇，也就是最近天象流星坠落的影响，所以一次性冒出这么多。这一次的天星尽摇极为猛烈，才使得半魂莲生长极为迅速。可，只要是植物，终究会受到灵力的影响。它们的成长，总归要有养分来源。”
　　“原来如此……”
　　凌星见虽刚满十五岁，但身为将来的当朝国师，自然不缺聪明脑筋。可他一听谢云书如此说辞，不仅没有高兴，反不禁苦笑一声道：“前辈说笑了。这么大的法阵，就算能够布置，限于吾等能力，我们的人手怕也是不够。”
　　“啊……”
　　谢云书瞧了瞧凌星见，转念一想就跟在凌星见身边的师弟宗平，只是沾染了一些魔气，就差点扑街的水准来看……可能现在修仙界的落寞水准，还要超过他的预期不少。
　　要知道凌星见天资卓绝，已是钦定星工辰仪社下一任掌门。跟在他身边的宗平，怎么着都算星宫辰仪社的精锐弟子，结果碰到零星的下等魔、真魔都顶不住……
　　只怕如今修仙门派的长老、掌门，除非蹦出几个老怪物，差不多也就唯有组起队来，才能跟魔域的大魔打上一打了。
　　一念及此，谢云书忽而往凌星见身后的妙法、御剑两支弟子看去，问道：“贵派几位真人呢？”
　　“几位祖师早已不在太华，生死成迷，前辈与他们乃是故识？”
　　“呃……”
　　没，也就上辈子推副本的时候，被反派的帮手、脚男这一边的二五仔南熏真人，用云龙击殃及池鱼，gg过好几次罢了。
　　谢云书摇了摇头，说：“我才二十来岁，哪里见过贵派几位真人？”
　　“二十岁……太华的几位师兄，过去贵派正阳、合朔两位真人，临近渡劫时多少年岁？”
　　“大概，三百左右。”
　　凌星见一听这才正常嘛，难得绷不住松了口气：“前辈真是幽默，竟与我们这班晚辈逗趣。”
　　谢云书耸肩。
　　说假话有人信，说实话不信是吧？

第二十一章 发财啦
　　谢云书得亏没跟这些修仙门派的弟子讲，他已经不是地仙。不过说来仙人这个身份，在这边还是挺有用处的。起码一众修仙弟子，全部很听话的按照指令，在阳平周围布设几个阵法阵眼，而后根据谢云书的指点，一个个的找准方位，将方圆数个城镇全部囊括。
　　最后，再由谢云书一体统合，使得阵法彻底成型，激发屏蔽灵力流通。这阵法说难也不难，就是把阳平聚灵地的聚灵风水，转换为排斥灵力。只要维持两个月，等天星尽摇过去，剩下的半魂莲也就不算什么。而对阳平城镇内的普通居民，并没有什么太大影响。
　　毕竟现在的人类，几乎都不懂灵力运用。在此期间，修仙人士进出城镇，虽然无法从外界吸收到大量灵力。但大部分人也不会在城镇中动武施展术法，平常都在山门修行，基本上没太大的需求。
　　只要熬过几个月，就能避免一场劫难，对整个常世来说，自然极为划算。届时再拆掉这个禁灵的术式，那就能让一切回归正常，几乎没什么损失。
　　“云书的心情很好？”
　　“还不错。”
　　处理阳平的事，费了不少手脚与时间。但收获也颇丰……最起码那些内含空间雏形的莲子，就能当作上好的交易品。
　　因此，对于布阵之事，谢云书一直挺积极的。事后，谢云书还专门上街买了两个小包，其中一个装得满满当当，另外一个则干瘪了许多，一齐交给了柳梦璃：“少的这一个，是我专门挑出来可以当莲中境用的莲子，多的一个适合栽种，就都交给梦璃你啦。”
　　“这么多？”
　　“毕竟是种了好几个城镇的水域。从里面挑出来的莲子，给了些北洛，还分了一部分送给那些修仙门派……不过他们派中假如没有地仙教导的话，只怕普通弟子也用不了。但，该给人家的，还是得给出去这部分报酬。”
　　莲中境内的空间，处于虚实之间。没有魇魅或者辟邪这种，一个懂得梦术精神，一个擅长空间方面的大妖，基本上利用不了。
　　唯有临近地仙以上修为，并且对清浊空间之道颇有钻研的得道之士，方能有效使用莲中境。譬如千年前的“桃源仙居图”，便是一个小小的山水洞天法宝。但其他仙家弟子总归出了力，谢云书也不能厚此薄彼，大家各按出力多寡分润一些，总归是皆大欢喜的结局。
　　一听谢云书这么解释，柳梦璃顿时心有所思：“这些都是送我带回去的？”
　　“紫晶石快要用完了的话……总得找些东西补充底蕴。虽然不像紫晶石能极大加强妖族的灵力，但半魂莲对梦境有所助益，想必对你们梦貘一族是极有用处的。”
　　紫晶石矿脉再怎么庞大，也跟不上梦貘一族几千年消耗。如果使用半魂莲能增添梦貘一族入梦的力量，无疑是一个很好用的臂助。最关键的是，只要没有出大的差错，半魂莲终究能一代代生长，不必担心会灭绝的问题。
　　不过，柳梦璃心里明镜一般，口中问道：“在请我来这里之前，你就都想好了？”
　　谢云书不置可否作答：“我不过是考虑到这里需要你帮忙，所以才请你援手罢了。”
　　盯着谢云书注目许久，柳梦璃将信将疑道：“总归是提前知道这里有这种植物，才会预料到梦域生变之事才行？”
　　“那，倒是没错。”
　　眼看着推脱不过，而且他们两太懂彼此想法，谢云书唯有干脆承认：“本来，我就想带找些内部有空间的莲子。但既然对你有用，那就再多收集一点带回去种好了。”
　　“嗯。”
　　一贯都是如此相处模式，柳梦璃习以为常地微微点头，然后发问：“和那人交手之后，接下来有什么安排？”
　　“先把人间剩下的梦域搞定，然后尽快帮北洛解决巫炤的问题。”
　　司危那个小姑娘，谢云书可没一直关着，而是交给了北洛处置。几千年前，云无月虽然没见过西陵巫炤，但总听说过这两人的存在，自然能看顾好司危。
　　而具体杀还是不杀，那就不必谢云书去操心了。
　　跟柳梦璃之间没什么可隐瞒，谢云书顺带解释几句，而后直截了当道：“风晴雪想等天鹿城危机解决，再回中皇山幽都拜见女娲娘娘。而我和玄戈有约定，一起斩杀一个大天魔。两件事可以一次解决。”
　　“这要怎么做？”
　　“巫炤身边有只叽叽喳喳的呆头鸟，巫炤应当很快能从它的记忆中，得知北洛前世的身份。北洛，就是缙云的转世。”
　　谢云书顿了顿说：“下一个梦境，我们必须放任巫炤一点。这样他才能从中找到缙云、姬轩辕的线索，而后决意复仇。前回巫炤打伤他们，致使北洛落入鼎湖再进经天轮梦境。那个遥夜湾经天轮的梦境域主，就是姬轩辕。”
　　“引蛇出洞……你说的巫炤，就那么痛恨北洛与轩辕黄帝？”
　　“不用引。恨，倒是真的恨。”
　　对姬轩辕和缙云这两个人，因为怪罪几千年前二人未全力救援西陵与嫘祖，巫炤定然会倾力报复。谢云书琢磨道：“巫炤跟我一战之后，势必会损伤苏生之术的根本，并消耗大量的灵力。他想再对付我们，定然将要借力而为。”
　　“魔域。”
　　既然巫炤挖空心思，想要在鄢陵、阳平等城镇，开辟出两界通道来。那巫炤下一步的打算，其实挺一目了然的。
　　柳梦璃似已笃定：“你故意逼他去做？”
　　“我哪有那么坏，走一步看一步而已。”
　　夜长庚既然跟着巫炤跑了，那巫炤势必要借夜长庚的嘴，去与碑渊海的大天魔沟通。不过考虑到夜长庚与谢云书交过手，也一定会在巫炤的安排下，向碑渊海的大天魔，夸大仙人介入的可能。
　　虽然，仙人难以进入魔域，在魔域乃是一个常识。可碑渊海的老家伙们，其实还挺谨慎的，估计仍会将谢云书纳入考量。
　　这样一来，天鹿城所要面临的天魔，应当在两到三位……再多也不可能，毕竟大天魔就像是天仙在人间，魔域当中也十分稀少。碑渊海作为一方大势力，总要留下几个大天魔看守老巢，那才正常。
　　而假如只是两三位大天魔……
　　“玄戈与我一起出手，当能一击而胜！”

第二十二章 经天轮
　　虽然有玄戈作为王牌，那也得等对面先发牌，这边才能一顿反打包饺子。而在那之前，谢云书略一琢磨还是去经天轮内，见一见梦域的主人姬轩辕，干脆让他、缙云以及北洛的恩怨，尽早一气全数解决。
　　当初，西陵被魔域攻破，嫘祖也战死之后，现场残留着浓烈的魔气始终散之不去。而西陵城的下方又好死不死，正巧是与始祖魔蚩尤有关的安邑残部、龙渊部族的旧址。为了防止西陵生变，姬轩辕决意在他死后，以他自己的身体，镇压西陵魔气延祸四方。
　　而由于姬轩辕的命格，乃是天元一气格，配合他所精研的阵法，以及诸多异宝，半魂莲、梦魂枝等。他的精神神魂生变，竟凭强大的精神力，构建了绵延四千年的梦域。连带着处于西陵中的躯体，亦未完全死绝，一直处于一种非生非死的状态。
　　不过，那也是过去几次天星尽摇，未曾被有心人利用。而这一次天星尽摇极为猛烈，梦域变得不再稳固，常有魔域之魔借梦突袭，比起过去更为凶险。再加上巫炤刻意操作，灵力风暴席卷梦境，就算是姬轩辕也有濒死之危。
　　“这里就是遥夜湾，很漂亮……”
　　夕阳下的黄沙碧海，连接高天，金光璀璨，绚烂夺目。遥夜湾作为姬轩辕梦域前灵境，与其他梦域联系的枢纽，时常有在梦中生存的种族路过暂住。
　　这些年来，生活在梦域之中的种族寄灵族，便一直驻扎在遥夜湾，半是安居，半是守卫着经天轮，不被有心之人干扰。他们是一支舍弃身体，“灭身寄灵”，只以精神修行行动的种族，故能长久生活在这片梦域之中。
　　所谓前灵境与原灵境，简单打个比喻，就是一个人的浅层梦境与深层梦境。遥夜湾就是姬轩辕精神浅层意识与外界的联系口。而他真正的浅层意识，需要经过遥夜湾半空悬挂，如若日月凌空的巨大经天之轮进入，方能真正进入赤水河一窥端倪。
　　“也很危险！”
　　挥手杀去几只魔类，谢云书仰首翘望着硕大无朋的经天轮，而后对北洛说道：“你要去处理铁匠印铁山那边的梦境？”
　　“你们呢？”
　　“我和梦璃直接进经天轮。到时候，梦域里面的主人应该会去帮你。”
　　“那，就此分道扬镳。”
　　阳平梦域作为一个大梦域，比起鄢陵已经大致稳固，因此并不能像鄢陵一样一次性全解决。
　　之前消灭了半魂莲的危害，而后诸多门派的修仙弟子，便开始以遥夜湾为中转站，通过云无月的聚灵阵来往诸多梦境，协助解救医馆中昏睡之人摆脱梦境执念。作为这一代的主角，北洛与云无月自然也不例外。
　　不过，谢云书主要目的不是做这些，干脆就等北洛他们离开后，径直对寄灵族的族长风里霜说道：“风族长，我们想拜见姬轩辕。”
　　“您是仙人……在您进入遥夜湾的第一时间，那一位就让我带几位前往鹿溪。”
　　遥夜湾、赤水河是黄帝的意识浅层前灵境，鹿溪才是姬轩辕精神意识真正所在原灵境。
　　对于那位轩辕黄帝，风里霜发自心底的仰慕，却也只敢仅止于此。但对黄帝的需求，她总是不打折扣的完成。
　　本来谢云书还担心，与风里霜非亲非故难以取得信任，怕是还须靠柳梦璃施术，才能进入姬轩辕的原灵境。
　　但身为几千年前的人杰黄帝，姬轩辕对于自己梦境中往来的人，固然了如指掌，遂事先知会了风里霜，接送谢云书几人进入黄帝的意识深层原灵境——鹿溪。
　　就在众人闯入经天轮的一瞬间，谢云书他们没有经过被姬轩辕用来坑杀魔族的赤水河，而是直接来到了一片安祥宁静的世外桃源。
　　及目所见，溪水潺潺，草木丰茂，偶有几只小鹿，食草其间。彼方溪水流经的花草树木下，传来一阵阵弦鼗闲乐，清脆悦耳，颇有些“我有嘉宾，鼓瑟吹笙”的野趣。
　　“登门拜访，不带些礼物可说不过去。这杯水酒，就当是请阁下的了。”
　　谢云书取出一盏晶莹如玉的九霞觞，浮空如燕轻点溪水半满，飘忽飞驰由下而上，落在姬轩辕所坐树下。黑发浓密长至腰际的轻瘦男人，停下了拨弄弦鼗琴的手指，嗅着久违的清香气，豪气干云一饮而尽，连声赞叹道：“几千年来，我是第一次喝到这样的美酒。纵使杜康仍在，亦不如其万一。人族，果如我心中所愿，始终在进步，令人倍感宽慰。”
　　“那你可就错了。好的不是酒，是这里的水。杯子是九霞觞，西王母的酒器。哪怕是最无味的水盛着，都是最极品的佳酿。”
　　“……果真？”
　　就算只是酒器进步，总归也是人类进步不是？
　　结果没想到谢云书刚来，就跟他开了个无伤大雅的玩笑。但将九霞觞收回之后，谢云书已带着众人走近。他什么都没说，居然先毕恭毕敬向姬轩辕郑重端庄一礼，而后迎着他错愕目光，道：“不管如何，你是人族先祖，当受我一拜。”
　　“你……也是人族修成的仙吧？”
　　仔细端详对方片刻，姬轩辕不移不让，目光澄明笃定：“只有人族修成的仙人，才会像你这样对人族抱以好感。”
　　“这次你没猜错。”
　　谢云书说道：“不过，看样子，最近你过得应该不好？”
　　“人总有寿尽之刻，我也不例外。”
　　对谢云书不将他当先贤供着，能够平等的对话交流，姬轩辕还是挺满意的：“历经数千载风雨，赤水河那道我创造的意识，差不多也快到了消散的时候。你今日来此，当是有所求？”
　　“求，的确是有所求。”
　　为了避免误入梦域的下等魔类，意外闯入人间作乱。姬轩辕在他梦域中的前灵境赤水河，分离出了一道意识，与他的妻子嫘祖幻象住在一起，时不时以弓箭诛杀魔族。
　　这道意识，也是姬轩辕为了满足自己的两个遗憾：其一未能救出嫘祖累其战死不得终老，其二为了兼顾大局，他罕有亲上战场奋勇杀敌。前灵境作为梦境域主精神的折射，姬轩辕心有所念，才会呈现出赤水困魔这样一处囚笼来。
　　而对于分离意识这个法子，谢云书确实很感兴趣。
　　“我想向您求取广成子的斩三尸之法。”

第二十三章 没有闪
　　“这种办法斩出来的意识，虽然能自如行动，但却没有记忆。”
　　对于广成子仙法的利弊，姬轩辕颔首示意了解之后，并不保留藏私，十分爽快地教授给了谢云书：“况且，这个化身只具有精神力量。在外界会弱上许多，未必合你之用。”
　　“我明白，猴版化身之术嘛。”
　　古剑世界的斩三尸，和洪荒流就不是一回事，说白了就仅仅是一道执念化身。当年姬轩辕与缙云时常去找广成子听玄论道，虽然不曾踏入仙门，却还是得到了不少广成子的指点。
　　而姬轩辕虽然精神力强大，但并没有真正踏上修仙之路，参考这一术法造出来的分身，就显得缺点更多。譬如离开精神境域之后，去到现实世界实力会大打折扣，就是一个不可避免的弱点。
　　不过，谢云书对此倒是早就有了解决办法，当即向柳梦璃拜托道：“梦璃，能不能借用一下梦见樽？”
　　“你……”
　　虽然清楚谢云书的用意，却还是不知道内心曲解了什么，柳梦璃犹豫了一下，才取出了随身携带的梦见樽。
　　这梦见樽乃是梦貘一族的宝物，可将对人的思念之情注入梦见樽，借此诞生出一名与目标完全一样的傀儡。
　　但是，有失便有得，这个傀儡口不能言，也没有多少心智。但他却能如常人一般行动，能够陪伴在思念此人之人身侧，甚至参与激烈的战斗当个可靠的保镖。而当思念者渐渐淡忘此人后，傀儡便会自动消散无踪。
　　柳梦璃又一迟疑，再三确认道：“云书，你真要让梦璃使用梦见樽？”
　　“我只是想试一试用这个傀儡结合三尸法，从而做出一个比较厉害的化身来。”
　　谢云书瞥见柳梦璃明眸之中，旁人难以窥测出的踌躇之色，脑中当即灵光一现，由衷地脱口而出：“别多想，我活的好好的，又不是个死人，干嘛让傀儡去陪你？”
　　柳梦璃：“……”
　　状况外的半夏：“……”
　　不大理解的姬轩辕：“……”
　　不管旁人有什么想法，也从不认为谢云书是在口不择言，柳梦璃闻言却是心头一定。纷纷杂念尽去。绵柔挂帛轻扬间，霍见柳梦璃口诵润耳咒音，旋即离离深紫光芒，由柳梦璃眉心抽离，极速注入梦见樽内。
　　“万灵悉来，神光映幽！引诸方想愿，入梦见之樽——无中而出，虚空即有！”
　　像是从梦见樽内，倾倒出一股记忆源流，转眼之间就拟成一个惟妙惟肖的，与谢云书一模一样的人形。但下一刻，谢云书便根据姬轩辕传授的“三尸”之法，将一股精神执念，斩入梦见樽所造的傀儡之中。
　　就如同当初幻璃镜，由梦貘禁术与仙人幻梦所造，产生了通玄造化之神异一般。
　　这一次，两股仙与梦之力甫一结合，便使得这个若有似无的傀儡，瞬间拟成了稳定的实体。不仅如此，谢云书与之仿佛一体。
　　虽然化身使用的，乃是精神力量与梦貘一族的灵力，但总体来讲无疑算一个不错的战力化身。而凭他自己身上的双华印记，亦无须时时劳累柳梦璃，随时随地都能靠自己维持住。
　　但要一直放个化身在外面，自己和自己面对面，总归还是挺奇怪。至于具体战力如何，谢云书也不能当着姬轩辕的面去实验。
　　下一刻，谢云书竟以仙人幻梦之能，试着将这个傀儡收回己身。只是这样一来，来自女方的缱绻心念，亦如潮水一般回转心间，令他有些始料未及。
　　一幕幕，一幅幅景象，宛若走马观灯，纷纷流淌内心脑海，无法忽视，也未想略过……虽说有些不知所措，但谢云书亦未闪避，无分巨细一览而过，任由心神徜徉其中，代入体会似水情丝，须臾神思纷飞彻离现实。
　　旁人只见到谢云书陡一静默，很长时间没有说话。姬轩辕虽不清楚，到底发生了什么事。但凭他在精神一道上的研究，大略还是猜出了这两人间的术法，牵扯到了神魂记忆。
　　“信，我都看完了。”
　　“……”
　　“那个，两次的信内容，还真有些不太一样。”
　　过了一阵子，谢云书从遐思中回神，兀自叹了口气，而后又像平时一样自如打趣。而听谢云书一出声，居然就提起了被她随着花灯送走，又在几百年后重新梳理的两批信笺，柳梦璃的娇艳面容，难免有些局促羞窘。
　　思绪纷繁迭乱，柳梦璃一时却无从开口。主动走近伸出手去，包覆住柳梦璃白皙掌面握着，谢云书与她并肩而立：“我们……还是像过去在一样，找个闲暇私下再说？”
　　“嗯……好。”
　　话当着姬轩辕的面聊，实在是有些煞风景。强自镇定下心神，柳梦璃轻轻抽出五指，柔弱无骨的翻转过掌面，将手心手背调转了内外，温柔地与谢云书的手挨个扣住，含蓄回应：“时间，还有很多。现在，应当先跟这位先生说完正事？”
　　“是该这样的。”
　　稍微收敛了一下发散的心神，谢云书整理了思绪，而后对姬轩辕道：“多谢，这个术法对我十分有用。”
　　“我本还想请缙云身边那位魇魅替我凝练元神精神。现在看来，却是不必。”
　　姬轩辕亦不多窥测对方隐私，温和含笑道：“不过，只靠那道分神对抗被我引入赤水的魔族，情况已经变得十分危险。”
　　“临走之时，我们会帮你清除掉赤水河前灵镜中的魔族。”
　　谢云书不假思索道：“但在那之前，有关巫炤的事，还是得跟你说清楚。”
　　“巫炤么？”
　　对于这位曾经的盟友，姬轩辕的心绪亦变得极为复杂：“他定是在四处搜寻西陵的下落。假如我们能快他一步，或许还能阻止他肆意妄为。”
　　“那我们现在已经快了这一步。”
　　数千年过去，西陵的地点又被姬轩辕刻意隐藏了起来。就算最熟悉西陵的巫炤，想确定西陵的旧址，仍须找诸多算师共同推算，方能挖掘出具体的位置。
　　而眼下北洛实质已经成了一个饵食，前往另外一个梦境勾引巫炤上钩。等巫炤发现北洛缙云转世的身份，又得耽搁一阵找寻西陵的时间。
　　趁此机会，谢云书只要先把姬轩辕带出去，那么就能让姬轩辕先一步去处理西陵遗址，免得巫炤找到地方，又要在城中的阵法里面捣鬼。
　　“提到西陵，不知能不能向你请教一下，灵矩之眼当初是怎样建造的？”
　　这种自动防御的对魔激光塔，用来作为防御设施还是挺有用的。

第二十四章 挖坑不填最该死了
　　“仙人也会好奇人类的造物？”
　　“对我来说，人，永远在仙之前。”
　　“这样……可是，灵矩之阵或许并没有你想的那么厉害。”
　　所谓灵矩之阵，乃是一种内中陈设灵矩之眼的机关，需要配合阵法使灵矩之眼感应外敌，锁定之后射出红色光线追踪，将妖魔格杀的一种装置。
　　不过，看谢云书对这样一件东西感兴趣，姬轩辕却有些不解地问：“毕竟，灵矩之眼耗费灵力甚巨，建造花费太大，对仙人而言似乎不太值得。”
　　“但可以交给一般的修者保护人间城池村镇。况且，技术本身是可以改进的。”
　　西陵有现成的样品，错过了就太遗憾了……谢云书胸有定见，侃侃而谈道：“或许天下之大，仙人大可去得，却很难做到时时刻刻反馈危机求援。如何防患于未然，并保证拖延有效的应急时间，便是一个值得思考的问题。”
　　“时间？”
　　似乎是想到了当初魔族入侵人界，不得不临时抱佛脚以闻天鼓向天界求助，却终究未能及时救下嫘祖的遗憾，姬轩辕心头一阵怅然，认真点头道：“嗯，人，终究得靠自己。指望上天，旦夕可亡。等安置好西陵遗址，我们和缙云一起去一趟百神祭所。”
　　“依你之意。”
　　百神祭所号称是轩辕丘祭祀众神之处，实际上却是姬轩辕广招天下人族强者，以灵矩之眼为技术雏形，所建立的一个连通大地灵脉的法阵机关。
　　此机关以中央九个灵力井为枢纽，并采昆仑玉为主要材料，数千年来吸收天下山川灵力，积蓄了浩瀚的能量，并在神州密密麻麻建造了诸多小祭坛呼应，乃是一种能够一次性清扫整个神州区域魔类的究极法阵。
　　不过，相较于这类大范围清扫大魔以下魔族的机关，谢云书关注重点，却还是主要集中在技术原型灵矩之眼上。
　　一来，仙界世界神农九泉的存在，并不始终固定同一方位，汲取灵力供给另建的百神祭所不太可行。二来，百神祭所积蓄能量耗时太长，花费的资源是一个天文数字，投入与收益完全不成正比。
　　何况现在又不是几千年前，修仙界对抗的手段并不缺乏，实在没必要建设这种吃力不讨好的大型建筑。常世之所以变得衰弱，也不是因为人族变弱，无非是大环境的变迁。一旦天地灵力稀薄，就算空有百神祭所，那也很难与强敌对抗。
　　碰到真正的强敌，终究还是需要伟力归于己身的个人，或者人类在技术上有了突破性的革新，才比较靠谱。
　　而要让姬轩辕精神稳固进入常世，柳梦璃接着又以梦术施为。众人之后先去了一趟赤水，将被姬轩辕引入梦境的魔族全数击杀。
　　临走之前，姬轩辕最后看了眼赤水河畔，山上自己的分神以及妻子嫘祖的幻象，像是下定了偌大的决心，终于踏出了属于自己的梦境，进入了阔别许久的人间。
　　“你说要在阳平多逛一逛，还是即刻启程去西陵？”
　　“既是正事紧要，回头闲暇之际，再来游历人间山川城镇，岂不更能安心？”
　　街头巷尾，人行如织，似是未受前些日子惊变的影响，显得热闹繁华。站在阳平城的门口，姬轩辕满眼好奇，打量着来往行人身上，所携带的无数新鲜事物。
　　不过，念及巫炤的存在，他仍将重心放在西陵之事上。谢云书闻言，亦将分离不久的化身散出，而后招来祥云：“有他带着你，神州山川都可瞬息来回。”
　　“多谢。”
　　“那，我们就去渭水剑炉了。”
　　从根本处理西陵问题，也是不得已而为之。毕竟这一代最后剧情属于半烂尾，巫炤挖了一堆坑害人魔两界的坑，结果直到他被北洛杀死之后剧情完结，都没有太多的提示。
　　谢云书差不多处理完天鹿城的事，就得去找地皇女娲，而后回归六界。虽说北洛一直有暗中照看岑缨到暮年，人间应当没出什么大岔子。
　　但，既然不清楚巫炤在哪挖了坑，那就不给他挖坑的机会。
　　走反派的路让反派无路可走。不然，鬼知道巫炤还会干出什么来！
　　而之前从姬轩辕的梦境鹿溪离开时，谢云书他们也经过了遥夜湾，从风里霜口中得知。北洛已去往得桐，找寻渭水剑炉梦境域主印铁山，梦境精神执念所在的弟子肖瑾。
　　不过，这一对师徒，都不是什么好东西。其中师傅印铁山为了铸剑，不惜杀师、杀亲友，杀弟子，用来殉剑铸剑。而他最心疼的徒弟肖瑾，实际上已经被他杀害。
　　现在活着的“肖瑾”，其实是肖瑾的孪生兄弟肖瓒。由于两人长得相像，印铁山错把肖瑾当成了肖瓒，许多年前便已殉剑。
　　结果，等到肖瓒逃跑之后，印铁山误以为“肖瑾”背叛了他，并偷走了他的剑谱，导致他无法重现前人高妙铸艺。恰逢阳平梦域诞生，印铁山陷入昏迷沉睡，执念梦境便呈现了这一景象。
　　整个渭水剑炉之中，布满高热岩浆，常有被烤焦的尸体爬来爬去，令人毛骨悚然。而要唤醒印铁山，便须找到印铁山的徒弟“肖瑾”，也就是住在得桐的肖瓒。
　　北洛他们前往得桐，就是根据印铁山的那边的线索，搜寻“肖瑾”的下落。
　　“那个肖瓒，一样会用各种动物血肉魂魄铸剑，是个赞同他师傅印铁山的理念，杀人铸剑的烂人。假如有机会的话，不要给他时间辩解，直接宰了就是。”
　　由于上古的安邑开了一个坏头，自始祖剑·断生诞生以后，从龙渊部族流传下来的铸剑之法，似乎就代表着威力与凶煞。许许多多铸剑师，不再钻研剑本身的铸造技巧，而是沉迷于以强大生灵魂魄殉剑，以其强烈怨气，打造出旷世凶兵来。
　　包括渭水剑炉在内，只要一得到古法记载，就非得试一试魂魄铸剑。
　　“这些人……脑子都有病！但，我们不在的这段时间，你们倒是调查的很清楚。”
　　刚从得桐回来，就听到这样一个消息，隐约感觉到肖瓒有古怪的北洛，私下和谢云书一碰头，便得到了确证。
　　北洛毕竟是妖，天生有着一股凶性，闻言却又有些犯难。这难处，却不是下不了干掉印铁山和肖瓒的杀手，而是当着岑缨小孩子的面，对印铁山师徒动手实在太残酷。
　　北洛问道：“人都已经带回来了，你觉得接下来该怎么办？”
　　“烧烤啊。”
　　反正印铁山又不会束手就擒，谢云书不假思索地给出了一个答复。
　　“你跟印铁山对上，肖瓒一不小心被波及掉到剑炉里，那很合理。喜欢铸剑的人，就让他在梦里把自己给铸了嘛！”

第二十五章 真巧，你也会人剑合一啊？
　　肖瓒和他师傅这两个取人魂魄，杀人铸剑的货色，死一万次都不为过。但在北洛他们行动前，谢云书专程又单独去了一次得桐。
　　毕竟，在谢云书的印象当中，这个村庄里的几百个居民，后来也不幸被巫炤引来的魔族杀害。
　　而到青桐除了事先预防，谢云书不为其他，还想找出肖瓒在山上发现的。临近某处昆仑玉祭坛，位处山腹铸剑炉中，灵物自晦隐藏着的一柄古剑——青桐。
　　青桐剑的剑灵名唤又麐，之前在北洛找来时，就已隐约感应到北洛佩剑太岁的凶戾。
　　但又麐沉睡已久，当时将醒未醒，遂未向北洛发起敌意进攻，本来得等到下一次才会向北洛下战帖。谢云书这次专程来找他，除了对四大传世剑法很感兴趣，顺路也想挖个墙角。
　　只是又麐这个剑灵，和北洛一样又装又傲。不把又麐给打服了，他连正脸都不甩你一眼。
　　谢云书可不打算，慢腾腾地被他一步步测试，于是在清除了得桐附近的异常灵力之后，来到山脚下抬手就并指发出一道剑光，把那一处的山腹给前后击穿，以势力压将青桐古剑逼了出来。
　　“数百年之后，第一个见到的人类，就如此扰人清梦？”
　　额头上纹着展翼凤纹，用一系着银铃的红绳梳着高辫马尾，一身白袍横腰背剑的男子，面孔却一点都不娘气，透着一股子孤高冷漠。
　　又麐如同一只展翅的凤凰，从山洞缺口处滑翔而下，稳稳站定，凝视着谢云书一动不动。仿佛没经过他的考验，还不配跟他交流似的。
　　不过，要装，就得比又麐更加能装！
　　谢云书正眼都不瞧又麐，侧过身负手比出五根手指，清淡地吐出几个字：“废话免了，我只给你五剑挑战的机会。”
　　“哼，太华山，御剑道！”
　　虽然本来就已经醒了，并且想着外出游历一番。但又麐被人打上门，依旧极为恼火。
　　饶是如此，凭他高傲性情，依然在出剑之前，报上剑法来历。只因又麐一直认为，如果连他收集来的剑术都打不过，那就没资格和他真正动手。
　　结果，这一次，又麐是真的撞上了铁板。
　　为了试探对手实力，也是为了速战速决，又麐甫一出手，即是剑出云龙诀。这一招出自《神虹飞星篇》，乃是云龙击的完整版本。又麐刚一悬身竖剑于胸，即见纷纷剑光重叠而生，宛若三环套月连环扣锁，剑气层次分明，可守可攻。
　　但对又麐而言，此刻败敌才为首要。他一手顶住青桐剑尾，身后数重剑环随之呼应，无穷剑影瞬息呼啸而出，旋转着剿杀向谢云书，欲使之插翅难飞。
　　看似一招，实则暗含三连虚实相掩的招数！
　　“御剑九诀名不虚传……但纵使沈湘君在世，又能耐我何？”
　　太华山剑术，善驭剑气为用，虚实相应。又麐这一剑直捣黄龙，与积蓄的剑气搭配，出剑之时，若飞星流陨，神虹经天，飘忽莫测。
　　虽说，又麐没有全部将之使来，谢云书却已窥出个中奥妙。毕竟沈湘君本人，也就是一位不知是否渡过三劫的散仙。《御剑九诀》纵使高妙，对谢云书来说已足够窥出几分精奥。
　　他先并指随意挥洒，将袭身而来的三道剑圈清光全数打散，一指将之挑飞各处。但在此时，又麐猛然发出一声爆喝，即见他正前方突然见到一道浩荡冰流，伴随庞然霜冷剑芒，向着谢云书一气冲刺而来。
　　然而，对此已有预见，谢云书却将功力灌注水秀，以寒制寒，将这道庞大剑芒凝冻迟滞。可就在下一刻，又麐已持青桐，凛然杀入谢云书身前三尺。只见谢云书将水秀剑轻一下按，被他迟滞的冰霜剑气竟当场爆开，以攻对攻破解了这一记杀招，迫使又麐抽身后撤。
　　“万里龙庭，斩幽之阵！”
　　霜剑炸散四方，又麐一剑不取，翩然而退。
　　他冷厉的瞳孔中所倒映的，却是那散射四方的剑气。紧随其后，又麐若有定见，身影一晃再晃，居然在各个方向，布置下无数魅影，分别收拢散离的剑光，二度将之操纵。纷乱剑势似乎不着章法，仅欲以混乱剑光，压制住中央谢云书。直到对手力竭之时，再图雷霆反击。
　　“阵是好阵，但还——不行。”
　　又麐攻而后守，谢云书索性转守为攻。顷刻避过杂乱无章的剑光罩身，鬼魅一般欺近剑灵面前，提手大袖广纳周天之灵，谢云书竟是一剑突刺又麐眉心，磅礴难挡。
　　掌中所提之剑锋芒吞吐不息，谢云书此刻给又麐的唯一感受就是：假如他要给了谢云书出招的空档，那他就再也没有施展斩幽之阵，以逸待劳加倍奉还的机会。
　　“厉乡学宫，橘中剑！”
　　电光石火之间，又麐不愧是一代剑术大家，广采众家之长，竟于险而又险的关头，强自变远攻为近战。
　　名为橘中剑的剑术，相比起万里龙庭与太华山剑法，就显得简朴扎实了许多。一招一式干净利落，宛若极为注重近身不留间隙的豁命搏杀。
　　可在谢云书出剑之前，又麐迅猛挥斩青桐，三段暴起抢攻。谢云书不仅不曾慌乱，索性将水秀剑，上善若水依势而走的质地特征发挥到了极致，手腕因势利导竟如水流般自然而然，引导着又麐毫无间隙的三段劈、刺，斩一一落空，而后反手一击将青铜剑灵再次逼退。
　　“昆仑山，天墉城！”
　　“啧……这个我可太熟了。”
　　虽然游戏里面又麐没放什么天墉城的招牌技能，但这一套人剑合一的剑术原理，谢云书实在熟到不能再熟悉。
　　因此，此刻一见又麐空手画圆运转周天剑光，紧接着在太极八卦缭绕下举剑而起，于青霄之上形成擎天剑轮，而后身与剑合，万劲流转，残身亦残敌。功行圆满之刻，只见又麐顶着百丈半圆剑光锋芒，将全数剑气叠叠相合，誓若万重剑劲扑敌，一往无前。
　　“空明幻虚剑？”
　　这招威力的确独树一帜，但考虑到出招者的火候与承受能力，其实挺好破解的……
　　灭顶之势倾天而坠，谢云书却一点躲避的意思都没有，转过身信手拈来，化出几面漂浮不定的凝实剑影，给人强烈的安全感，用以承受住空明幻幻剑的正面冲击，正是——九幽淬寒剑。
　　两股力量相撞顷刻，迸发无边星火溅射。谢云书凭着深厚功力，竟是半步不曾退让，更见游刃有余。
　　反倒是又麐这一招还没使完，居然身体受到持续不断的强烈震荡，仿佛每一剑刺向敌人，都有一股对等的剑气逆袭而回。控制不住幻虚剑万劲流转的剑意，又麐竟是被自己的剑法所伤，当场青桐脱手，整个人倒飞了出去。
　　“不懂放盾返，你会个锤子的人剑合一。”

第二十六章 挖，都可以挖（二更求票）
　　“用其它剑法，或许你还有再战余地。但空明幻虚剑重攻不重守，凭你现在的剑灵之躯，无疑是自取败亡。”
　　又麐生前乃是一头瑞兽凤凰，不幸被一群铸师殉剑成为青桐剑灵。而与他生前的灵兽躯体相比，毫无疑问又麐已大不如前。
　　不过饶是如此，他能与妖力部分觉醒的北洛几乎不分伯仲，有个大魔地仙的水准仍然毋庸置疑。
　　可，就算有极为上乘的剑法，又麐受限于剑灵之身，已难以将之用至极限，或者说很难收放自如。而空明幻虚剑对出招之人要求极高，凭又麐一介剑灵驱使，碰上谢云书这种深谙此道的强敌，便不啻于用鸡蛋砸石头。
　　原本谢云书还想瞧瞧又麐自身的剑法。但非常不凑巧，又麐四招就已落败。不过如果目的能成，将来有的是机会切磋，谢云书也就随意问上一声：“最后一剑，你出还是不出？”
　　“技不如人，何必自取其辱？”
　　赢就是赢，输就是输。又麐却也光棍，将青桐别回后腰，并不在意一时得失。他高昂着头颅，显然逼格不能丢，毫不吝惜地吹捧道：“当今天下，人族之中，当以你为第一。”
　　“妖族里面也还有一对兄弟剑法很强。”
　　听出又麐的弦外之音，谢云书有意挑事：“你要是有兴趣，不如去试试他们的成色？有一个你还见过的。”
　　“妖……是上次那个青年？”
　　又麐若有所思道：“他上次并没有发现我，你来找我又为何事？”
　　“简单，你想活吗？”
　　“戏弄之词，未免超过。”
　　生灵魂魄一旦被抽取铸剑，就算魂魄仍然完整，剥离之后也只能化作荒魂不入轮回。又麐闻言不禁大为不悦：“当初以诡道害我铸剑之人，在青桐剑成之日，便被我全部诛杀。”
　　谢云书不为所动：“我来自异域，有见过剑灵修炼成鬼仙，而后重铸肉身的先例。”
　　“由鬼灵成肉身？！”
　　谢云书提起的自然是龙葵。当初龙葵殉剑，苦修千年，只为重新从剑灵修出肉身。虽然最后因为一个意外，不幸失去了化人的机会。但之后又有重楼帮忙，使得双葵分离各获完整形态。
　　但就算龙葵功亏一篑，事实却证明这种修炼方式可行。而对又麐来说，没有什么比当初翱翔九霄时的畅快更为令他心动，哪怕是如今挚爱的剑术也不行。
　　又麐目光一阵闪烁不定，终于不再装腔摆谱了：“我怎样确信你说的是真的？”
　　“那个人我认识。”
　　催动体内龙葵的鬼力刻印，并使其中血肉气息散发而出，谢云书对又麐道：“这样，你应该能相信我并非虚言。而我派极擅长点剑化灵，以你能够离剑自由行动的修为来看，或许用不了多久，就能重获肉身。”
　　“我等瑞兽凤凰，岂可与人类相提并论……”
　　化出肉身的难度，对人类或许不算什么，对灵兽可就难说了。但这个时候嘴犟，只能是口是心非。没有任何拥有灵智的生灵，愿意魂飞魄散，连入轮回的机会都失去。
　　要知道就算成为剑灵，与凤凰本身上万年的寿命相比，同样不值一提。大多数时间，又麐都在沉睡。只在人间出现值得一观的剑法时，他才会游历天下，观赏人世变迁。而最近几百年，他甚至都懒得苏醒，亦是在减少自身的损耗。
　　毕竟，他可是一个从有熊部落时期开始，就已经存在的剑灵。岁月的流逝，影响虽不如人类一般明显，可终究也有消亡的一日。
　　又麐沉默一阵，已然有所心动：“假如你说的是真的，又需要我替你去做什么？”
　　“做什么却是不必。”
　　谢云书直截了当阐明来意：“我只是想带你回门派，将你所见过的剑法一一记录成卷，留在书库之中，给予后人参考。假如你有空暇，帮我指点指点派中弟子即可。”
　　“听起来……不是什么为难的工作？”
　　又麐当然清楚，他脑子里那一堆顶尖剑法的价值。不过他本身是个瑞兽出身，对人类的剑法没那么稀罕。甚至他之所以能得到这些剑法，八成也是强行找人切磋，比试赢回来的。
　　指望一个凤凰敝帚自珍，那也太不靠谱了一点。何况这事还牵扯到他能不能重修肉体，回归凤凰这一种族本身，又麐心中的倾向，实则已一目了然。
　　不过，在答应谢云书之前，他还是迷惑地问道：“观你的剑道造诣，似乎已不需要再学习这些剑法。”
　　“学无止境。剑法这东西，虽然不是越多越好。但只靠门派闭门造车，显然也不行。”
　　谢云书亦不藏私，坦诚分享道：“我派剑法虽极为高深，大多数人能学其只鳞片爪，便已受用无尽。可问题在于，并不是所有人的悟性，都适合同一门剑法。”
　　“哦？”
　　“照本宣科并不可取。从创派伊始，我派剑法无名，只概括以御剑术称谓，以及几招由浅入深的定式为教导之用。具体剑法如何施展，只凭个人发挥所长。每一代惊才绝艳者，必有各自独创秘剑奇招。”
　　谢云书认真道：“同样，也唯有找到适合自己的修行方式，再吸取御剑术中于己有利的精义，方能走出一条通仙之路。”
　　又麐心有所悟：“这样想必极为困难？”
　　“千百弟子之中，每一代也就出几个人吧，能否成仙还得看机缘命数。”
　　无论在哪里，成仙都不只是把剑法修到一定程度，就一定能成的。练剑成仙虽快，却也颇为艰难，相应的寿数不够，练气功夫就有些缺失。而像草谷就是慢而稳的那种典型，哪怕吃了九转金丹还得温养些年头，但胜在踏实嘛。
　　不过，这些话跟又麐谈没什么意义，谁让人家是头凤凰呢？
　　谢云书道：“我看你对每门剑法都已吃透，已然炉火纯青。但似乎在使用各类剑法时，并不能做到剑之所至，从心所欲。”
　　这倒不是说又麐仅是在依葫芦画瓢。那种错误，只有资质不够高，剑术不够深的人才会犯。谢云书所指，是这些剑法的优势精髓，并未归于又麐自身根本。
　　又麐乃是剑术大家，可终究本身是灵兽，对剑道的喜爱没有一个系统的基础。在又麐看来，这些剑法只是一种精妙的剑法，更像是一种收藏，而未将之彻底融入自身所学。
　　否则，刚才过招用天墉城剑法时，又麐就不会第一时间没有反应，谢云书所用的九幽淬寒剑，其实是异式同理。
　　“你想，能修回肉身又能增进剑法，还有比跟我走更好的买卖吗？”

第二十七章 战俘怎么处理呢？
　　“好，我同意跟你走。”
　　“那，能否再拜托你干掉一个人。最好，能够不让一个年龄不大的孩子担惊受怕？”
　　虽然看似还得选择取舍，但内心的天平倾向哪一边，已经不问自明。眼下天地灵力越发稀薄，常世剑灵的存在，是否会受到灵力影响，实在是一个未知数。
　　又麐甚至不需要太长时间的思考，就接受了谢云书的邀请。至于谢云书是否会欺骗一口剑……又麐已经被殉魂铸剑了，谢云书骗他图什么呢？
　　而能取到这样一口剑，无疑是谢云书此行目前为止，最大的一笔财富。虽然说，又麐对谢云书本人的实力没显著提升，可却能惠及许许多多的后人。
　　这桩买卖，实在做得太值了！
　　不过临走前，谢云书抬头又瞧了瞧，被他打穿山腹的铸炉所在，忽而补充了一个请求：“我提及的目标，就是这里用活物铸剑的那个铸剑师。”
　　“渭水剑炉的后代……已如此不堪了么？”
　　八百年前，又麐还曾游历过渭水剑炉，对当时开派不久的渭水剑炉一众铸师甚是欣赏，否则也不至与铸剑炉内的一堆废剑作伴。
　　但是，自从渭水剑炉一脉，得了魂魄殉剑著术的一些笔录记载。这群人就开始不下心思铸剑，反而琢磨起杀人之道的捷径。到了如今这个年头，渭水剑炉一系彻底没落。传到印铁山师徒手上，更已丝毫不存人性。
　　而当初便是被人铸剑献祭，又麐心中怨气虽已宣泄不少。可既然谢云书这么要求，他也没有推拒的必要，于是毫不犹豫地应道：“你想他怎么死？”
　　“去渭水剑炉的梦境，让他自食恶果。”
　　————————————————————————————
　　虽然说，谢云书貌似与又麐聊了许久，并且还动剑过了几招。但从得桐进入阳平大梦域，依然只是顷刻工夫而已，依然能赶上北洛那边的场子。
　　不过，考虑到巫炤的存在，想要故意让他发现姬轩辕，谢云书此回没跟着进入梦境，只由又麐一人前往接应。至于谢云书自己，则继续料理被北洛撇在阳平，由星工辰仪社弟子看押的巫炤同伙，西陵祭司司危。
　　入了渭水剑炉梦境之后，等姬轩辕的化身射了一箭破阵，引走了巫炤后。在北洛、云无月，与彻底入魔的印铁山激烈交锋时，又麐当场化作一只火凤冲进了梦境，用它那宽阔燃烧的羽翼，将躲在岑缨身旁的肖瓒，“一不下心”扫进了印铁山梦境中的炉子里，使得大家瞠目结舌，不得不暂时罢手。
　　“啊？！”
　　“剑谱，我的……剑谱？！”
　　猛然反应过来，是谁掉进了炉子里。印铁山被巫炤弄得失去了神智，现在精神彻底疯魔，只对殉剑铸剑之事着迷。
　　而对他这个不孝徒弟肖瓒的死亡，印铁山非但没有表现出任何的不忍，反而眼放精光，嘴角展现出诡异的笑容。
　　要知道，这渭水剑炉里的活物，除了外来者，都是些浑身焦黑暗红的行尸走肉。骨瘦如柴的印铁山亦不例外，仿佛一具干瘪枯瘦的黑色骷髅，两颗眼珠都凸了出去，一眨不眨盯着肖瓒与铁水熔和无分彼此，慢慢灌进了一旁矗立岩浆中的铁人模型之中，似乎等待着神剑降世。连刚刚狂怒锤杀的敌人北洛，都被印铁山抛在了脑后。
　　“嘁——他们师徒，原来就是这样铸剑。”
　　本来还觉得巫炤与印铁山棘手，北洛此刻一见印铁山像失心疯一般，全然不顾他们这些碍事者还在场，一个劲地扑向了铸炉附近，目不转睛盯着炉中橙红的铁水流淌而出。
　　然而，无论印铁山怎么念叨，那些铁水都没有依照他的心意指示，成为一口旷古绝今的剑。渐渐地，印铁山从一开始的激动，逐渐变得绝望，连带着意识精神都产生了崩溃的征兆。
　　眼见此景，云无月眼神虽波澜不惊，却用谨慎的口吻说道：“他的精神力已濒临枯竭，随时可能死亡。”
　　北洛微微点头：“失去全部理智，这种人活着也是浪费，没有搭救的必要。”
　　岑缨心有余悸拍拍胸口，问：“可是，北洛，刚刚那只凤凰，将肖瓒撞进了火炉呢。”
　　“既是事出有因，与你无关。岑缨你也不必自责。况且，得桐陈家孩子走失的，那只叫黑漆漆的大狗，说不准就是被肖瓒铸剑所用。此人同样居心叵测，死有余辜，不必介怀。”
　　对待晚辈的时候，北洛便不见了与人对呛的咄咄逼人，转身收起太岁，慢条斯理地劝慰起岑缨，顿了顿又说：“那个山洞里面，还有人的尸骨。这个家伙，只怕也是个用人铸剑的混蛋。”
　　“……真的？”
　　“嗯，这一路上我始终觉得不对劲。本来想借印铁山的口，试一试自称肖瑾的肖瓒，到底存着什么居心。”
　　北洛说着视线已投向又麐：“但来了不速之客，将他扫入铁水之中，似乎也不是什么坏事。你……便是遥夜湾梦境的主人？”
　　“不是。”
　　“不是你，难道是刚刚射箭破阵之人？”
　　北洛捏着下颌想了想，问道：“那么，你又是谁？”
　　“受人之托，免得你伤在别人手里。”
　　“呵，受伤？所以，是谢云书？”
　　想起之前谢云书提及，会找寻遥夜湾的主人等来此帮衬的事，北洛不难联想个八九不离十：“我怎么不知道，他认识你这么一个人？”
　　又麐居高临下道：“他告诉我，你的剑法不错。刚刚一观，确是个好对手。”
　　“只是不错？”
　　北洛全不跟又麐客套，冷傲回敬：“比过一回，你就知道‘不错’这个词太过空无。”
　　“北洛，我们是不是该先离开这？”
　　“嗯。”
　　虽然装不能忘了装，但听到岑缨小心翼翼的询问，北洛四下一打量，也觉得在印铁山的梦境里交手，实在有些不合时宜。毕竟巫炤的去向，仍旧令北洛心头难安，于是几人抛下印铁山，任由他精神枯竭而死，之后便去往阳平汇合。
　　结果一照面，谢云书就有些苦手地指着不老实的司危，问：“所以说，这个丫头北洛你到底要怎么处置？”
　　“我……”
　　按理来讲，照北洛的性子，早该私下把乱杀人的司危带出去，避过岑缨的视线干净利落给宰了。但不知道为什么，冥冥之中有种对司危的熟悉感，使得北洛难以痛下杀手。
　　不过，不等北洛拿定主意。孤身前往西陵遗址，重新布设阵法的姬轩辕，已跟着谢云书的化身如期而返，当着众人的面跟他打了个招呼。
　　“许久不见，缙云。”
　　一听姬轩辕这么称呼，刚把化身收回的谢云书，却不禁左瞧瞧云无月，再看看北洛。
　　乱改剧情的坏处就是这样……
　　缙云、云无月，北洛，这三个身份该怎么办呢？

第二十八章 恩怨的起点
　　“是你，真的是你？！姬轩辕！！！”
　　相比起儿女私情，这边司危刚一看到姬轩辕露面，一直冷厉不合作的表情，一刹那就变得狰狞扭曲。但对司危可怖骇人的脸孔，姬轩辕却无多少惊讶情绪，仅仅平淡直视道：“司危，数千年过去，你们依旧放不下西陵之恨。”
　　“……数千年……姬轩辕？”
　　这姬轩辕一露面，除了让北洛与云无月一时相顾无言，司危暴躁怒喝以外。岑缨一张懵懂俏脸，更满是措手不及，从未想到会在今时今日今地，见到这位传说是她家祖上的轩辕黄帝，却是不知该信还是不该信。
　　一时之间，现场倒是乱了套了。唯独司危依旧歹毒地盯着姬轩辕，恶狠狠地咒骂道：“当初如果不是你们轩辕丘不曾全力支援西陵，嫘祖就不会死，西陵更不会毁于一旦！我要杀了你，我一定要杀了你！”
　　“你们早就不活，你还能怎么杀他？”
　　总觉得气氛变得有些剑拔弩张，谢云书赶紧将声音与外界隔绝，免得惹来不必要的麻烦，而后对司危说道：“沧海桑田，这个人间早不是当年了。你要复仇，也根本没有复仇的对象。”
　　“死……哼，巫之堂的苏生之术，永续无断，你们永远杀不死我们。复仇？姬轩辕牺牲了西陵，换来如今的人族延续。可其他的人族贱民，与我们西陵又有何干？”
　　一点都没有觉得危险，司危见到姬轩辕后，竟是跪地怒极而泣：“苍天有眼，既然让我们找到罪魁祸首，那我与巫炤就一定能杀死姬轩辕，毁掉他珍视的人间！”
　　看着咬牙切齿的司危，谢云书却是不以为意：“永续无断……只怕未必。巫之国的刑罚之术虽然难解，但并不是没有破法。”
　　“你们，去过巫之国？！”
　　对付死鸭子嘴硬的小女孩，就是不能由着她的性子来。而像司危这种杀人如麻的偏执狂，不攻破她的心理防线，那任何肉体精神上的折磨，都是无济于事。
　　谢云书继续诈唬她：“你骗骗别人还行，想骗仙人岂非痴人做梦？就算我们什么都不做，过上一段时间，你得不到血肉补充身体消耗，迟早也会化作尘土。”
　　“……就算是死，我也不会让你们遂心如意！”
　　司危狠话撂得斩钉截铁，说明她已想要自尽，免得受寇仇羞辱。
　　海外巫之国的苏生之术，作为一种残忍的刑罚，本身严禁被施术之人自杀。而西陵的巫之堂，乃是后来巫之国流落在外的，于西陵定居之人所建。连带着苏生之术似乎也已有所改进，不像过去一样严禁自尽。
　　所以，假如司危自尽的话，并非不可能做到。可让她这么一个杀人狂称心如意愿以偿，似乎又太便宜了她一点。
　　谢云书心念一定，当即一指头点中她的额头，扼制了她强行用巫之血自毁，封困住她的精神，而后说道：“几位要是再拿不定主意，那我就要用我的办法来了。”
　　“什么办法？”
　　身为上古时期的人族首领，姬轩辕就算于心不忍，在面临抉择时却终究不会被私情左右。司危这样的反社会份子存在，无疑对无辜之人是巨大的威胁。
　　就算现在有修仙门派弟子看着她，可让大家永远守着她寸步不离，自然也不太合适。何况巫炤尚在人间，一直这么晾着司危，不仅算不上解决问题，反而会招来风险。
　　谢云书思量片刻，心中有了腹案：“既然他们用半魂莲构建梦境，想要引狼入室，让魔族入侵人间。那，能不能请姬轩辕你将心中最真实的嫘祖印象呈现，然后我们把她拉入西陵的梦境。”
　　“司危……最敬仰爱慕的就是嫘祖。”
　　“那就让她最敬爱的人，亲自用行动回应。”
　　对付司危这种不惧刑罚之人，哪怕找个刽子手把她千刀万剐，都没有任何意义可言。谢云书向姬轩辕提出的意见，便是直接从精神上瓦解司危的疯狂意志。
　　当然，这样也有可能会产生反效果——一旦嫘祖在梦境中表现出不顾一切，与西陵同生共死的举动。那时再亲历西陵城覆灭的景象，未必不会让司危连嫘祖都恨上。
　　可在历史之中，西陵城全体军民乃是自愿与魔族封城交战战死。假如司危亲眼目睹，巫之堂与西陵背道而驰，大概率心灵的防线将会彻底崩溃。
　　甚至，嫘祖兼顾大局的表现，本身就是对巫炤与司危无理行径的最大讽刺。一旦长久以来的坚持，旦夕之间尽成泡影，那种虚无的绝望深渊对司危而言，比任何刑罚都要来的刻骨铭心。
　　“就，这么做吧。”
　　在针对巫炤之前，不把司危这个后顾之忧处理，的确很有风险。姬轩辕稍一考虑便点头同意，旋即便向柳梦璃恳请道：“还须再次劳烦这位姑娘。”
　　“嗯。”
　　虽说姬轩辕与嫘祖乃是夫妻，但要让嫘祖的形象尽可能真实，柳梦璃略一思忖，竟是以梦见樽为引，吸收了包括姬轩辕、云无月、太岁中缙云的前世记忆片段，以及司危四者的共同记忆，凝聚成一个有血有肉的虚体。
　　不知想到了什么，柳梦璃微微停顿，又从谢云书那里去了部分记忆，用来构建梦境。
　　然而这一次，并不需要像之前做个傀儡。下一刻，柳梦璃一扬衣袖，却见片片飞花似幻，转瞬之间，周围肇生翻天覆地之变化。
　　“梦影雾花，尽是虚空，因心想念动，方万物有生。随之，虚实乃成！”
　　一座座古老的建筑，瞬息拔地而起，彻底改天换地，构建出上古时最原始的情景。紧随其后，一个个具体的人影，依据司危等人的记忆，仿佛全部鲜活了起来，回到了巫炤率人前往乱羽山镇压魔族的不久之后。
　　相比起后世城市的规模，满是巨石堆积的西陵，或许不算庞大。但能够浮空移动石板，宛若一架架能自由升降的载人悬梯，来往高低错落之间，充满了另类的玄幻之感。无处不透露着，西陵走在前沿的技术研究。
　　不过，就算是强大的西陵，也有面临灭顶之灾的一日。夕阳的昏黄，捎来了不安的讯息。身着羽盔披甲的嫘祖，依稀如同往昔，宛若一个女战神，翘望着即来的风雨。
　　姬轩辕不由自主将目光投了过去，本想着这只是一个幻影，谁料到嫘祖竟如活人一般将犀利的视线投注而回。
　　“轩辕，你怎会出现在西陵？！”

第二十九章 真的嘛？我不信。
　　“梦璃没有用任何幻术欺掩，梦境中的嫘祖依然保持着自由的思维。不过，她虽是你们记忆中的嫘祖，却只能算是不完整的部分，并且永远停在了战死西陵前的日子。是真，是假，还须诸位自行斟酌。”
　　在嫘祖大马金刀走近之前，柳梦璃稍微解释了一下情况。姬轩辕从未想见，会在处置司危的过程中，以这样一种姿态与嫘祖重逢，一时不禁怔在了原地。
　　不过，背着兵刃走近的嫘祖，却不觉得有什么异常。她身着兽皮禽羽为甲胄，带着一顶兽角高昂的头盔，脸上以白骨嵌合的面具，仿佛象征着千秋战功，以及西陵部首的彪悍骁勇。
　　可在面对姬轩辕时，嫘祖虽不忘正事，却还是卸下了骨面，露出因饱经风霜而略显粗粝的端庄面孔。下一刻，只见嫘祖正视着姬轩辕，但又不能人前使他丢了尊上威仪，开口即克制着万丈恼火道：“近来那些奇怪的魔族入侵人间，众人正疲于应付。你是轩辕丘的首领，怎可丢下有熊来到西陵？！”
　　“嫘祖，我……”
　　纵使明知嫘祖并非真实，阔别已久的姬轩辕仍在思量后，用曾经与她对话时一般无二的态度交谈，甚至毫不避讳地说：“现在的我们，都已经不在了。”
　　“不在了？什么意思？”
　　“这里，是几千年后的梦境。”
　　未意姬轩辕如此平述，旁人都不禁朝他看去。唯独嫘祖默然一阵，似乎在思考着什么，过了一会儿忽地豁然一笑，说道：“原来如此，我们都已经是埋葬在过去的人了啊？”
　　“果真如果是你，就不会大惊小怪。”
　　“连这些魔物都已习以为常，梦境又有何足道？”
　　口气里没有任何波澜，嫘祖下一刻心情反而轻快了许多，向着周围一一打量过去，首先就看向了云无月：“你是……魇魅，还有太岁。虽然没见过你，但应该是缙云提过的那只小兽。”
　　“缙云对你一直心存感佩。”
　　四千年的漫长岁月流过，对于云无月而言，缙云如今亦只是个尚未释怀的记号，而非无法放手的执念。面对嫘祖的问询，云无月瞳孔一片真诚，恬淡地回道：“他有与我说过一些西陵之事。”
　　“是么？”
　　过去的缙云，并不相信存在长久不变的情感。虽然嫘祖一直有劝说他改正，但直到最后算得上与缙云关系亲近的，除了姬轩辕、嫘祖、巫炤，也就只剩下一个云无月。
　　不过，当时的云无月处于幼年，还是只脆弱的黑蓝色飞天蚂蚁。缙云从未将之带回有熊或者西陵，因此嫘祖亦未正式与她见过。
　　但此刻掠过云无月的面孔，嫘祖的视线旋即看向北洛，道：“带着太岁的青年人，你是？”
　　“辟邪一族，北洛。”
　　纵使仍未能接受辟邪的身份，可要让嫘祖明白出身来历，免得她将他与缙云混淆，北洛还是主动报上了出身。
　　姬轩辕见状不由莞尔：“北洛是缙云的转世，他尚未取回残魂内的记忆，因此对我们并不熟悉。”
　　“……我刚就奇怪，太岁认主不会认错。他的个性，可说是与缙云南辕北辙，截然不是一人。但，终究是我的后辈。”
　　“随意。”
　　作为一个强大部族的首领，嫘祖不缺应变的智慧。看得出北洛对缙云身份十分在意，嫘祖与姬轩辕相看一眼，便未再提缙云的过去，而是有意识地地做出了区分。
　　北洛对此倒是极为满意，嘴角若有若无勾起些许笑意。
　　紧接着，嫘祖又挨个和谢云书几人打了个招呼，最终看到了尚未醒转的司危：“司危她，怎会也在这里？”
　　“司危几千年前就已死亡，在你面前的只是用苏生之术复生的亡魂。”
　　谢云书简单明了地将后世阳平放生之事，以及西陵即将陷落的事转告嫘祖：“姬轩辕他们下不了手，所以希望你来开导开导她。”
　　“荒唐！那，就请你让她恢复清醒。”
　　听到巫炤与司危丧心病狂的行径，嫘祖当场怒上眉梢，气盛至极。谢云书闻言亦不耽搁，当场解开了司危的意识封锁，让她从寂静中醒转。
　　不过，没等司危睁眼看清眼前一切，只听到“啪”的一声，火辣辣的痛楚，瞬息从脸上发作，使得她清醒了过来。
　　“嫘……嫘祖？”
　　捂着通红与死白交织的面颊，司危却丝毫不觉疼痛，只是不可思议地看着面前伟岸身影，旋即猛烈摇晃着脑袋，难以置信道：“不可能，这是梦，这是姬轩辕想要骗我弄出来的梦！”
　　“是梦，但你与巫炤依然对不起西陵，是你们让众人的牺牲成了笑话。”
　　仿佛过去疼爱司危的不是自己一样，嫘祖身为上位者早有决断，语调虽不见冰冷，却尽显疏远漠然：“纵使是战死，西陵也不会原谅，擅自将刀对向同胞的人。”
　　“你，你不过是个骗子！”
　　黑色的血雾，化作一条黝黑的长鞭，司危仇恨地瞪了姬轩辕一眼，即欲朝嫘祖发起进攻。但就在此时，一队战士突然加快脚步来到嫘祖身边，声调急促道：“嫘祖，西陵城内出现一条通道，里面不断有魔物涌出，大家死伤惨重。”
　　“魔物……开启城内灵矩之眼，减轻众人压力。派人疏散平民，众军随我迎敌。”
　　“是！”
　　雷厉风行地下达指令，嫘祖却是看都不再看司危一眼，便在传讯之人的跟随下，往发生魔族侵入的城中危境扬长而去。
　　不知为何，司危见状，突然心里难受已极，只因心知接下来，将会发生何等惨事。左顾右盼片刻，无论司危再怎样不肯面对，在见到一切摆设与她印象如出一辙，每一面孔都与她记忆相符合之时，亦不得不承认这就是她最爱的西陵。
　　纵使只是一个梦，那也是她司危不允许别人破坏的梦……
　　西陵的一草一木，比任何外人都重要！
　　咬牙一狠心，司危不由自主迈出脚步，像是一头灵巧地豹子，追了过去。
　　姬轩辕却不禁心头一沉，略有些忧伤地说：“她终究还是过去那个孩子。”
　　“是孩子，但也是无法赦免的罪人。”
　　虽有少许共情，北洛却依旧如此判断，而后看向谢云书：“无能挽救这样一段历史，本就是司危难以放下的自责。经过这个梦境，她要能想明白，自然会歉疚悔恨离世。她若依旧钻牛角尖。那这里的每一个景物受到的破坏，每个人的死亡，对她都是生不如死的折磨。”
　　“别说的这里和我们无关一样。”
　　“何意？”
　　“诸位就算想探究过往历史，也别忘了这里是梦境。越是凝实稳固的梦境，往往亦意味着风险，以及足够令强大魔头通过的通道。”
　　察觉到越发浓重的魔气，谢云书善意地提醒道：“这可不全是看戏，会有真正的魔入侵。”
　　“至少能再看一眼嫘祖，再看一眼西陵。”
　　姬轩辕取下背上的乌号弓，并不觉有什么危机为难，仿佛每一秒都是圆梦的恩赐。
　　“过去做不到的事，今天，一定要做到！”

第三十章 疯子也是不一样的
　　西陵虽然是一方大城，但那也只是放在上古来说。彼时地广人稀，除却聚拢而来的平民，西陵族这偌大城池中的战士，至多也不过几百人编制。
　　但在古时，不战，则死。西陵民风彪悍，在整个轩辕丘亦属翘楚，某种意义上等同全民皆兵。可对魔域入侵的魔而言，终究仍显不足。
　　“城中打开了一条人魔通道，必须得先将它关闭。”
　　在场众人，无一亲历西陵覆灭一役。然而碰上魔域之魔，却也没什么得多说的，直接从头杀到尾就完事了。
　　与此同时，哨楼岗位上布置的灵矩之眼，已经射出灼烧魔族的赤红射线，追逐着越发密集的各色百盻、幽隐之类的下等魔族，靠高度凝聚的灵力，将之扫荡击杀。
　　只是从数量上来看，堵不住城中人魔通道，这些魔族依然会持续不绝的涌出，更在发觉灵矩之眼的威胁后，化出一团团迷雾高飞而起，往灵矩之眼机关所在扑了过去，尝试从根本破坏西陵的防御设施，根本不在乎无智的下等魔性命。
　　姬轩辕一箭朝空劲射而出，瞬息击毙十余只下等魔：“依照后世的理论，灵力越强盛的地方，形成的镜面通道，就能承受越强大的魔入侵。当初西陵城破，引来诸多强大魔族。除了龙渊旧址隐藏的威胁，可能也是因为西陵汇集了太多灵力。我去帮嫘祖，北洛，劳你照看平民。”
　　“嗯，有这么多人同在，这些无智蠢魔不算什么！”
　　就算是梦境，姬轩辕也不愿意伤亡太重。
　　当初嫘祖虽然战死西陵，但封城之举最终还是杜绝了魔族入侵人间。现在多出这么多顶尖高手，要是还不能尽快封堵住缺口，那也未免太说不过去了。
　　而难得有机会了解一些缙云的消息，北洛挥剑杀敌之时，时不时会听到西陵的战士提及缙云的名字，顿时心痒难耐，不过片刻即与云无月、岑缨一同，去往保护西陵城中平民。
　　“半夏，你可是辟邪王族中，有着为王资质的辟邪，靠近这里的都交给你了。”
　　只要不冒出大魔以上的魔族，谢云书也不准备参和小徒弟与魔族的交战，干脆当个甩手掌柜。
　　半夏虽然天资不如北洛，可却吃过谢云书随身带来的神农灵力和对妖族大有裨益的紫晶石，外加上天鹿城灵力供养了几十年，成长发育却要比北洛幼年顺遂许多。
　　这种乱战的情况，虽然极为危险，但也特别能磨炼辟邪的妖力。半夏听到他师傅吩咐，居然一点都没有胆怯，接过青桐便兴冲冲地冲杀向了城中的魔族。
　　而在姬轩辕前往支援嫘祖之后，谢云书刚把青桐交给半夏，即将视线投向了西陵高处悬在楼阁外部的平台，遥遥开口道：“既然来了，怎么不与你的熟人照面？”
　　“你们，竟敢打扰嫘祖？”
　　不同的人有不同的看法。姬轩辕欣喜于能与嫘祖再会。
　　而哪怕是同样深恨姬轩辕与缙云的司危与巫炤，也会抱有不同的情感。
　　本就痛恨姬轩辕与缙云入骨，此刻更觉无从饶赦，巫炤紧攥着拳心，并不像司危一样喜怒极端，而是怀着一股纯粹偏执，以及逆鳞被触碰的恨火喷发：“西陵，不是你们该来的地方！”
　　“现实当中，你也找不到西陵了吧？”
　　“之前在渭水剑炉阻挠我杀了那只辟邪的人……又是姬轩辕搞的鬼？”
　　在司危被擒，自己受伤之后，巫炤便想着将剩余的力量，放在找出西陵打开两界通道上。但因为之前贺冲被柳梦璃下了梦术，由于他始终不知悔改，竟是当着巫炤的面突兀暴毙。
　　剩余的考古会盗墓贼，对巫炤来说却不怎么合用，只能当做探路收集情报的盲蛭。无论他怎样想挖出西陵旧址，都始终难以如愿以偿。
　　此刻一听谢云书提及西陵，巫炤因姬轩辕、北洛的身份，而剧烈波荡的内心，更是愤懑难平：“你以为这样，就能让我回心转意？”
　　“指望你回头的，顶多就姬轩辕和缙云。就算是如今的北洛，也不会对你有丝毫怜悯。”
　　“北洛……那只辟邪？”
　　巫炤嗤笑道：“姬轩辕对他倒是尽心尽力，费尽心思助缙云转世。可若当初的西陵……”
　　“自欺欺人。就算是现在这个梦境，我们一时间都杀不光魔物。”
　　就在谢云书说话的当口，一头心魔竟指挥着诸多雾刃魔分散杀出。柳梦璃尚有些担心半夏应付不了，却见小丫头在交战间隙，身侧不时流散出白金的火焰，将雾刃魔绞杀。战至兴起之时，似乎是察觉心魔是个难缠的敌人，半夏竟是化为了辟邪的原型，朝天发出一声高昂吼叫。
　　王辟邪的火焰，各有不同。玄戈是金黄色，北洛是略带暖意的橘黄色。虽然与她父亲玄戈相比，七八米长的身量，只能算是一头奶凶的小猫咪。但利爪按在心魔身上的瞬间，冒出的白金色火焰，却挟着辟邪天生克制魔族的灵力，使得心魔居然难占上风。
　　不过，对半夏来说，尚未成年的劣势依然存在。等她专心对付心魔时，其余的魔族便无暇顾及，不得不由柳梦璃与化形而出又麐，分别策应解决。
　　“当时的西陵，只有嫘祖一名顶尖高手加上灵矩之眼。就算缙云来了这里，碰上诸多大魔围攻，也根本无济于事，改变不了大局。”
　　指着周围的战况，谢云书直戳巫炤的内心：“你的意难平，不过是你一厢情愿的臆想。”
　　“你们从来不明白，我根本不在乎谁对谁错。唯独西陵……西陵不在了，那就让世间的一切随之陪葬！”
　　深吸一口气，巫炤看着安顿好民众，折返而回的北洛，道：“既然你们一再破坏我的计划。那作为你们伪造西陵的回敬，我会送给你一份大礼。北洛……是么？”
　　“是又如何？”
　　“天星尽摇结束之前，你会看到魔族从天鹿城下的混沌通道，进入人间。当初西陵经历的痛楚，我都将加倍奉还。”
　　蓦地，巫炤看到了失魂落魄的司危，此番闯入梦境，也是想着借此机会将她救走。谁知道，不等巫炤吹动骨笛，将司危截带至身边。从对魔族疯狂杀戮中恍惚回神的司危，依依不舍地对熟悉的人事物贪慕不已，提出了一个令巫炤心情微妙的问题。
　　“巫炤，梦，是能一直存在的吗？”
　　“司危，这里都是假的。”
　　“假的又有什么不好，至少西陵的大家都能在一起，不是吗？”

第三十一章 天魔的阴影
　　巫炤与司危最大的不同，在于司危仍是个心智不健全的半大孩子。可巫炤的复仇执念，不仅仅在于西陵的覆灭，抑或失去了赖以为生的家园，更是对自己无能为力的痛恨。
　　他最不能原谅的人，正是巫炤他自己。
　　因此，巫炤不会被梦境所惑，司危却会沉溺其中。越是与魔交战，见到每一名认识的战士被魔击杀，司危就越沉溺于过往的痛苦，越舍不得离开这一场有望重圆的美梦。
　　纵使明知是虚假，可眼前一切又显得太过真实。司危甚至产生了，只要能渡过这一次的魔劫，这梦中西陵便能永久和平下去的念头，进而一发不可收拾。
　　可面对巫炤的视线，她却不由自主脱口而出：“巫炤，我没有背叛西陵。”
　　“嗯，你没有背叛西陵。”
　　并没有责怪的语气，巫炤的人情感念，始终令人难以捉摸，此时亦然。他并不强求司危跟他离开，而是漠不挂心地说道：“你只是做了一个选择。”
　　“你……”
　　“无妨，既然你想留下，那留下便是了。”
　　纵使是几千年前未曾殉城，在有熊苟活的西陵族人，也全部被巫炤逼着做出要么自尽，要么与姬轩辕为敌的抉择。
　　司危与他相伴多年，巫炤总归有着部分深刻的感情。而就算让司危留在这个梦境里，至多不过是从苏生之术中解脱，而后尘归尘、土归土，烟消云散。
　　复仇，或者，死亡。
　　对两人来说，从来没有第三条道路。
　　既然司危走不下去，那就让她永远沉眠在梦中，就当作这些年来陪伴的报酬，不予追究。
　　如此作想的巫炤，很快当众说道：“让他们随你一起，共同留在西陵！”
　　“留下来……好，呵呵，留下来，咯咯咯~”
　　捂着惨白面孔上的黑紫嘴唇，司危先是一愣，而后听懂了巫炤的话意，居然没有任何排斥，反而欣喜异常地连连点头，再不掩饰彻底的疯狂，抱着腹部蹲下，歇斯底里地大笑起来。
　　“没错，西陵这么美，该让姬轩辕和缙云陪我一起留下。这样大家都能开开心心的在一起，再也没有比这样更好的结局了。”
　　“祝你，做个好梦。”
　　强敌环伺之下，巫炤十分清楚难以带走疯癫的司危，于是做出了一个最有利于他的选择。
　　蓦地，强大的灵力风暴，随着巫炤的巫术激发，从阳平大梦域中激荡开来。而为避开灵力席卷，巫炤干完此事之后，当即抚摸着胸一弯腰，算是与司危做了最深切的道别，身影即刻从西陵梦境中消失无影。
　　北洛见状却有些一头雾水：“巫炤他想做什么？”
　　“他想让阳平梦域彻底坍塌，等灵力风暴席卷此处，不仅是西陵这一片梦境，就算是我们也会葬身其中。”
　　云无月感受着外部梦境的变化，平静地说道：“哪怕是在梦境之中，一样存在着致命危险。”
　　“那我们是离开，还是？”
　　“为什么要离开？”
　　谢云书也挺莫名其妙的：“梦璃编织的梦境，和阳平的大梦域就没连一起。巫炤怎么做，都不会影响到这里。”
　　“……”
　　听到谢云书如此表态，所有人都沉默了一阵。特别是刚以为能将复仇，与心愿同时达成的司危，心情就仿佛过过山车一样，从惊喜的顶点跌落至谷底。
　　而看戏看到此刻，谢云书也不拖延了，剑光衍化周天，倏衍清气浩流，摧枯拉朽扫荡群魔，丢下司危留在原地，一步一步走向西陵梦境中两界通道之处。
　　“那里是？”
　　谢云书回答了好学的岑缨：“这处城中水源，已经因为富集灵力，而成为一块实体的‘镜子’，等于打开了通道。无怪会有魔族前仆后继，持续不绝跑进来。”
　　西陵那一战最后的结果，乃是西陵封城，战至最后一兵一卒。当时嫘祖最终战死。西陵的机关灵矩之眼也几乎全部损毁。大战之后，西陵更被淹没在无穷魔氛当中，不得不靠姬轩辕死后躯体镇压，才能稳住魔气爆发。
　　由此可见，西陵几千年前之所以城灭，不见更多魔族从通道外涌，应当并非嫘祖殉城守住了最后的防线。而是，谢云书眼前这块“灵镜”的灵力消耗殆尽，重新变成了普通的水面，不足以支撑更多的魔族闯入人间，使得通道自然而然关闭。
　　几千年后，巫炤心心念念想回到西陵，亦正是为了重新开启这一条通道，从而达成他引发人魔战争，摧毁人间的目的。
　　不过，在这梦中能试验一次解决办法，谢云书自不会错过大好良机。由他驾驭冲天而起，星罗密布的剑光，遵循太极阴阳之位，无穷无尽竖直插入每一头魔族身躯，而后栽进硬实的“湖镜”，层层叠叠，不余间隙。
　　自此之后，凡是想突破通道界限的魔族，都会像撞在一层雷霆电网上一半，被流窜不息的剑罡给绞杀。纵使强壮一些的大魔，一时之间亦难越雷池半步，只能艰难地攻击着阵法。
　　但，谢云书并未直接驱使剑光展开封印，而是将水中灵力疏通四方，使得“镜面”的灵力加速流逝，令其归于平凡的湖泊。那些来不及撤回魔域的魔族，竟有部分被齐中截断，留下半个尸体在人间，旋即不甘心地退回了魔域。
　　“他们到底还是不会轻易死亡……”
　　虽未亲眼目睹一切，巫炤依然通过离开前留下的眼线，看到了梦境中的进展。而此刻的他，已然不在人间，竟是借助獍妖穿越空间的异能，来到了无尽魔域之内。
　　纵使早有预料，北洛与姬轩辕不会轻松败亡。巫炤仍不免有些遗憾，尤其失去了司危这样一位好帮手、好同伴，好后辈。但对巫炤而言，继续摧毁人间的计划，依然不可更易。
　　蓦地，一股旱烈之气冲撞袭向身前，巫炤伸出手在骨牌上画了一个圈，催生出血光琰琰挡在身前。但来者却似不容弱者正视，狂霸厚重的浑浊魔焰，滔滔不竭冲击过来，使得巫炤唯有退避三舍。
　　“咦？”
　　可越是这个时候，就越不容示弱。巫炤口中默念，主动伸出手向着天际，召唤来流火陨石冲击来敌，迎难而上不守反攻，像是有意展现出自身实力。
　　而释放魔气的主人，似乎没想到一个人类会有如此坚持。但来者在轻咦一声后，抗在他肩头的沉重长刀，陡然在半空划出一轮新月，竟是将燃烧着的巨石一斩两断，炸开魔域的昏暗天地。
　　浓烟滚滚中，一道两米多高的魁梧魔影，举重若轻地挥动了两下爱惜不已的魔兵，算是勉强认可了巫炤的能力，而后报上自己的姓名。
　　“碑渊海，赤厄阳！”

第三十二章 赤厄阳怎么会是笨蛋
　　“一个人类胆敢深入魔域，不是个失去理智的疯子，就是心怀叵测，别有所求。你，是属于哪一种？”
　　厚实的刀身指向巫炤，一身血袍散发雄浑的魔力，灰色的头发根根如同利刺狂野，面色粗犷的赤厄阳，纵使认可了对方实力，却还是觉得巫炤的提议有些天方夜谭：“你让一只魇魅来找我，就是为了阐述你不可行的妄想，消灭辟邪一族？”
　　“天鹿城并不像你所想一样，依然是不可逾越的铜墙铁壁。至少，如今的天鹿城内并没有可称为王的辟邪。”
　　“没有王，那岂不是更加无趣……老东西一直要求我谨慎对待，想必天鹿城的王辟邪是有两把刷子的。”
　　赤厄阳是个好战的大天魔，但因晋升刚过百年，仍受到碑渊海内老资格的天魔的节制，无法尽兴一展所长：“不过，如果没有王辟邪的话，老家伙们应该再无理由不让我称量称量辟邪的斤两。”
　　“若你有意，天鹿城在光明野的屏障，我会帮你解破。”
　　“哦？”
　　赤厄阳高昂着头颅，猩红白瞳的眸子流露出些许不信任：“我现在最奇怪的，乃是你区区一个人类，为何要对辟邪一族下手？换作任何人来，敢对我讲有一个人类要对付辟邪，我都会当他是在痴人做梦！”
　　巫炤面不改色道：“我只想目睹，失去辟邪一族作为屏障之后，暴露在外的人魔通道，会引来多少魔族入侵人间。”
　　“通道……原来你是个聪明的疯子。”
　　给魔族当带路党，赤厄阳只能认为巫炤的脑回路，实在不是常人能理解。
　　赤厄阳这头大天魔，更喜欢与强者较量，其实对入侵人间的兴趣不是很大。但古厝回廊下的人魔通道，确实对魔族意味深远。谁掌握了这条路，往后就能占据主动权。
　　只不过，自从姬轩辕替天鹿城布置下阵法，掩盖了清浊交界的混沌气息后，绝大多数魔族都感应不到天鹿城的位置。
　　而碑渊海作为光明野的近邻，若能趁着天鹿城空虚之时，将之一举拿下，必然是大功一桩。结合利弊说服天魔中的老一辈，自然不会再阻止赤厄阳挑衅天鹿城。
　　赤厄阳揉捏着黑色的下颌皮肤，声调玩味道：“天鹿城……天鹿城，如此，倒是不妨一试。”
　　“在你决定之前，我还得提醒你一件事。”
　　并不觉得这次只靠赤厄阳一个，能让天鹿城伤筋动骨，巫炤随后补充道：“与下一代辟邪王同行之人中，有一个可是渡过三劫的仙人。”
　　“仙人又怎样？”
　　赤厄阳不以为意道：“受到空间法则的影响，仙神无法轻松穿越两界。辟邪在人界的盟友，在魔域毫无作用。”
　　“若那个人能自由来往人魔两界呢？”
　　“来往？！”
　　不论是天鹿城的人魔通道，又或者一个通行两界的仙人，都是巫炤引赤厄阳……不，应该说是碑渊海上钩的诱饵罢了。
　　巫炤微不可查地点了点头，说道：“不错。按照我从梦中窥测到讯息，那个仙人应在天鹿城逗留过。”
　　“要是真有一个仙人，那可总算有些意思了。”
　　欺负妖力不成熟的辟邪，赤厄阳并不觉得多么有趣。只有对手够厉害，才能挑起他的战意。
　　当然，假如巫炤所说都是真的，单靠他一头大天魔，显然不足以入侵天鹿城。
　　想到了这一点，赤厄阳顿时语带威胁，反问道：“该不会，你只想袖手旁观？”
　　“破除光明野上的屏障，需要消耗我大量的灵力。我现在的身体，根本支撑不了长时间的战斗。”
　　找了个令人无法区分真伪的借口，在展现完实力后，巫炤又毫不在意的展现出自身“虚弱”的一面，令人难以揣测其深浅，而后不卑不亢道：“又或者连光明野屏障都被破除，你们碑渊海仍破不了天鹿城？”
　　“哼，这就是你们人类的激将之法？”
　　赤厄阳并不如何着恼。只是单纯觉得可笑：“无论是光明野屏障抑或守卫天鹿的阵法，都只是你们人类的小道而已。力量，才是魔族赖以生存的根本。”
　　“拭目以待。”
　　巫炤并不在意赤厄阳的轻慢藐视。一旁的夜长庚听着两者交流，有些压抑不住的瑟瑟发抖，实因大天魔的威压，着实令他难以抵御。
　　不过，巫炤已然舍弃了一切，自不会对此有所反应：“你们碑渊海能有几位天魔出战？”
　　“几位？”
　　赤厄阳虽然是个直肠子，却不代表连这点保密的基础常识都不懂。眯着眼凝视着巫炤片刻，他却还是不觉得区区一个人类，就算知道碑渊海明面上的内幕，能够算得什么大事：“用不了几位。这两个月魔族力量大增，只要带上两头异种孩子，就足够让天鹿城应接不暇。”
　　“异种……”
　　天星尽摇持续的过程中的，魔族的力量自上而下，都有相当的增进。所谓异种，便是得益于此产生异化的魔族。
　　其中强大的异种魔，更是拥有着天魔力量。玄戈前段时间在光明野屏障附近，诛杀的生有魔眼的异种，便是其中的一只。
　　虽然这些异种魔大多没有理智可言。但要是如今的天鹿城里，连个天魔水准的辟邪都没有，任何一头异种都足以摧毁一切。
　　可深知魔族的对手绝非毫无理智之辈，巫炤又道：“碑渊海将因你的轻慢，付出不菲的代价。”
　　“代价？”
　　赤厄阳亦不客气，狂笑着呛了回去：“你该不会以为，碑渊海与光明野毗邻而居，却始终相安无事。只是因为老家伙们单纯在忌惮辟邪？”
　　卧榻之侧，不容他人酣睡。这个道理放之四海而皆准。
　　碑渊海虽在魔域深处，但离天鹿城却绝对算不上远。可两者之间很长时间未曾爆发大战，除了天魔们忌惮王辟邪，还须提防其余魔族势力以外。同样是因为，一旦辟邪孤军深入，亦然将有去无回。
　　而原作中，北洛明明打不过赤厄阳，冒着妖力崩溃的后遗症，也要“开挂”连续突破极限，誓死将之斩杀。自然不纯粹是因为战斗，唯有生死作为结局。更在于，北洛心里非常清楚——一旦把赤厄阳放回去，将天鹿城空虚的事实说明，那天鹿城才是彻底完蛋了。
　　此刻听到巫炤的嘲讽之词，赤厄阳当即冷笑一声回道。
　　“放心，真要有一个仙人，老家伙们之中，应该会有感兴趣的。”

第三十三章 黄帝有几个妻子呢？
　　魔域中的魔无穷无尽，梦境中的魔却终有尽时。在谢云书阻绝了梦境中的两界通道后，西陵梦境的鏖战亦随之告一段落。
　　城门处，被如血夕阳染红的地平线尽头，出现了属于巫之堂的队列身影。明明见到西陵无事，松了一口气的司危，突然意识到即将回来的人之中，将会出现的是谁。
　　那里，将包括她所熟悉的每一张面孔，巫炤、怀曦，甚至还又——她自己。
　　“原来，这些早不是我所能拥有……终究，只是一个不属于我的梦。”
　　别人的梦再美，却没有给她留下空闲的位置。
　　猛觉无处容身的司危，远眺着看到从城外即将回程的“巫炤”与“司危”。
　　复仇的路回不了头，离开巫炤也不容后悔。在内心醒悟深感苦涩的同时，司危四肢指尖的尖端，已随着执念的动摇，无法强撑继续苏生的术法，开始寸寸飞灰，逐渐蔓延到躯干，而后回到她该去的地方。
　　夕阳照耀下，司危就像是一团燃烧的火焰，化作枯灰的蝴蝶，散作粉尘，融入风中。
　　“结束了。”
　　对司危来说，死去的人回归大地，才是最终的归宿。亲眼目睹一切，谢云书也放下心，随后便见着巫之堂的战士，跟随“巫炤”回到城中。
　　说来还挺搞笑的。
　　之前大家在跟巫炤司危生死相向，此刻却碰到梦境中的巫之堂众人。
　　但梦中活着的巫炤、司危，脸色却比以苏生之术复生的鲜活许多，一见到嫘祖安然无恙，就撇下了外人上前问候，分毫不在意礼数周到的模样。
　　不过，谢云书搞定了司危的善后工作，接下来只要根据梦境的构成，在里面搜刮能用得上的技术知识，花费掉的这段时间便完全不亏。至于和梦境里的人打交道，那就还是算了。
　　而由于是借助姬轩辕和司危两人的记忆，西陵许多技术层面上的记载都极为详尽。光是西陵的这些上古阵法与机关技巧，就是相当大的一笔收获。
　　“真是可惜，不能拆一个样品带回去研究。”
　　“小缨子你就别想带这个样品了。灵矩之眼毕竟是用灵力作为驱动，现在人间灵力都已经那样稀薄，给你样品其实也用不了。”
　　“可是，我们能根据里面的灵感，来推敲出适合现在人类能够运用的技术啊。”
　　之前忘提，“巫炤”一行人回来后没多久，“缙云”也到了。所以，北洛主动去与“缙云”照面，连带着云无月也一起过去。有闲心研究西陵技术的，却只有岑缨和谢云书两个。最多算上知书达理的柳梦璃作为陪同。而半夏则耐不住性子，跟着北洛一起去请教剑法。
　　当然，那两位妖怪，大概率对这些灵矩之眼的技术，也是毫无兴趣。
　　瞧着岑缨在架子上翻动着甲骨，或者比较稀少的兽皮，谢云书恍然说道：“你看不懂是吧？”
　　“……”
　　虽然研究过古代的符号文字，但要说岑缨能把这些玩意儿一次性全搞清楚，那也太开玩笑了。
　　这个时候，就显现出系统的重要性。像这类知识性的记录，只要谢云书想要，那都会自动翻译过来，详实无漏地记录在数据面板里。
　　一瞧岑缨露出不太好意思的表情，谢云书当即说道：“不懂就说嘛。你不说，我怎么知道你不懂。况且有姬轩辕在，他也能帮忙翻译，何必带什么样品回去？”
　　“姬轩辕……谢前辈，直到现在，我都没法相信，他是我的祖宗。”
　　谢云书漫不经心道：“四千年过去，本来就和你关系不大。何况看姬轩辕对嫘祖的感情，你跟他有没有血缘上的联系都说不准，大概率只是有熊部族居民的后代。”
　　“唔，瞧那位前辈的样子，的确不像有些记载里一样，有那么多的妻子。”
　　“虽然没有离谱的传说那么多……可四个总还是有的吧？”
　　黄帝的传说太多了，但除了元妃嫘祖，应该还有三个妻子才是。只不过这八卦起来有点伤交情，谢云书也没敢多问，仅仅随口说那么一说而已：“这都不是重点。你是你，姬轩辕是姬轩辕，管那么多做什么。”
　　“嗯，对了，北洛和……缙云又是什么关系？”
　　“北洛是缙云转世啊，之前你应该听到过。”
　　谢云书把上古那段故事，大致给岑缨讲述了一遍。结果这丫头却操起了其他的心，眼珠灵动一转，说道：“那，刚刚北洛跟云无月去找缙云……岂不是？”
　　“大家都是成年人，哦，妖了。你还怕他们拎不清轻重？”
　　之前谢云书还担忧北洛绕不出转世的弯子。但眼下三位当事人能有最直接的会面解决，那么想必并不必旁人操心北洛和云无月的感情问题。
　　相较于此，岑缨就更直率，手指点着腮边，又往柳梦璃望去，说道：“是呢。就像两位一样，一个是妖，一个是仙，照样走到了一起。那么，北洛和云无月也能一切顺利吧？”
　　“噗……”
　　来到这里这么久，不像之前每次都有人做媒，谢云书都快有些不习惯了。结果听到岑缨这么直白的说词，谢云书略一琢磨，却也不再推辞否认，当着柳梦璃的面，思索少顷说道：“虽然我们有我们的问题，但和北洛他们还是不一样的。”
　　“为什么？”
　　“小孩子家家，别管大人的事情。”
　　“你怎么也跟北洛一样搪塞！”
　　本想退后避过谢云书拍她脑门，但岑缨哪里让的开，脑袋瓜发出“砰”的清脆响声，顿时忍不住做出了防卫的姿态，抱怨道：“说起来，我还挺羡慕柳姐姐的。做妖的话，小时候就不必像我一样，受到家里的拘束了吧？”
　　谢云书道：“那倒不是，梦璃自小也是被养在深闺的，跟你家家境条件应当差不多。”
　　“啊？”
　　岑缨奇怪道：“那，一个仙人是怎么跟一位生在名门的小姐牵扯上的呢？”
　　“你是十万个为什么？”
　　被岑缨打破砂锅问到底，谢云书也有些头秃。但柳梦璃似乎觉得这话题有趣，始终就没有帮谢云书解围，又或者她自己也想听一听答案，抿着朱唇含笑淡看。
　　而岑缨很是执着地竖起了一根手指，强调道：“我只问这最后一个问题。”
　　谢云书闻言也就故意逗她：“小缨子喜欢看《白蛇传》吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“那我喜欢妖怪有什么不对？”

第三十四章 不一样
　　喜欢谁这种事，没必要跟岑缨聊太细，不然就没完没了了。
　　而且只剩下孤家寡人一个，外加一只叽叽喳喳怪鸟的巫炤，此刻必然还在策划着阴谋，一直留在梦境耽搁时间，却不能实际消除隐患。
　　“接下来，我要带北洛去百神祭所。那里有缙云的养魂树，无论北洛想了解什么，都能从中得知一切前因后果。”
　　“那就预祝几位一路顺风。”
　　在西陵梦境中，彼此都有所得。
　　可，姬轩辕到底是人族黄帝，并不会长时间沉溺于嫘祖重逢的梦境，在魂魄精神力难以支撑前，仍想着尽上最后一份心力，于是主动提出与谢云书分头行动，请北洛一行协助前往百神祭所。
　　只要百神祭所启动，目前神州上冒出来的魔族，都会被一次性清扫干净。而在那之前，还得等岑家与其他修仙门派，寻找一些当年轩辕黄帝的后代，用来给百神祭所注入灵力。
　　好在玩过游戏的谢某人，对这几支后代身份尚算清楚，配合着众人行动，很快就找出了包括西陵怀曦后人怀庆在内的几人。
　　至于其他的事……谢云书不准备再留着人间。就算巫炤可能在人间杀个回马枪，可谢云书只要把化身留下，那就能随时因应。然后，他便在岑缨协助下，跟柳梦璃在人间采买一阵，便直接去天鹿城找玄戈，准备去找天魔的晦气。
　　虽然有跟着忙碌一阵，柳梦璃却觉得总体来说这次旅程，和外出踏青没什么不同，反有些挂怀北洛他们的安危：“我们这样回天鹿城，云书就不担心出事？”
　　“能出什么事？”
　　重新回到光明野上，魔域内充足的灵力，不禁让人浑身舒泰，与在常世之时大不一样。
　　让半夏去和她妈见面，谢云书和柳梦璃一起出了屏障踏上光明野，也自在了许多：“他们几个大妖外加黄帝，搞定百神祭所很轻松的。”
　　“百神祭所是种很厉害的机关？”
　　谢云书点点头：“那是相当厉害。不过，百神祭所只针对魔族。要是妖怪找人族的麻烦，可就没什么办法了。”
　　“妖怪……我瞧此界人世的人族与妖族，似乎并没有太多的冲突？”
　　“因为人世灵力渐趋稀薄，这方天地的妖怪，逞凶斗狠的那部分兽啊，妖啊，多已生存在魔域。活在人间的，大抵是一些能与人为友，专修清气的好妖。”
　　一边等待玄戈前来汇合，谢云书一边说明道：“不像一千年前，人间妖族与修仙阵营厮杀十分惨烈。妖吃人、人炼妖丹的景象，可是屡见不鲜的。”
　　“原来如此。”
　　柳梦璃恍然颔首，如幻的眼波一转，忽而声线轻柔发问：“那……云书你在西陵梦中对小缨子说的话，可还算数？”
　　“算数啊，我一直都挺喜欢妖怪。”
　　这偌大的光明野，连个扰清净的人都没有。谢云书也没含糊其辞，而是从容不迫地严谨道：“咱们那又没谁规定，仙人不能喜欢妖怪。”
　　“可是，会让蜀山那边为难吧？”
　　“不当掌门就行。”
　　谢云书挺光棍的。
　　反正，老李现在意气风发，谢云书才懒得去抢下一代掌门位置，给自己找一担子没必要肩负的责任：“相比起自己的感受，梦璃还是会更顾虑一些大局？”
　　“你……是觉得我在跟娘妥协？”
　　“那却没有。我只不过是觉得，忆如和你真的很不一样。就算是关心人，她也大体是从私人角度出发。”
　　谢云书索性明朗道：“我很能理解你的想法，但其实我没你想得那么……怎么说呢，不是将立场视作胜过一切的人。”
　　“这，当初云公子和菱纱也说过，大家和梦璃相处的时候，总会有些莫名的压力。初始之时，我总不明白这从何谈起。但听你之言，想来还是血脉与身份影响，让梦璃本能考虑族人与客观的环境，使得旁人难以亲近。”
　　谢云书不敢苟同：“不，我觉得没那么复杂，其实就是你太漂亮了，才让有些人不太敢接近而已。”
　　“……”
　　柳梦璃似有所思，听着谢云书的话，顿了顿当即话头一转，进一步问道：“所以，云书还是更喜欢忆如那样的女孩子？”
　　“忆如不一样。应该说，你们本来就不一样。”
　　“怎么说？”
　　要是换做其他女生，在进行私密交流的时候，谈及另外一个女生，大多无疑会生气。
　　但柳梦璃却更想弄清楚谢云书的想法，反倒是不怎样在意这些，依旧耐心聆听着。
　　谢云书想了想答道：“和忆如在一起的时候，我会自然而然迁就她。而和梦璃你相处，虽然我们都能相互了解彼此想法。但只要不是当面说出来，或者付诸于行动，总归没有一方是主动的。”
　　“因此，偷看了梦璃的记忆，让你心有感念，此刻才如此剖白？”
　　“唔……一半一半吧。”
　　这话一时半会儿说不清楚。而感应到玄戈的气息接近，谢云书只得暂时打住，不久两人即与玄戈照了面。
　　此时经过一段时间的休养，玄戈的精神已振作许多。而从他衣服也换了新的，精气神俱足的样子。不难猜出霓商王妃，势必在众人不在天鹿城的时候，私下里给玄戈送过补给。
　　谢云书亦不耽搁，直截了当道：“一切都算顺利，只是很可能天鹿城接下来会碰到大麻烦。”
　　“北洛传讯给过霓商，提醒她要提防一个叫巫炤的上古人类。”
　　玄戈稀奇道：“他一个人族能怎么做？”
　　“凭他一人定然不够，但能忽悠大天魔来进攻天鹿城。假如他在算计的时候算上了我，那么进攻天鹿的大天魔很有可能不止一头。”
　　“省事。”
　　丝毫没有畏怯的样子，玄戈闻言却是自傲依旧：“刚巧可以助你斩一头大天魔。”
　　“这么嚣张？看来你恢复的很好。”
　　一听玄戈如此直言，谢云书就明白，这家伙有天鹿城附近的灵力支撑，枯竭的妖力恢复必然相当迅猛，已经不惧大多天魔一流的敌人。
　　有这么一个盟友，那就是令人安心。玄戈亦不多谦虚，仿佛理当如此：“辟邪一向是这样，敌人强，我们就比他们更强。退让，可守护不了天鹿城。”
　　“这话倒是真的。”
　　几千年来，天鹿城不知经历过多少魔域入侵。光是天星尽摇，魔族异变就得有将近十次。要不是不小心碰到始祖魔，玄戈不至于差点死掉。
　　不过，玄戈这休养生息舒服，谢云书琢磨着他也该是时候，借个地休整备战。
　　“在天魔进攻之前，我想借你城下的古厝回廊，修炼一段时间。”

第三十五章 干架之前先升个级
　　盟友的实力越强，天鹿城的胜算越高。玄戈既有心斩断碑渊海的爪牙，给辟邪一族立威威吓魔域群魔，自然没有拒绝谢云书的道理。
　　而古厝回廊下的两界通道，由于地处清浊之交，富有极为混乱的混沌之气。除了部分极为偏好混沌的弱小之灵，绝大多数妖怪，都不太愿意接近。甚至就连辟邪种族本身，如果贸然进入古厝回廊，也会遇到一定危险。
　　不过，对谢云书来说，这就是个天然的修炼宝地。哪怕只是十天半个月，也足以让他大有进益。毕竟在光明野外连渡三劫，并不是完全没有好处，趁此机会梳理一下也没什么坏处。
　　“五劫辟魔锥……正巧可以重炼一下。”
　　以往五劫辟魔锥，正直之人用了会被邪性影响，魔性重的人用了又得担心反噬。但在魔域用这件魔器挡了灾，经历过雷劫淬炼，它正邪相容的特质，已变得越发圆融。
　　此刻处于清浊之交，谢云书并不放过机会，干脆就以自身功力为引，汇聚着周围清浊之气，重新调和辟魔锥内部能量，使得正魔两极稳固平衡状态。
　　而天师道最擅雷法符箓，谢云书索性便扬其所长。紧随其后，他将自身先天一炁灌注其中，发挥通天灵剑郢雪诛魔雷光擅场。不过几日，已使两者结合，辟魔锥威能更增。
　　之后，便由它吸纳周围的略显狂暴的混沌之气自行淬炼，消除本身邪性戾气。
　　至于最好的催化剂，谢云书也早准备妥当了。
　　“半夏，再喷口火。”
　　“嗯嗯。”
　　天鹿城的王剑天鹿，和缙云的佩剑太岁，都融入了辟邪的骨血。这份力量又凶又霸烈，同时又对魔物有强烈克制。
　　这样一来，王辟邪的血火，用来淬炼属性对搭的辟魔锥，自然再合适不过，正是相得益彰。就是谢云书这么利用童工……万一玄戈知道了，不清楚会不会想打谢云书一通。
　　“伏龙索你得知耻啊，看看你的前辈天魔剑，同样跟我一样有杀主之仇，它怎么就知道上进呢？”
　　虽然琼霄伏龙索上次能独立逼得夜长庚焦头烂额，已经配得上它仙人之宝的身份。但谢云书眼界高了后，无疑对它的威力还不够满意。
　　特别还有一口持续异变的天魔剑作为对照，那伏龙索就更有些赶不上躺。但琼霄伏龙索毕竟是简单炼制，比不上天魔剑情有可原。何况天魔剑也有天魔剑的坏处，这股怨恨执念在魔域不断放大，着实是一个潜藏的隐患。
　　不过，谢云书也就准备拿着它最后打一仗，然后就彻底封印起来，等回去之后让李忆如来给它做个全方位的除菌除害。
　　“用天魔剑砍死一个天魔，应该能让它再变得更强许多……只是，我要那么多剑做什么呢？”
　　瞧着紫光浮动，魔焰嚣张吞吐的天魔剑，谢云书虽然念叨着，手头动作却分毫不慢，先以与它同源的五劫辟魔锥，镇压住天魔剑近来吸收的魔域浊煞之气，紧接着，谢云书再以自身之血蕴养，部分消解天魔剑的恨意。
　　但这种行为，无异于饮鸩止渴。可谢云书在这个世界，至多再用上天魔剑一次，而且还有其他神兵可用，打赢了差不多就能回家，并不需要考虑太多。
　　处理完几件法宝，九转回魂珠如今安置着百里屠苏的魂魄，倒是不宜多动用。谢云书随后便耐下心，专心致志开始登仙以来，头一次最深入的修行。
　　之前在天鹿城外光明野渡三劫，没怎么整理自身仙身蜕变，甚至还被玄戈砍得一剑内伤。此刻在混沌通道内，有大量清浊交融的混沌之气，可以用来充分提高自身仙灵，着实是难得的体验。
　　这些年来，除了受限于声音未复，始终难以痊愈的云无月，有在古厝回廊下方的白梦泽调息。这里的混沌之气，几乎没有谁动过，实在丰盛的有些满溢。既然是备战大天魔，谢云书自然也不会客气，干脆敞开来调用这里的灵力。
　　一旁的半夏，还在老老实实听他师傅的话，继续淬炼五劫辟魔锥，结果却险些被狂乱灵力刮起风暴给掀翻。
　　但辟邪毕竟是辟邪，很快就稳定住兽体。半夏只见到一清一浊两股灵力长流，分别从左右灌入谢云书体内。它们经过初时的紊乱，不久便化作长久稳定的灵力供应，飞快融入仙灵之躯，提升着谢云书的修为。
　　就这么过了一些天，谢云书感到进展有些变慢时，意识亦逐渐恢复清醒，而后就自己看了看数据面板。
　　“都lv164，这么快升了4级，这升级效率可真够可以的……”
　　自从成仙以来，谢云书还是头一次感到这么踏实。毕竟仙身铸成之后，这修炼的速度，几乎就是蜗牛爬了，跟以前没法比。
　　其实这样很正常，姜世离修炼五年，仍是蜀山七圣能够封印的敌人。不管如何，谢云书想要跨越境界，怎么着都得按年精修才对。
　　一来没那么多对等的敌人，足够给他刷经验。二来也实在是仙人的修行，动辄以百年计算。纵使谢云书寻到宝地修炼，区区一两个月，到底不太可能有太大进益。能一下子升4级，已经算外挂给力，天鹿城千年积攒的混沌之气够多。
　　而既然一时没法再快速提升，谢云书亦不急着继续闭关，收功调息将几件宝物收起来，然后便叫着半夏一起去处理天鹿城的最后一个隐患。
　　“这是？”
　　“我得把王剑取给玄戈，天鹿城大阵总得找个临时顶替的东西。”
　　玄戈总不能空着手，去和强大的天魔对抗。而天鹿城的护城大阵，需要王剑里面的王辟邪之力支撑。一旦将它取走，天鹿城几乎就成了不设防。因此无论如何，谢云书都得提前做好准备。
　　找到霓商几人一起来到乾坤阵枢，谢云书取出了圣灵天煌杖。不过这一次就没必要修改阵法，而是直接催动圣灵天煌杖即可。
　　毕竟，就算里面寄宿的天神之力哪怕不多，远不能跟蜀山三神器、女娲三神器等流传不知多少年的太古神器相提并论，那也是一件实打实的神器。
　　再猛烈的大魔以下的魔类冲击，几乎都是挠痒痒。就算有一两个异种天魔，长时间的震荡会飞快消耗无人驱使的神器力量，但撑个一两天仍然不成问题。
　　因为某种意义上是地皇女娲的灵女，对此颇为熟稔的风晴雪，有感这股散发着无形威压的神力，首次有些好奇地问道：“这是神明的力量？”
　　“嗯，要不晴雪姑娘试一试？”

第三十六章 巫炤是不是瞎子
　　“不行，它似乎需要一种独特的灵力催动。”
　　假如风晴雪能提供协助的话，天鹿城将能更稳妥一点。可圣灵天煌杖作为一件神器，本身对使用者灵力要求就极高。关键的是，这玩意儿还是紫萱用的。就算紫萱当时自闭视听，用不了女娲神力，那八成也是得靠女娲仙灵方能发动效用。
　　因此，对风晴雪无法支撑其运转，谢云书亦不意外。毕竟她所传承的地皇灵女之能，与圣灵天煌杖要求的女娲灵力不是一种能量。
　　于是，在谢云书将天鹿剑拔出阵枢以后，原本包裹着天鹿城的辅阵机关，即将如同凋谢的花瓣凋零入海之时，谢云书猛地将全身女娲灵力灌注杖中。
　　霎时间，圣灵天煌杖海蓝色的圆珠顶端，陡然浮现出一圈皓白光轮，长明不熄。顺着玄戈王力消退的乾坤阵枢脉络，新一波的浩大伟力随之发散了出去。转五行，化五灵，而后方形成朔亮的透明屏障，宛若一层无形的玻璃，重新驾驭住辅阵，使得阵法再度稳固。
　　眼见此景，谢云书用一粒收集到的真魔魔核，甩手将之掷向这新生的屏障，却见其在撞上之后，仿佛陷入了泥淖，在生生不息的圣灵之气中沉浮，慢慢被削弱溶化。
　　“它不像辟邪一族的力量那么霸道，并不会令撞在上面的魔族直接被火焰雷霆一般的辟邪之力蒸发。但作为一道屏障，圣灵天煌杖已经合格，足够挡下更多的敌人。”
　　借助阵法之助，神杖能更加轻松地，将内中神力发散到天鹿城各个位置，不需要强行靠神器蕴藏的力量，去施展内中蕴含的天神之力。
　　不过，大概是受到刚刚天鹿城改换阵法的影响，游荡在天鹿城附近的魔族，像是嗅到血腥味了一般，纷纷从空中扑杀而下。没过多时，整个天鹿城上空，便已被漆黑的魔气染墨，四处都是逡巡不去的嗜杀魔族。
　　霓商见状不免有些惊心：“当真来了？”
　　“离天星尽摇结束不剩几天，它们真要动手，也就只能把握这最后的机会。”
　　哪怕是寻常的雾刃魔，在天星尽摇的顶峰期，甚至都能异化成实力直追大魔的极刃魔。真要攻破天鹿城的防御，无论是大天魔抑或巫炤，都会挑在最有利于魔族发挥的当口。
　　因此，毫不意外魔域之魔会趁隙出现。但谢云书想着改阵，不仅是因为天鹿城需要庇护，同样在于巫炤与姬轩辕对阵法研究师出同门。
　　一旦遇见魔族入侵，天鹿城对巫炤而言，便有如入无人之境。现在有圣灵天煌杖撑起另外一道迥异的屏障，却不是巫炤一时半会儿能够解破的了。
　　“梦璃，你们留在城里，我这就去与玄戈汇合。”
　　“嗯，你们当心。”
　　对付大天魔颇为凶险，除了两辟邪兄弟，谢云书也不准备借力其他，而后对霓商说道：“王妃能联系上北洛，现在就召唤他回来吧。”
　　“我会即刻与北洛联系，您与玄戈请谨慎行事。”
　　“好说，我跟玄戈还怕大天魔不够分呢。”
　　谢云书这一句话刚一说完，矗立在光明野的屏障，便受到了猛烈的撞击，似乎连天鹿城亦若有所感。
　　心知外界屏障有巫炤搞鬼，八成坚持不了多久，谢云书交代完一切，当即带着天鹿剑，御剑疾飞出了天鹿城。
　　“好大一头魔……”
　　刚从城中飞出，几条粗壮的触须，便扑面甩了过来。谢云书二话不说，天魔剑魔焰纵横，瞬息了断了几根袭身的“鞭子”。
　　这鞭子也就粗了一点，大概宽度比谢云书身高都长。
　　瞧着这异魔触须跌落深渊，谢云书紧急腾空折返，找了个稳当的落脚地，抬头一望此魔光是体型就有几十丈，宛若一座小山丘高大，吸附在光明野屏障之上，不断用自身的魔气，侵染天鹿城的第一道守卫关卡。而它隐藏在浓浓雾气下，躯体表面的庞大紫色眼球，方是其真正的要害所在。
　　至于谢云书刚刚随手斩断几根触须，对于这仿佛一座浮空土堆一样的异种魔眼而言，几乎就无关痛痒。只因这类堪比天魔的强大异种，虽然只能招呼真魔以下的魔类随行。但只要魔相互吞食的本能存在，它便能快速吸收麾下的魔力，用来修补己身。
　　不过——
　　“杀一头异种掉的魔核，到底算不上斩杀天魔呢？”
　　本质而言，异种都是受到天星尽摇影响，才会拥有这么庞大的魔力。谢云书对它算不算天魔，心里也没数。
　　可要确证结果其实也简单——砍了就是！
　　“咣——”
　　蓦地，就在谢云书握住天魔剑，想要给魔眼修剪修剪之时，他兀见一道血色魔影一跃而入，持着宽阔铮亮的长刀铿锵一格天魔剑。强横的力道反冲，瞬间爆炸而开，将双方同时反向震散。
　　“巫炤原来真是个瞎子，连你是仙人和天魔都分不清？”
　　“赤厄阳？”
　　相比起异种魔庞而不精的魔力，赤厄阳这一刀高度凝聚的力量，要远比异种更具压迫感。而一听谢云书张口就说出了他的名字，赤厄阳顿时想叉劈了，误会道：“哼，看来我猜的不错。如果不是原本就是魔域的魔，怎么可能听说过我的名字？”
　　“你说是，那就是！”
　　误会就误会吧……谢云书干脆将全身仙灵清气尽转魔氛，连带着天魔剑上沸腾的紫红魔焰，仿佛连天空都烧着了一般。
　　这就是天仙、天魔一流，足够短暂影响天象的实力。
　　“如此绚烂的火焰……你的兵刃，我赤厄阳要了！”
　　赤厄阳兀然欺身上前，泰山压顶一般的刀罡，挟带着崩山断河的力量，霸道凶猛力压而下。谢云书此刻却有些奇怪：北洛一直不出来，总不能想着捡人头？
　　不过，北洛之所以还没回来，其实是因为他的裂空技术不够稳。他跟云无月从常世穿越回来，一穿就穿错位置，居然落在了巫炤与夜长庚的身旁，弄得沉闷的气氛更加紧张。
　　“缙云，取得百神祭所的记忆后，有何想法？”
　　“缙云是缙云，我只是北洛。而我跟你的恩怨，将在今日结束。”
　　千钧一发之际，巫炤如似不觉危机，淡淡发问。北洛却的回应却更直接利落，拔出太岁即指着夜长庚道。
　　“云无月，先取回你的声音。”

第三十七章 少废话，砍了就是
　　百神祭所一行，北洛除了解决身份上的困惑。最大的收益，却是得自缙云残魂带来的力量。相较于原作，北洛没有吸取到玄戈死后残缺的魂力，但提前获得了缙云的遗留，并且保留着持续的成长性，不会因妖力崩溃而十年不得寸进。
　　如此一来，倒霉的就只有被迫与巫炤狼狈为奸的夜长庚。
　　“北洛……与我相比，云无月只是一只更擅长伪装的魇魅。她待在你身边，不过是在等着你松懈机会，好一举榨干你的魂力精神。与其跟她一个伪善者合作，我只看利益，你何不与我立下契约？”
　　“像你这样反复无常的魇魅，也配？”
　　魇魅之间，无法置对方于死地。正是清楚这一点，北洛才会主动挑上一个大妖中的弱者，而非与巫炤堂堂而决。也只有先替云无月取回声音，北洛才能专心致志，与巫炤解决绵延自上古的恩怨。
　　因此对于夜长庚气急败坏的诱导，北洛全然嗤之以鼻。而夜长庚倒是光棍，心知光靠魇魅在精神上的特长，压根斗不过北洛，索性变幻出魇魅的本体。
　　乌黑色肢体披着流转蓝色荧光的甲羽，宛若一头拟人的昆虫，夜长庚一边用他如同利刃的锐爪发起凌厉猛攻，一边试图扰乱北洛心神：“这样的魇魅，你也会喜欢吗？”
　　“啰嗦。”
　　夜长庚的举动，非但不曾替他换来瞬息的逃生空档，反而令北洛下定了杀心。融合缙云残魂后的他，剑法除了往昔人类老师教导的无争风格，同样兼合了辟邪一族的好战因子与缙云的鬼神皆斩。
　　但其实这几种剑法的区别，在夜长庚的眼里却完全看不出来。夜长庚只觉得北洛的剑，根本乱而无章。可北洛才不在意夜长庚的意见，快不可辨的剑法，随着金火缭乱入目，顷刻即已使得夜长庚无暇招架。
　　“北洛，我们……”
　　“没人告诉你，你话太多了？！”
　　剑风把夜长庚不及出口的话堵了回去。下一刻，夜长庚只觉四周尽是剑影，旋即本能将左臂挡在胸前要害，登时剧痛袭心。
　　北洛绕着夜长庚迅猛一转，收拢住一圈火焰专注一刺，“吞竭”之式令其无从遮挡。流动的金火附着太岁，一剑卸掉夜长庚半边甲羽，使得夜长庚伤口流下湛蓝的汁液，赫见剑不容情。
　　就在北洛一着得手之时，另外一旁的巫炤二度对上云无月，情况却与上次截然不同。
　　“你，变弱了许多。”
　　“在你们预料之中，不是么？”
　　乌云难蔽月辉之华。
　　最初苏生之时尚能占据上风，但巫炤现在对上云无月，却已讨不到太多便宜。
　　连续大量消耗灵力，对于苏生之躯亦是极大负累。巫炤心知肚明，若这一次攻破不了天鹿城，那接下来无论如何，这一次都将失去复仇的机会。
　　不过，在与赤厄阳交涉时，已经言明对方会有仙人搅局，巫炤依然镇定。感受到光明野辽阔苍莽的美景，将被魔火肆虐一尽，巫炤处变不惊道：“虽不能让缙云对我当初际遇感同身受，但毁了天鹿城，定也能让他痛苦难挡。”
　　“随你。”
　　雾气中穿梭的节鞭，夹带着霜寒的冰冷，云无月不为所动，略向光明野屏障的方位睨了一眼，而后又将兵刃奋力曲折甩出，摧散袭面而来的歹毒的黑针骨片。
　　“我，只负责看牢你。”
　　————————————————————————————
　　“你到底是不是天魔……”
　　“你猜？”
　　光明野的上空，虚空处出现了一块如同龟裂的玻璃一样的破口，持续不断地涌出魔类，向着光明野屏障，陆续不绝地扑杀了过去。
　　魔势汹汹，和谢云书的短暂交手，让赤厄阳非常痛快。但这份痛快之中，却也藏着灵他难以忽视的隐忧。
　　“你这种乱放剑光的剑法，完全不像魔族之人，确实像是老东西们提过的修仙人士。但我可没听说过，有哪个仙人能像你一样举重若轻，自如地驾驭魔气。”
　　挥刀直逼谢云书的刹那，赤厄阳质问同时，心头却为刚才一时大意轻视剑气威力，而落下的伤口惊疑不定。
　　依照常理而言，根据魔域过去的一些记录，人族的仙人虽擅用御剑之术。可分化出的剑光，大抵却没有高度集中的威力，对魔族强横的体质无足轻重。
　　可谢云书的剑气，却令赤厄阳极为难受。明明是浊气戮身，结果造成的伤口分明是清气的效果。而最让赤厄阳难以接受的，却是谢云书的剑气内息，似乎天然对魔有着强烈的克制。
　　“没办法，就跟辟邪的火一样，这是种族特长，你学不来的。”
　　“哼，你觉得我会在乎？”
　　和其他大天魔不同，赤厄阳挑起纷争，就是图打个爽。得不到明确的答案，赤厄阳也分毫不在乎，紧接着全身爆发出一股赤红魔氛，身后登时浮现出三只大魔级别的魔爪，长刀过处仿佛搅起一团赤红的火轮旋风，大开大阖，威武雄霸。
　　“二连大风车……这个我熟。”
　　赤厄阳一转抡刀强取不得，回身又是刚猛一转，却皆如谢云书所料，被他灵活避开。
　　当然，赤厄阳的刀法，自不会像游戏里一样，只有夺命三板斧。可平心而论，大天魔的刀法仍然更像是实战而出的战技，千锤百炼一般的实用，少了一些精妙细微。
　　正因如此，赤厄阳背后融合的三只魔目爪，除了增添他本身的魔力，亦可弥补他这一方面的不足。
　　不过，谢云书最擅长的就是大范围输出，多几个魔目爪，少几个魔目爪，又有谁会在乎？
　　“你见过这么大的剑么？”
　　以往都是虚化天剑，这一次谢云书却一反其道，竟脱手令天魔剑送入云端，使得漫天乌云都被熊熊蒸腾，染成一片凄紫艳色。云涡之中，但见一柄长逾百丈巨剑悬空，旋即斜指向赤厄阳，即将疾贯而落。
　　面对这般强横招式，赤厄阳兀自兴奋，却突然很扫兴似地，将长刀扛在肩膀上。
　　碑渊海内有主张谨小慎微的，自然也有主战派。赤厄阳晋级才百年，还不够资格在碑渊海做主。
　　一个能自由出入人魔的天仙也好、天魔也罢，总有些人会感兴趣。而得到了巫炤的传讯，赤厄阳虽然嗜血斗狠，但其实对于上层的指令，依旧遵守的十分到位。
　　“等你临死之时的绝地反扑，应该会比现在更有乐趣吧？”
　　“你等不到那个时候……”
　　异种虽然拥有天魔水准的实力，却不具备天魔的清醒神智，还不具备保证赤厄阳能一举攻破天鹿城。谢云书自然明白，除了赤厄阳，他另有强大帮手。
　　毕竟碑渊海内，至少有不下于三四位的天魔，并且相互之间总有一两个不对付。
　　否则的话，原作中巫炤把赤厄阳忽悠出来送死送掉了，里面的魔族要是铁板一块，那还内斗个寂寞呢？
　　因此一见赤厄阳收手，谢云书极速展开灵识，突然间天剑朝向望着海崖一转，擎天剑光便如飞瀑紫练一般悬空挥洒，朝着几乎不可察觉异样的虚空劈落。
　　然而下一秒，只见到万点星火迸发四野，紫色的极光掩地扫境，居然未曾越过那一片虚空，宛若中了一处铜墙铁壁。直到天剑全力消散，空中徒留天魔剑长久魔煞余韵，赤厄阳方向彼方，一位从虚无中显现真形，头生龙角的魔人望去。
　　无视了赤厄阳的问询，对方的目光却一眨不眨，始终停留在谢云书的身上，发出了“证据确凿”的断词。
　　“你的身上，有类似龙族的味道？”
　　“我认识的龙可多了，谁知道你说的哪个？不过，倒是砍过一次神龙。”

第三十八章 伏羲的仇恨得拉稳啊
　　“神龙？笑话，除了烛龙大人与钟鼓大人，谁还配被称为神龙？”
　　严格意义上来讲，此界唯一的一条神龙，就是创始之神衔烛之龙。其余包括应龙在内，都不能以神龙概括。
　　而作为例外的应龙钟鼓，实则是烛龙力量的延续。否则光以钟鼓的心性，当初连龙穴创世火的考验都过不去，要论资质只怕还不如悭臾。
　　若非衔烛之龙在危急关头，赐予龙息救了它的命，钟鼓根本活不下来，更遑论成为隐约超越三皇十神的大神通者。
　　不过，谢云书倒是真遇到过衔烛之龙，虽然和这里的不是同一条，但也不是仙兽应龙能够碰瓷的。
　　因此，谢云书依旧漫不经心：“信与不信。等我斩了你，你不就清楚了？”
　　“千多年前，你们群仙围攻燎煞，却奈何它不得。今日谁给你的底气，敢与本座争锋？”
　　“你是应龙还是角龙？”
　　谢云书不答反问，却见一人从他手中接过天鹿剑，形成以二敌二的阵仗。对面头生龙角的魔族，甫一瞧见玄戈露面，瞳孔稍一收缩，已然敛去部分轻视神色。
　　玄戈直截了当地说道：“它未必是魔域本土之魔，当是许久之前从常世而来。”
　　“辟邪王竟然侥幸未死？”
　　人，站在这里就是答案！
　　玄戈兀自说道：“我曾有耳闻，碑渊海除了新晋的赤厄阳，还有你这样一头外来之魔，撺掇碑渊海向外扩张。没有你的支持，赤厄阳说服不了那几位老资格的大天魔，来掳天鹿城的虎须。”
　　“它们就是太小心……有我在，众魔齐心协力，攻破天鹿城根本不算什么难事。本座，角魑。”
　　相比起手持锋利长刀，一身血色战袍的赤厄阳。自称角魑的类人魔物，全身似乎披着一层漆黑的鳞甲，并没有持着任何武器。
　　他那棱角分明，写满桀骜不驯的面孔上，摆明了认定自身龙甲，即是最为坚实之守护的态度。而在他手腕处，之前天魔剑砍中的那部分，居然只斩出深刻的裂痕，未能将之穿透。龙族身躯之强韧，由此可见一斑。
　　角魑毫不避讳地说：“今日就算你们一起，我也一定会拿下他。”
　　“巧了，我也对屠龙很有兴趣。”
　　谢云书道：“角魑，听名字并不像是应龙，那没事了。”
　　“你懂什么？”
　　对于仙神有着天然的痛恨对立情绪，角魑毫不客气地驳斥道：“自从钟鼓大人撑天柱死寂沉眠，龙穴就几乎没再诞生过应龙。伏羲老儿节制各方，竟让我等龙族遵命而行。四海龙王几个背叛钟鼓大人的家伙，不配被称为应龙！”
　　当初经过与祝融、共工一战，天柱倾倒，钟鼓豁命撑立，力竭沉睡。此间巧合太多，不论伏羲有意无意，最后都摘了最大的桃子。
　　要知道当初的龙族，仗着钟鼓庇佑、烛龙余荫，一个个都不把仙神放在眼里。存在一些龙族原教旨主义的魔龙，似乎也没什么稀奇。
　　而按照巫山神女的记忆，上古时天界之龙已经不少，反而不周山到现在没什么龙了。可参考不周山龙族当初崇尚自由，飞天遁地无所不至的本性来看。钟鼓沉眠之后具体发生了什么秘辛，实在令人不敢深入细想。
　　伏羲不会存有坏心，却不代表不想限制龙族。钟鼓的力量令伏羲心有余悸。有机会让龙族遵守天规律令，本就是天帝治理常世的一环而已。
　　毕竟，龙族的两个大靠山都倒了，该招安的应龙又招安了部分。剩下数量较多的角龙，究竟还有没有机会前往不周山龙穴经历创世火考验，实在是一个充满玄学的未知数。
　　特别是，从风晴雪采摘不到完整的，需要暮年龙族浇沃的龙血草医治玄戈这件事来看……角魑的愤恨抱怨，虽然出自单方面的偏见，却也不是没有其来由。
　　“哼，当初补天一事结束，不周山龙族不久四散。本座宁死，都不会向尔等天界众神屈膝。”
　　“所以，你的确还是头角龙。”
　　古剑世界的天界，哪怕跟魔域打出脑浆，谢云书等砍了一个大天魔，拍拍屁股就能走人，那也管不着后续不是：“摸不到仙兽之顶，我跟玄戈照杀你不误。”
　　“哦，看来你也知道我龙族凌驾仙妖之上。”
　　角魑叉腰冷笑，像是听到天大笑话：“可惜，当年本座就有机会进入龙穴。只不过不愿投效天界，才进入魔域修炼罢了。”
　　怨恨同样也是一种力量。
　　既然无缘以龙穴创世火进阶，角魑选择进入魔域，辗转四方，自也大有提升，走上邪龙之路。
　　这么些年下来，角魑深入魔域定大有进益，否则不可能光靠鳞甲，就接下谢云书一剑。它就算还不是应龙，那也差之不远。
　　而如果说辟邪是妖兽中的天花板，那应龙更凌驾于仙兽、妖兽之上。可只要不是此界应龙，谢云书琢磨着他跟玄戈联手，仍然问题不大。
　　谢云书念头一定，此刻再听角魑嚼舌头讲古，便没有太大意义。说白了，进入魔域的龙与始祖魔一样，大抵对人间与天界仙神，都存有强烈恨意与侵略意愿。
　　思绪及此，谢云书当即将天魔剑握紧，对玄戈道：“你要多久消灭那头异种？”
　　“杀异种不是什么难事。”
　　“那我先拦着这头天魔，赤厄阳和异种交你？”
　　两人如此肆无忌惮交流，仿佛视天魔如无物。赤厄阳登时怒极反笑，身后三道魔爪，顿生嚣狂魔焰，横冲直撞西向敌。
　　“我改主意了，既然你们如此轻视大天魔，那就让孩子们给你们好好上一课！”
　　异化之魔千奇百怪，大魔之中亦算上流的瞬魍，在天星尽摇影响下，同样得到不小增幅。
　　随着赤厄阳指令从魔域通道内一跃而出。瞬魍的头颅密布数十只血眼，仿佛一头大好的舔食者，前肢生有坚韧的膜翼，刚一露头就高高竖起躯干，朝着两人吐出一片紫色的毒雾。与此同时，扒在却邪之门上的魔眼，亦陡然发出暗淡的虹光，与魔目爪等形成三面合围之势。
　　电光火石一瞬，谢云书、玄戈左右闪开魔眼魔光冲击。旋即，玄戈一振双臂，辟邪焰解之力瞬弭魔氛，将几头魔目爪一并毙杀。
　　与此同时，谢云书面对瞬魍扑杀，却是行云流水催动新生的辟魔锥，霎时一道夺目殛雷，给瞬魍来了个口爆，连带着瞬魍体表流动的紫色闪电，一并裹挟了进去，直接把它从内部给炸成了粉。
　　谢云书和玄戈，一个专业诛魔，一个天生辟邪，又都是天魔级数以上的强者，算上克制的话，要杀大魔那还真就是砍瓜切菜，杀狗一样简单，压根不怕什么群体围殴。
　　不过，就在两人各自杀敌顷刻，赤厄阳翻天一跃，崩山一击坠顶轰落。玄戈虽新力未足，天鹿剑亦然横前一挡，眨眼地裂山折，身陷土埋，依旧不改眉色。
　　另外一旁，谢云书也被角魑一拳突袭，还没收回五劫辟魔锥。人却受到猛烈冲撞，仿佛卡车撞行人似的，将他迅猛弹飞了出去。
　　不管如何，龙族肉身的强悍，都是无与伦比。哪怕谢云书专门吃了许多加属性的天地奇珍，和这头老龙相比仍然有绝对差距。
　　可谢云书身虽后撤不止，敏捷异常还手一翻，天魔剑所发滔天魔焰，已由一条连成长线的剑光，凝聚针对角魑腕部之前被天剑一斩的位置，迅雷不及掩耳风雷疾贯，迫使角魑横臂挡拆。
　　数息之后，就在在谢云书落地卸劲同时，亦撕扯掉角魑的几片坚硬厚鳞。但角魑的身体，却仍完好无损，依然并未负伤。
　　谢云书不由暗想：到底不愧是逼近应龙的强者，这甲叠这么厚……天魔剑打魔龙，好像没什么优势啊？
　　“混账……你杀过龙，还吃过龙？！”
　　参考魔龙燎煞以前，一个照面就扑死了四个没防备的仙人先例。角魑见谢云书完好无损，顿时觉得有些不对劲，不由仔细打量了起来。
　　这不看不得了，一看角魑就气着了。谢云书这腰间的凶龙气息，虽然看起来不如他强，但却有种应龙呼风唤雨的底蕴在。而角魑转念一想，谢云书这身体素质，显然也不是一般仙人该有的，两眼顿时就变得通红起来。
　　他本就对谢云书势在必得，而今近身一交手，觑出些许端倪，那更视谢云书为杀同族的寇仇。
　　不过被角魑误会，谢云书压根不在乎。再说，敌人虽然想多了，好像结果也没猜错。
　　无垢附近的那头凶兽应龙，活着的时候是菜了点。可死后不仅龙血化作的龙晶，被用来提供琼华飞升的燃料，庞大的灵力还供给谢云书升级。之后龙筋被做了一条仙人法宝，龙骨铸剑用，龙肉还能用来调理身体。
　　要是没谢云书，应龙五百年的生命之源，都够发动浮空堡垒驭界枢，当超级破城光炮用。
　　谢云书怎么一算，那头凶兽应龙死了居然比活着还厉害……只能说有正统龙族修炼之路不走，走凶兽这条路就不对。
　　但这些跟角魑就没有提太多了。
　　谢云书开门见山道。
　　“我只有一个问题。你进入魔域，修魔突破角龙瓶颈，杀你之后，也会掉魔核吗？”

第三十九章 情况变得不对劲起来
　　谢云书提出“魔龙掉不掉魔核”这个问题的时候，受到惊吓最大的却是赤厄阳。
　　魔域之中，老一辈的大天魔，能够压着他这种新晋百年的晚辈，当然不是因为摆资历、秀辈分，而是它们具备能稳压一筹的实力。而像角魑这样的外来者，想要在碑渊海立足，更不能凭套关系，唯有展现出过人的能为。
　　所以，谢云书话音还未落定，愤怒的魔龙咆哮，登时冲天而起。紧随其后，一尾虬结盘旋的魔化角龙，瞬间从人形化为灰黑的长龙，身姿蜿蜒来回，俯瞰着芸芸众生。
　　“又麐，麻烦你去牵制下魔眼。”
　　异种魔这种伪天魔，一直趴在却邪之门上，始终是个隐患。谢云书转手将五劫辟魔锥交给青桐剑灵，而后即见又麐身化一条赤焰火凤，参天冲云奔驰而去。
　　仙兽出身，虽成剑灵，但毕竟境界还在。又麐现在正巧与异种魔眼相反，相对缺少力量。可有五劫辟魔锥在手，情况又将大为不同，就算又麐杀不了异种魔，至少能够拖住一段时间。
　　不过，察觉谢云书安排应对，角魑却未即刻发起攻击，而是翱翔九霄之上，于天色诡变的光明野上空呼云唤雨，不久风云突变，突然飘起如血一般的水滴倾盆而降。刹那间，周围的魔氛似乎变得更为稠密，而谢云书的仙灵与玄戈辟邪之力，却似无形黯淡了几分。
　　“当心，这水有腐蚀妖力之能。”
　　应龙能够呼风唤雨，改变天象。这头深入魔域谋求突破的角龙，居然能影响如此大的范围，显然它之前所说为修炼而入魔域，并非无中生有。
　　这凄红的雨水尚未落地，玄戈便已鼓足自身妖力，于体表顶出一层灿金色的辟邪虚体。然而金火与黯雨交织，像是不断蒸发一样，冒出如雾的蒸汽，一时竟僵持不下。
　　如此一来，面对如此大范围的魔雨，又麐想要缠住异种魔的难度，无疑又增添了许多。不过就在此时，骤闻一声雄迈兽吼，却见太岁一剑疾飞，挡下了赤厄阳迅勇一刀。
　　“回来了，就去解决麻烦。”
　　不去追究玄戈怎样从失踪人口活过来，北洛的锐眼牢牢钉在赤厄阳身上。只因刚才仓促一交锋，太岁居然被反弹而回，北洛伸手一握，脚下不由自主倒飞出去，显然与赤厄阳尚有差距。
　　不过，杀了夜长庚取回云无月的声音，巫炤那一边已然稳如泰山。而经过短暂热身，北洛此刻战血沸腾，当即对玄戈道：“你去砍了那些杂碎，我能撑住。”
　　“自己保重。”
　　并不怀疑北洛的能力，玄戈却也清楚，只有他尽快消灭异种魔，才能解决天鹿城的危机。但赤厄阳反有些扫兴，道：“又是一头辟邪，看你与他长得相似，谅必也是一位辟邪王族。但你与玄戈的力量，未免差得太远。”
　　“杀你，足够！”
　　“呵，希望你能让我玩得尽兴。”
　　角魑呼雨而降，使得局势此长彼消。但在环境不利之时，心知此役已非玩闹武斗，赤厄阳并没有留手的念头，磅礴的血色刀光隔空一斩，却使北洛一退再退。
　　力量上的悬殊，直观存在。可北洛越是舍生忘死，他额头上的王徽光芒，便越显璀璨。渐渐地，北洛的脚下，宛若流淌出金色的沙粉，逐渐开始适应赤厄阳的猛攻。
　　而与此同时，就在角魑降下血雨之后，它亦从苍穹俯冲直逼谢云书而去。狂暴的力量随着龙威扫荡，将血雨卷成风暴，把大地上的石柱、黄树全部摧折。下一刻，角魑龙尾奋力一甩，把高崖彻底撞散落海，粉尘扬上高天，而后再度昂首抬头，一张血盆大口蓄积着能量，紧追谢云书不放。
　　可对大家而言，御空飞行已如家常便饭。龙身庞大无匹，是优势，同时也是短处，会留下太多无法兼顾的间隙。谢云书轻而易举便已穿梭过雨幕，避开了这一尾巴的横扫袭身，翻袖即又回以厉色，天魔剑一举逆势而上，抵住猩红暴风。
　　但弹指瞬息，角魑下一爪已劈头罩脸而来，谢云书有感对方口中龙力惊人，当即以参考土灵珠而来的土系仙术，转眼拉开一段距离，仿佛瞬移一般，到了角魑的尾端。
　　这一爪落空，崩碎大地千步之后，角魑眼见血雨即成，也不再维系龙形。为图方便化人而降，不再给予谢云书腾挪空间，角魑死咬着半步不放，步步逼近，滚雪球一样要凭修为优势，找到谢云书功力运转空档，试图一击毙命。
　　可令角魑深感不解的，明明谢云书身在血雨影响之下，却分毫不见力衰之象。甚至就连他护身仙灵，仿佛也根本没有多少损耗。
　　除非以刚蛮力道震散护体功元，偶以锋利龙爪劲风割破谢云书衣袍，造成些许皮外伤，角魑一时间居然拿谢云书没有办法。与此同理，谢云书光用天魔剑，拿对方一身龙甲却也没辙，双方战况居然胶着起来。
　　不过，谢云书打着打着，发觉角魑占据上风却没能摧枯拉朽击败自己，他已隐约觉得有些不太对头：“你的进攻没了一开始的猛烈。维持这种诡异天象，对你消耗不小吧？”
　　“你？！”
　　要说谢云书兼修清浊，能够免疫角魑的buff，那无疑是天方夜谭。可摆在角魑面前的，却实实在在是对方游刃有余的样子。
　　说好的龙族血脉优势呢？！
　　就在角魑困惑举棋不定之时，谢云书却意识到了主因。下一刻，霍见他将天魔剑收起，周身浊氛煞气却越趋浓烈，使得对手更显迷茫。
　　刹那之后，谢云书兀然一点眉心，竟引郢雪横空出世。与此同时，望海潮亦随之上手，与郢雪当空一合，迸射出耀眼清光，驱散了部分血雨。
　　反正差不多该是在打最后一架，谢云书就没想放这里的魔逃走，不一展所长，难道还把自己给憋屈着了？
　　宛若相互呼应一般，谢云书刚将望海潮竖直举在胸前，手腕上的龙潭钥环陡然绽放铜金色泽，与衔烛之龙的龙鳞彼此加持。
　　这一次，不再像以前是动用鲲的滔天之力，谢云书头回展现出望海潮另外一种威能。
　　同样一口神兵，在持有人实力的不同阶段，所能呈现的威力，却亦大有不同！
　　“五芒·镇邪破！”
　　全身仙灵尽注一剑之威，谢云书毕生功力，不要钱一样倾泻而出。望海潮迸射五色霓霞，当空构织出壮丽五灵法阵。
　　要知道老龙调用五灵灵力，皆在一心随意变幻。不是仙人，不能五灵俱全，根本无法模拟出这一招的几分神髓。
　　况且当初老龙喜怒无常，说打就打，给龙鳞只是一时兴起，跟柷敔贴心教导完全不一样。揣摩出望海潮这个妙用，可是花了谢云书不少功夫。
　　就在五道霞光宛若旭日净化一切之时，一道亘古苍莽之龙息，兀然化成庞大无际之龙形，将光明野上空完全遮蔽。虽然徒有其形，不见其实，可那份远远凌驾天魔之上的浩瀚神力韵味，却使得众人完全不敢掉以轻心。
　　“始祖？！”
　　曾经有幸与绝望之敌交战过的玄戈，两个字当场脱口而出：“不……是比那头未能杀我的始祖魔，还要强出许多的龙息。”
　　认真来说，谢云书这一招仅仅只是模拟招式罢了，远谈不上具备神龙之威。
　　可来自血脉上的天然压制，使得角魑一时恍惚，进而错判此招力量。但面对这样的龙息压迫，角魑本就压根生不出反抗之心，却是莫名其妙地浑身颤抖，单膝跪地，把赤厄阳人都给整麻了。
　　“您，是哪一位……神龙大人的祭司？！”

第四十章 不讲武德
　　“祭司？”
　　这角魑打到一半，不仅不再继续，居然还半跪了下来，着实令人摸不着头脑。
　　可一听到角魑的称谓，谢云书忽然联想到，此界不周山龙族的确曾经有过一个龙族祭司——古时钟鼓一时兴起点中，打造出始祖剑·断生的安邑部族铸师，蚩尤的兄弟襄垣。
　　谢云书此时此刻这一剑，显而易见调动了神龙之力，会令角魑产生这种想法也极其自然。角魑虽在魔域修炼，实力已超出角龙，可对神龙仍然保持着天生的敬畏，不敢对上位者有任何不敬。
　　何况，谢云书摆明了不是，随随便便能格杀的仙人。角魑会做出如此决断，谢云书仔细一想，却也不足为奇，合情合理。
　　然而这样一来，赤厄阳瞥见角魑下跪，顿时心头一阵拔凉。走神当口，赤厄阳被太岁划过面部，才发觉北洛的辟邪之力，已进入完全觉醒的阶段。
　　“与我生死相搏，你也敢分心？”
　　不存在后顾之忧，北洛剑术挥洒越显自如，缙云魂力融合迅速，终于逼近突破的关隘。
　　虽然看似是短短一两个月，北洛便突飞猛进。实际作为一头三百余岁，神智蒙昧两百多年的王辟邪，幼年本能积攒的高质量妖力却亦不少。只是早年始终压抑妖力觉醒，北洛才会裹足不前。
　　眼下各方面已脱胎换骨，再加上前世所得，与本身辟邪血脉觉醒，北洛甚至还拥有来自巫之国的源血传承。在与赤厄阳短暂激烈交锋之后，他体内的几种力量，登时在沉重逼压下，加速了王辟邪觉醒进程。
　　那橙金色的烈焰，燃烧着致命之美。赤厄阳倍提魔功，试图扳回怪异劣势，然后势如破竹杀敌的打算，竟被北洛神出鬼没的身影尽数拆解。
　　先是以戾啸爆发妖力，强震赤厄阳意识精神。而后在赤厄阳挥刀抡斩之时，北洛竟不移不惧，悍然用挂锋之式以攻对攻，宣泄出一腔高燃战意！
　　短短片刻，情势急转直下。但，最令赤厄阳感到焦急的，却是玄戈竟未花费多少时间，便化身王辟邪本体，将异种魔焰烧成灰烬。
　　这样一来，不管玄戈参与抑或不参与，对赤厄阳而言，局势已变得九死一生。
　　“角魑，你怎能背叛碑渊海？！”
　　以角魑对仙神之痛恨，这种对仙人下跪的行为，简直没有任何道理可言。赤厄阳刚还听到角魑斥责谢云书杀食龙族，怎么就这一会儿就彻底反转了？
　　倘若没有角魑的协助，赤厄阳虽不怕死，但当下根本没有撤离的可能，那又是何等绝望？
　　谁曾想，角魑居然充耳不闻，仅是向着谢云书郑重致意：“我实不知龙族何时诞生了新的神龙，请您原谅。”
　　望海潮这一招蓄而未发，谢云书灵思一变，想了想说道：“我认识的神龙，未必如你所想。难道你就不担心，那位神龙一样遵循天道而行？”
　　“天道……始神亦是如此。我只是不忿，凭什么这世间万物，都得照他伏羲老儿的规矩来。”
　　“呃……”
　　谢云书一时不知怎么解释。
　　这该怎么跟角魑说明，自家那边也是天帝说了算呢。虽然和这边喜欢定一堆规矩的伏羲不太一样，仙剑伏羲纯遵循天道运转，除非是什么大逆不道的事，几乎就是个甩手掌柜，可地位明显要比龙族更高。
　　角魑要是知道这回事，岂不是得气疯？
　　所以，谢云书干脆敷衍道：“我认识的那位神龙，千万年前即已得道。不过，我不是什么祭司，只是与他有过一面之缘而已。”
　　“未知那位尊神名姓？”
　　“不太清楚。”
　　要是跟角魑提到“衔烛之龙”四个字，对他来说无疑是一种亵渎始神的行为，怕是他马上就要翻脸。谢云书又不傻，于是继续说道：“我非此界中人，而是来自异域。在我们那里，龙族修炼与这边不太一样。就算你问我，我也没法和你说明白。”
　　“那我是否可以当面去问？”
　　“你找不到他的，而且我没办法带你过去。”
　　像这种危险份子，谢云书可不敢随便做出承诺，还是让他留在魔域，继续祸害魔域的魔好了。
　　眼下玄戈已三下五除二，干掉了异种魔眼。不管他们兄弟怎么消灭剩余魔族，赤厄阳那边都已十拿九稳。
　　就是不知道，赤厄阳这次临死之前，还有没有抒发“金色的火焰啊，真是炫目”，像是现代诗人感叹一般的心情与机会。
　　然后，谢云书随即听到了角魑的意见，心忖大概是不会了……
　　“遗憾。但你既是神龙青睐之人，我也不能再对你出手。”
　　没能得到期望的答案，角魑无疑十分失望。可下一秒，他竟然话锋一转，提出了一个令大家都意想不到的建议：“天鹿城今日难破，不如你我合作灭了碑渊海那几个老顽固？”
　　“……”
　　还有这种操作？
　　外来物种，果然有灵活的道德底线啊！
　　不过，谢云书却是误会了。碑渊海内部本非和睦一体。既然巫炤能忽悠一个赤厄阳，引发碑渊海乱局。那角魑这种家伙，自一开始就不可能安分。
　　既然不能顺遂心意攻克天鹿城，又得不到精确的神龙讯息，角魑索性就替自己谋算道：“我们有四个人，足够让碑渊海分崩离析。拔掉那几个老顽固，以后碑渊海归我，天鹿城亦能高枕无忧，你看如何？”
　　“你，我，玄戈，还有北洛一起？”
　　碑渊海的本土天魔再强，单体上限肯定高不过玄戈。如果角魑再一反水，算上谢云书一起的话，攻破碑渊海并不是无法做到。
　　而且比起赤厄阳的魔核，显然碑渊海的老天魔的魔核质量更高……谢云书闻言不禁心头一动：“玄戈，你觉得呢？”
　　“自无不可！”
　　魔域最重要的，永远是生存，而非武者较劲。
　　以前玄戈独力支撑天鹿城，当然不敢做孤军深入的事。但眼下难得兄弟齐聚，又有强大外援协助，若不将碑渊海隐患抹消，倒显得玄戈这一为王之人不够格。
　　决心拿定，玄戈倏然持剑疾冲，兀与北洛错身而过。黑与白的乱影，将赤厄阳夹在中间。天鹿、太岁两口兄弟剑，各从一边震断长刀，旋即左右封颈，伴随漫天缭乱金火，堵住了大天魔不及出口的怨恨之词。
　　“城里阵法上空似乎还有一头异种，我先去杀了它，然后便前往碑渊海。”

第四十一章 且看来日
　　赤厄阳的魔核，呈现出深红赤血之色。谢云书光是摸在手里，都有一种狂暴浊气不时涌动。那些随着赤厄阳而来，进攻天鹿城的魔族，似乎对此物渴望不已，却又不敢轻易接近。
　　为了保险起见，角魑随即当场身化魔龙之形，扑上天一个不漏地命令这些魔全部原地不动，免得它们回去通风报信。
　　一直与巫炤对立的云无月，忽有所感，对着身侧来人问道：“结束了？”
　　“嗯，只剩最后一件事。”
　　玄戈回转天鹿城，无疑是一件振奋人心的喜事。而众辟邪士气大振，则毫无疑问宣示大局已定。但对北洛与后来从人魔通道赶至的姬轩辕而言，却还剩一个人必须得面对。
　　一见到北洛来到云无月身旁，鸤鸠当即用双翼遮住丑陋的头颅，蹲在獍妖骸骨的头颅上，颤巍巍地惶恐叫道：“巫炤，巫炤，大事不妙，我们快逃吧？”
　　“至多不过是重复上古旧例。鸤鸠，你害怕什么？”
　　“额……我反正又不会死，有什么可怕。只是那种被囚禁黑暗中痛苦、无聊，你这个死在过去的人，又怎么能理解？”
　　纵使处于绝对劣境，鸤鸠依然不改话痨本性。眼见巫炤被四面包围，插翅难飞，它居然又大着胆子，向与它缔约的主人发起嘲讽。
　　但这一次，它却没了之前的幸运，忽然身不由己飘了起来，被谢云书一手擒在了掌下。巫炤居然连管都没管他，只因北洛与姬轩辕，显然比谢云书更有吸引力。
　　“喂，冤有头债有主。你们找巫炤报复，不要殃及无辜。我只是听命行事，听命行事而已！”
　　鸤鸠胆怯求饶，却听不出半分怯弱的样子。谢云书心里清楚，这多嘴多舌的死鸟，也就是仗着自己是个魂魄杂糅体，打死一次还能复活，才这么嚣张。
　　对它谢云书可不会客气：“吃人魂魄的扁毛畜生，还谈得上无辜？”
　　“什么食人魂魄……”
　　畏畏缩缩地一低脑袋，鸤鸠狡辩道：“巫炤这个小气鬼，每次都只让我吃些边角料。我说，反正这不是我的本体，你又杀不死我，何必浪费时间呢？”
　　“你是觉得妖怪不屑拿你开刀，就是杀不死你？”
　　这鸟本事不大，恶心人是真的恶心人。为了防止巫炤的苏生之术解除后，鸤鸠会替他私下执行一些计划，谢云书并不准备把它放走，而要从源头解决隐患。
　　于是，他把自己专门给鸤鸠做的小号镇魔柱拿了出来，然后麻利非常地把它给绑了上去。
　　这傻鸟本以为谢云书是想无聊给它帮上用刑，还准备叽叽喳喳再嘚瑟几声。结果没过片刻，它杂乱的魂魄，便被克邪清流梳理通透，登时产生了衰弱的征兆。并且不是单个魂魄的衰竭，而是整体全方位的消减，受此惊吓的鸤鸠，顿时变得神经质起来。
　　“不好啦，我要死了……”
　　“你死就死，管我屁事？”
　　“死死死，要死大家一起死，谁都逃不了！”
　　鸤鸠乃是诸多战场亡魂凝聚诞生。
　　这鸟一旦碰到真正的威胁，就会变得口不择言，平日有巫炤稳定还好些，现在脑子里纠缠在一起的残魂意识，顿时打起架相互攻讦起来，居然连谢云书都给忘了。
　　不过，镇魔柱实在是针对邪武魂魄的最佳消灭办法。原作中连伐天那种等级的元神，都能炼化到死。而鸤鸠本身并不强，彻底斩草除根，花不了多少时间。
　　稍加处理之后，谢云书便把它临时栽入了莲中境，等过段时间再去管它，而后向北洛几人看去。对于巫炤这位故人，无论是姬轩辕，又或者北洛，都有太多的感触。
　　可作为当事人的巫炤，此刻却睁开了一片空白的瞳眸，定定地望着姬轩辕，然后看向北洛：“取回了上一世的残魂，你已明白前因后果。”
　　“是。”
　　“那你还不动手？”
　　北洛沉声道：“我与你，永远不死不休。但，缙云不会后悔杀你的决定，却始终难以释怀……”
　　“释怀什么？”
　　巫炤的喉咙里发出一声讽刺的笑音，而后漫不在意道：“纵你杀我百次、千次，我亦不会在意。这，不会是结束……且看来日。”
　　“巫炤，我，大概也要转世去了吧。”
　　“姬轩辕？”
　　蓦地，姬轩辕打断两人的交流，阻止了北洛与巫炤纠缠不休，却得不出任何“正确”答案的争吵，只是简单说道：“你的复仇，将来再也不会有人在意。”
　　“嗯？”
　　对于与嫘祖是夫妻的姬轩辕，比起缙云，更为让巫炤痛恨。但自从苏生以来，他尚未与姬轩辕正式说过什么，此刻却听到他如此告别，不免觉得有些可笑：“怎么，你是担心走后，世上再无人可以制我？”
　　“不，我只是告诉你一声。在我转世以后，这世上最后一个与你有关的人，也将不复存在。”
　　“？！”
　　先是在人间，后是在魔域。巫炤苏生以来，所犯下的每一桩血债，都不会让姬轩辕产生，这人还有救的念头。
　　姬轩辕并不会像北洛，因为缙云与巫炤的深刻交情，而对他苦劝不止。上古时的人族首领，始终着眼于大局：“司危走了，缙云走了，等我再离开。不论你怎样苏生，这个世界，终究不再属于一个复仇者。”
　　唯有姬轩辕，能让巫炤产生剧烈的触动：“你，在嘲笑我？！”
　　“不是嘲笑，仅仅是一个事实。你所有的复仇，都是在背弃西陵。嫘祖渴望的一切，如今的人族都已实现。你那双痛恨他人、痛恨自己的空白双眼，却什么都没看见。”
　　“……”
　　纵使心有触动，巫炤闻言却依旧痛恨，疯魔不化：“呵，无论过去多少年，我都要毁了你一手缔造的人世。到了那时，你当真还能如此淡然？”
　　“一股子刻骨的哀怨，可半点都不像当年纵横天地的鬼师。灭掉人世……你只是在与我赌气？这，不是我的人世，而是人族千秋。千百年后，无人还会记得你在向谁复仇。”
　　似乎看淡了一切冤仇，抑或是对将来人族无比的信赖，姬轩辕豁达轻笑道：“自你死后四千年苏生，已经没有缙云，却还会有北洛。再过数百年、数千年，纵使你尚能苏生，纵使没了北洛，没了我姬轩辕，亦还会千千万万的其他生灵，阻止你的妄为。”
　　巫炤冷笑道：“你太高看如今的人族。”
　　“如你所说……且看来日。看似清醒的你，实则比司危沉溺过去更深，一直停留在过去。”
　　背身不予多言，像是已做了最终的诀别，不去瞧巫炤最终的结局，姬轩辕放眼光明野的高天阔地，不知着目何方，满怀畅想冀望。
　　“黄帝可以死。我，看不看得到将来并不重要，但总有人类奋力向前，替我去看。你呢，又在等谁去看？”

第四十二章 别忘词啊
　　巫炤最终还是死在了北洛的剑下，宛如当年被缙云所杀一般，一来一去好似一个循环，呼应着当年。而姬轩辕最终的话，到底对巫炤有几分作用，那就只有天才知道了。
　　不过，正如姬轩辕所说。不管巫炤还能苏生几次，总会有人去阻止。
　　何况，巫之国并没有真正的永生之法。苏生之术，仅仅是一种痛苦的刑罚。就算是巫炤能熬过漫长岁月，却终究有亡命消散的一日。
　　真要比寿命，巫炤说不准还活不过有几千年寿命的北洛呢……杞人忧天，实无必要。
　　“那头角龙似乎对你口中的神龙念念不忘，你就这样不管了？”
　　“不然呢？等晴雪姑娘整理好，我和梦璃就准备跟她一起出发前往中皇山了……难道你还想放角魑通过人魔通道？”
　　又过了些日子，天星尽摇已经结束。此时再度于离火殿聚首，玄戈不禁又谈起了数日前的事。
　　覆灭碑渊海的那一役，对谢云书等人而言，显得过于轻松。实在是谢云书与两头王辟邪在外面开大招，角魑还趁乱给带头的老天魔来了一下狠的，想要输掉这一仗实在很难。
　　死了赤厄阳之后，角魑又反水。碑渊海拢共也数不出两位数的天魔，哪里挡得住四人里应外合，还先手被偷了家？
　　但是最后，碑渊海还是跑掉了一个大天魔。
　　主要原因在于，玄戈见角魑如此凶残，说翻脸就翻脸，觉得以后这家伙重整碑渊海，未必会是一件好事，干脆给这头角龙留了个隐患，让它们自己玩去。二来有个逃跑的大天魔，渲染王辟邪的凶名，亦可震慑魔域外敌，至少往后一些年头，应当不会再有强敌来犯。
　　而对辟邪来说，用不了百年，北洛便能稳住妖力，将近日突飞猛进的力量整合，追上玄戈也指日可待。
　　不仅如此，再过三四百年，玄戈的两个孩子差不多都已长大，能够支撑天鹿城大阵。届时天鹿城有四头王辟邪，就算玄戈与北洛孪生双子互噬不能常见，但遇到危机总能彼此照应，守住古厝回廊下的人魔通道，已然不成什么问题，可谓稳如泰山。
　　此时与谢云书交谈，玄戈亦是一身轻松：“两百年来，天鹿城少有如此安定。总归要向你道一声谢。”
　　“没什么，各取所需罢了。”
　　一枚天魔的魔核，和三枚天魔的魔核，可不是一个概念。助人亦是助己，谢云书收获却也不少，甚至还超出了所须：“对了，你们兄弟……之后到底谁当王？”
　　“王是北洛，但这几十年依然由我摄政。”
　　“我说过我对当什么王没兴趣。但他一直要求，也只能勉为其难”
　　似乎是觉得谢云书听不明白，北洛一听话题聊到他，当即自己解释道：“这些日子，我得先让师傅他们颐养天年。另外，云无月与辛商城的一位大魔有生死战约。只是因为她声音未能取回，那个大魔始终不曾来下战帖，到时候我得一起过去。”
　　“那是应该的。”
　　北洛毕竟比玄戈多几分人味，给老人尽孝也是分所当为。而之后他要跟着老婆跑，亦并不出大家的意料。
　　辟邪一族的事告一段落，谢云书调过头，又对姬轩辕问道：“听说你要转世不是那么容易，可需什么帮助？”
　　“北洛之后会与云无月助我。你既还有其他要务，就不劳你这位仙人操心了。”
　　姬轩辕和煦一笑婉拒，而后说道：“我还有一些时间，想多教小缨子一些阵法奥妙。之后在人世畅游，最后多看几眼三千红尘。”
　　谢云书了然道：“那我们倒是可以作伴。小缨子，我该教给你的都给你了，我就不再送你什么礼物啦。”
　　岑缨用力点头道：“嗯，前辈已经指点我许多。等回了人间，我和爷爷定会好好招待。”
　　“那却是要的，我还得多买些特产呢。”
　　“另外，之前我老师葛先生有请北洛他们收集魔气和妖力，做了一把能够杀魔的灵火铳出来，前辈要瞧一瞧吗？”
　　“好啊。”
　　反正去中皇山这事不是很着急，谢云书刚巧可以多转几圈买买买，顺路去一些修仙门派多交流交流，争取把莲中境给塞满了。至于灵火铳……属于一种针对魔族灵力特性构成的一种改良版枪械，谢云书倒也有兴趣弄一把研究。
　　只不过剩下一个徒弟，谢云书想想也不好什么都不留，斟酌片刻朝着小姑娘招招手，将自己的一些剑术心得，以及半夏当日就喜欢的一些音功曲谱放在了她手心：“梦璃的梦术是种族特长，你学不会。这些我自己的感悟，自己平时有空记得多看看。”
　　“师傅以后不回来了？”
　　“很长一段时间，应该不会了吧？”
　　谢云书一寻思，除非短期内破系统另有什么任务给他，否则应当不会再到天鹿城。但这次的任务奖励，连天地源金的烈瞳金都给了，还能见到女娲真身。就算以后有什么任务，那谅必也得是高难度的上古时代，很难再见到这些故人。
　　不过，谢云书琢磨着假如有朝一日，他自己也能做到像神农一样开辟疏通魔界，跨境之事或许也不必依赖系统，于是话没说死，鼓励半夏道：“等你真正有了为王的实力，就能像你父亲一样穿越空间。说不准，我们还能再见。”
　　“那，半夏一定会努力修炼，做一个像父王一样厉害的辟邪。”
　　半夏捏紧了小拳头，显露出后辈才有的朝气奋进。姬轩辕见状，似亦有感于新血不断，奋勇不缀，忽将弦鼗置在膝上，静静弹奏一曲以抒心意。
　　“弹三弦一点都不欢快多没劲。就算快死了舍不得，也该要不来一曲沧桑豪迈一点的《天予风流》，要不吹个唢呐嘛。”
　　“天予风流，不独于我……呵呵，百代千秋，吾道不绝，人道永昌。”
　　转世之前要说有任何不舍，姬轩辕也不会是怕死，而是遗憾不能再人族的日新月异。但转世说不准依旧为人，能够重新参与其中，却也未尝不是另外一种乐趣。
　　下一秒，姬轩辕的面前突然摆出了一坛“百日醉”，而后又看到众人皆有，更听见谢云书说道：“这次是人族酿的美酒，不用西王母的酒器逗你了。用精神力浸染过，你也可以喝。”
　　“哦，那我可得好好品一品。”
　　醇厚酒味，令人闻之欲醉。姬轩辕先是浅尝品咂，而后细细回味，却觉着一股酒劲很快上头，居然敞开胸怀开始跟北洛聊起，当初有熊部落缙云相关人物的趣事。
　　过了一会儿，见姬轩辕都已有些失仪，就差自爆嫘祖怎么压服缙云和巫炤，以及他的家长里短了，谢云书赶紧提醒道：“喂，说词啊。”
　　“词？”
　　“对，就四个字的那个。”
　　姬轩辕又喝了一口，头都有些晕乎乎的：“四个字，说什么词？”
　　“诸君，共饮。”
　　将洞箫取在手里，谢云书莞尔调侃道。
　　“你戏份都杀青了，还不让我吹一首《千秋》？”

第四十三章 诈尸的办法
　　“九转回魂珠属于魔宝……百里屠苏魂魄里的煞气被它吸收了一部分，应该算是一件好事。”
　　从天鹿城回到常世，谢云书没急着去鄢陵，第一件事便是跟风晴雪，前往桃花谷取出百里屠苏的躯体。经过将近九百年，百里屠苏的身体依然保存完好，封禁于一块水下的血色水晶之中。而在他的身旁，焚寂古剑安静无声地矗立着，似乎失去了往日的凶性。
　　对于这口传闻上古时，媲美仙家之剑的上古凶剑，谢云书手头神剑实在太多了，兴趣却是不大，仍然以救人为先：“不过，假如不用辟邪之骨复生的话，那他原本的身体就得先净除煞气。”
　　“净除煞气？”
　　谢云书颔首回答了风晴雪的疑问：“嗯，听你的说法，你们当年与欧阳少恭最后那一战。百里屠苏受伤虽重，尚不至于身亡。最关键的问题，还是焚寂封印解开之后，散魂带来的影响。”
　　“是……当初欧阳少恭，为了夺回太子长琴的一半魂魄，继续转生渡魂，将我擒捉至蓬莱遗迹。苏苏为了与他对抗，亲往天墉城求紫胤真人解开体内封印，却只剩三日可活，魂魄便会化为荒魂散去。最终，他为了让大家逃生，勉力催动煞力，用腾翔之术将众人送走，自己却也油尽灯枯。”
　　“那一半太子长琴的魂魄，虽然救了韩云溪的命，却也变向将他当成了焚寂的剑灵。”
　　谢云书思考着解释道：“无论是焚寂抑或是百里屠苏，实质都是焚寂内里魂魄凶力的载体。光论质地，焚寂只是能够承载魂力，算不得有多厉害。否则当初，就不会被隐藏实力的欧阳少恭与青玉坛长老雷严等人击断一小截。”
　　风晴雪道：“娘娘确有提及，焚寂威能已不比上古。唯有苏苏体内剑魂，方能发挥其全力。”
　　“三皇神力镇压之下，七把凶剑要是完好无损才是怪事。焚寂在七把凶剑中排行第二，煞气却是名列前茅的强盛。”
　　谢云书顿了顿，忽又语带转折：“剑本身质地只能算尚佳。但里面主魂驾驭千万亡魂的凶煞怨力，才是力量与麻烦的源头。百里屠苏最后与欧阳少恭战时，定是以自身主魂强催焚寂凶力。可这样一来，他的身体变成了煞气的中转。你虽将他身躯保存完整，却也无法改变煞气浸染这一事实。”
　　“就是说……其实，苏苏眼下就是焚寂？”
　　“你那么理解并不算错。焚寂凶剑失去主魂残缺后，打个比方，就像是一个单纯提供凶力的源泉。而要发挥其中强大的力量，却非得百里屠苏这个主魂不可。”
　　当初始祖剑刚铸造时，虽然里面有上万亡魂，威力顶天也就炸个山头。直到襄垣殉剑其中，化为断生的主魂，才使得始祖剑内的魂魄产生了怨恨共鸣，诞生了足以伤及神体的锋锐。
　　不过始祖剑的材质亦不算坚硬，至少按照《烽烟绘卷》描述，伏羲能轻松将之毁去。只是伏羲忌惮应龙钟鼓翻脸，最终未曾将之摧毁，而是把它封印在云顶天宫。
　　因此，无论是大号的始祖剑，抑或七大凶剑，威力重点皆不在剑本身，更多在于其中主魂与万千亡魂的怨气凶煞之力。一旦主魂统合了剑中万千怨恨的怨恨，就会催生出骇人的毁灭之力。
　　而由于主魂成了人身，百里屠苏最终能引出焚寂凶力，强行激化剑中煞气，使得煞气多经过身体一遭，亦必然受其影响。按照原作的说法，就算百里屠苏解开封印不死，之后大概率亦会被焚寂煞力邪化，沦为一具被剑驱使，失去理智的行尸走肉。
　　所以谢云书一直很奇怪，这跟铸剑之术优越于否有什么牵扯。有这股怨恨凶煞之力和血涂之阵，打造成刀和斧头等其他兵器的模样，不都一回事么？
　　理解了这一点，风晴雪顿时迟疑道：“既然如此，不如我们还是用辟邪骨重塑肉身？”
　　“以辟邪骨重塑过之后，那他就真的没有任何未来可言了。”
　　谢云书叹了口气：“晴雪姑娘难道不知道，当初风神飞廉也曾向地皇女娲求助，以辟邪之骨、牵引之术重塑爱人肉身。但在明白个中利害后，大神飞廉最终放弃了这个选择，宁可让那个女人的魂魄代代转世，他自己花时间去找寻，也不肯用辟邪骨复生。”
　　“可是……”
　　一听谢云书如此直述，风晴雪先是心动，却又有些迟疑：“我也只剩下这一世的寿数。轮回与否，对我与他而言……”
　　“你终究不能替百里屠苏做决定是吧？”
　　谢云书摆摆手说道：“且稍安勿躁。反正复生百里屠苏是娲皇想见的，我们把百里屠苏带到幽都。无论你想用辟邪之骨重塑肉身，抑或选择原样复活，我都会遵循你的意愿。”
　　“谢谢。”
　　只要不急着做决定，风晴雪自问便还有更多时间思考，停顿少顷又追问道：“假如，我选择让苏苏用回魂之法苏生，又需要付出什么？”
　　“你没什么能做的。”
　　这活是专业活。
　　谢云书自己都没整明白九转回魂珠的复活原理，跟风晴雪也更解释不清，只是就着百里屠苏的身体情况说明道：“第一步，我先得将他体内的煞气，逼回焚寂之中。之后虽有些许残留，但已不妨碍我给他修补体内损伤。第二步，我再将九转回魂珠的魔力与魂魄，重新注回他的身体，这样他至少能复活过来……”
　　“当初我已以南疆蛊术，尽量保存完善。既已重生，可是还有隐患？”
　　“你保存好那就省事了。隐患，的确是有，但就是些时间问题。”
　　习惯了九百岁的风晴雪的灵女装扮，谢云书倒是忘了她年轻时，其实也是个喜欢玩虫子的怪女生。而眼下百里屠苏魂魄不在体内，驱逐煞气却极为简单。
　　伸手一招焚寂，将它剑身横着，对向水晶中的百里屠苏身体。谢云书随即催动九转回魂珠，以与百里屠苏同源的灵力，使得焚寂萌生出一股吸力，将躯壳内的残余煞气，给全部吸收了出来。
　　不过整理出一具干净的身体，却还远远不够。百里屠苏的魂魄与焚寂关系紧密，这才是问题的关键。剑中怨魂煞气不散尽，等于还得把百里屠苏再折磨死一次……
　　谢云书揉了揉太阳穴，正琢磨着该怎么做才最合适。就在此时，柳梦璃忽然提醒谢云书道：“可是在苦恼净煞之法？”
　　“苦恼没有，只是在想怎么才算高效，又不伤害人的魂魄……梦璃你问我是有吗？”
　　“紫英曾携小葵与我见面，除了替你所铸之剑外，亦留下了净化魔剑的办法，应该送到你手上了才对。如果只是煞气的话，或许那才是最合适的。”
　　柳梦璃这么一提，谢云书顿时如梦初醒，想起了装着望海潮剑匣中的一些书籍。那时谢云书学的东西太多，一些东西没时间看太细，无暇之际就随便翻了翻书册，内容倒是被数据面板完好无缺地记载了下来。
　　只要有用就行！
　　过去慕容紫英遍寻天下，找到净化魔剑煞气的办法，自然也能用来解决凶剑焚寂的魂魄煞力。再加上景天在手札里记载的，当初一些有关净化洗炼魔剑的技巧，那么应该就万无一失了。
　　但这事怕是长久之功，非旦夕可成……谢云书一琢磨，反正雾魂守护的事还得拜托紫英，要不再给他找点事做呢？

第四十四章 双神
　　百里屠苏的身体，被从桃花谷湖底通道挖上来之后。处于地界幽都的娲皇神殿，此刻也隆重迎接着久违的贵客。
　　头顶生有两只靛色短角的俊雅男子，随和地朝着一众向他行礼的灵女、众大巫笑了笑，挥手扫出一道清风让他们起身，然后不像是在登门造访，反而更像到了自己家里一样，随心地看着神殿中漂浮的一位灵女，自在问道：“多年未见，娲皇已久未邀约。当年你我与羲皇立下契约，不再过问地上之事。不知你犯险相邀，又是所图为何？”
　　“飞廉，我准备让神躯苏醒。”
　　“嗯？也是，若非真身神力召唤，仅以灵女精神凭依，现在的娲皇你，可能也很难找到我。”
　　地界满是浑浊瘴气，女娲长久以来用自身神力净化压制，使得她衰退的速度，要快过其他处于清气纯然的天界神明不少。飞廉本身算是三皇十神中，极为亲近偏爱人类的一员，因此与女娲关系向来不错，对此自然知之甚清。
　　但，此刻听到女娲这般直述，飞廉亦不免有些反应不过来，不太理解对方的想法：“较之过往，伏羲已宽允许多。你以真身临尘，又欲何为？”
　　“我无意与伏羲争锋，可有一事须得厘清。”
　　“何事？”
　　假如是一般的小事情，飞廉可不觉得女娲会把他给找过来。可既然与天界事物无关，身为风神的他一时之间却想不到，女娲还能有什么至关重要的事，将他请来娲皇神殿。
　　没让飞廉好奇等待太久，女娲即道：“我想不久之后，能见到真正的死而复生之法。”
　　“？！”
　　生命一去，便无法重来，纵使是仙神亦难以逃脱。任何号称复活的术法，在此界都必然有着其他的隐患，且断然算不得完整复活。
　　但女娲是什么身份，飞廉自然不觉得她在无的放矢：“娲皇此言当真？”
　　“我担心其中奥秘会被天界察觉，因此才找你来此一叙。”
　　虽然这千万年伏羲什么都没做，可飞廉对于天帝软禁他挚友雨神商羊，把商羊当成一个预言机器的行为仍隐晦的十分不满。
　　因此，纵使伏羲命令仙神不得下界，他这位位列十三个首代神明之列的飞廉，却一直在天界待不长，大多时间都会游走在人间，只是偶尔才会回归天界。
　　而十个神明中，飞廉、阎罗、商羊，与三皇之一的女娲，算是同一阵营。但慑于伏羲威势，除了女娲会选择与伏羲硬扛，其他三个大抵只能阳奉阴违，敲敲边鼓。
　　但此时此刻，飞廉却已真正动心：“假如真有死而复生之术，那……”
　　女娲微微颔首：“你或许不必再看着那名女子世世转生，每每不如你意。”
　　“这，怎么可能？”
　　“他们已经抵达中皇山，很快你将亲眼目睹。”
　　只要在中皇山周围，女娲纵使只剩下精神凭依，亦能感应到一草一木的动静。飞廉见她言之凿凿，沉默一阵突问道：“所以，你想让我替你挡住众神的视线？”
　　“嗯，有些事我得亲自去验证。”
　　飞廉不置可否道：“夜神他人呢？”
　　“等到夜间，朔月之时，他会出手帮我。”
　　若非存心隐瞒，真神苏醒的动静，难以瞒过天界伏羲。女娲之所以要找来飞廉，并恳求阎罗暗助，也是如今力量衰退，无以制衡伏羲，不得不谨小慎微。
　　而女娲神力属月相，每逢朔月之日，便是最弱之时，如此才能便于另外两神掩盖。
　　清楚这一点的飞廉，终于点头同意了女娲的请求。而不久之后，即见风晴雪在巫姑引领下，将谢云书与柳梦璃带入女娲神殿。
　　“拜见娲皇。”
　　“谢云书（柳梦璃）见过娲皇。”
　　“两位外来之客，不必如此拘谨。这位，是我故友，风神飞廉。”
　　风晴雪一眼认出哪位灵女是女娲附身，谢云书与柳梦璃亦一同行礼，而后又与风神飞廉打了照面。从飞廉温雅清淡笑容气态观之，给人的感觉就是一种风的自在随和，不见神明高高在上的威严肃穆。
　　面对这两位好脾气的神，却也没什么可怕。谢云书斟酌片刻，干脆单刀直入问道：“我是否现在就复活百里屠苏？”
　　“可以。”
　　女娲想见的关键，不在复生一个人。但对飞廉来说，这一点却无比重要。他目光如炬地紧盯着谢云书，将百里屠苏的躯体平放在地面。
　　飞廉毕竟是最初的神明之一，眼界自然极高，但在谢云书催动仙灵之时，发现了些微的蹊跷：“他虽修清气，本身根源却非清浊之属，亦非五行。似是风相为基，代替木相，以水火风雷土五种灵力，重衍五行施术？”
　　“正因是异域之人，方别有奇巧。”
　　飞廉对此倒是深表赞同：“嗯，我与娲皇偏爱人族，亦是因其独有，其余生灵不曾具备的创造性。对于吾等神明而言，重塑完好躯体不难。但在魂魄一道，吾等空有动荡三界之力，对此却知之甚少，竟尚且不如异域之仙，无法顺利将魂魄置入躯壳。”
　　“伏羲就是不明白……神道之上尚有天道，这世间之事，生灵万物，本不必依照他的道理而行。就算是他，对魂魄又能懂得几何？”
　　虽然心底赞同女娲之言，但飞廉认为现在聊这些也没什么意义。尤其在以剑心通灵之法，打造出昭明之后，伏羲又陆续铸就七口神剑，已然占据了绝对优势，纵使再有不满，也难更易大局。
　　而有魔域的威胁在，女娲与飞廉也不想跟伏羲冲突，让两界大战爆发被魔趁虚而入，于是一起静下心继续观察谢云书施展复生之术。但见三魂七魄，从九转回魂珠中脱离，飞廉又不禁“咦”了一声，疑问道：“娲皇，命魂似乎有变？”
　　“这……你我竟无察觉？”
　　三皇十神能够拨动命盘，察知改变生灵命数，本不该如此才对。可女娲转念一想，若有所悟道：“应是荒魂不入轮回，注定散魂消失，已不在命盘计算。辛亏如此……否则伏羲一旦生出感应，将是极大麻烦。”
　　“嗯。如果不是荒魂……那一位只怕又要心思难安了。”
　　就在飞廉暗自庆幸之时，谢云书同样有些奇怪，回魂珠除了吸取太子长琴一魂四魄上的煞气，似乎也改变了一些魂魄特质。譬如谢云书一开始，觉得百里屠苏的三魂七魄构成方式与他截然不同，此时却开始变得有些相像。
　　但这终归是个利好的消息。
　　为了净化完全，谢云书转手又取出一块龙血精气所凝的龙精石，将其催化为一股浓浓血气，包裹住三魂七魄，以浊烈龙气对冲怨煞凶力。
　　奇异的一幕，随之映入众人眼帘。只见魂魄之上，曾被血涂之阵改变的荒化特征削退，连带着煞气亦被净化，似乎将之化为纯粹的力量，用来修补魂魄本身的缺失。
　　“有点浪费啊……”
　　谢云书一不做二不休，下一刻连焚寂残剑一起送入红雾当中。
　　若非七口凶剑齐聚影响天地灵脉，焚寂本身仅是媲美仙家之剑的凶剑，何况现在还是个被镇压掏空的残废。用不着像龙葵那把魔剑一样，非得一大批龙精石和武器装备去堆。
　　就在焚寂被龙血精气灌入的瞬间，瞬间产生了诡异之变。
　　而谢云书能这么顺利，换个世界一样的办法能够完美生效，说是巧合，其实也不全是巧合。
　　女娲见谢云书以此道破解，突然生出一股明悟，随即却又露出深感荒谬的涩然苦笑。
　　古剑世界的血涂之阵，本为参考不周山龙冢接引龙魂的天然法阵，由襄垣参悟而出。若以应龙死后龙血精气沐之，会有神妙变化，似乎也在情理之中。
　　可就算知道杀一头应龙，取其死后精气，能够净化万千亡魂，谁又会去这么做呢？
　　一头立于仙灵顶端的应龙价值，那比一口凶剑得高多了。

第四十五章 就算是神那也是错
　　“剑中魂魄已开始散离……我还是第一次见到，除了娲皇的牵引魂术，以及那些邪门歪道以外，不需要血涂之阵，便能转移魂魄之法。”
　　“牵引命魂之术并不是真正的复生，只是另造躯体使魂与身合。百里屠苏既死，我也无法违反自然之理，让魂魄重新归入其躯。”
　　耳闻飞廉的赞叹，女娲突然伸出手，拘来一些从焚寂剑中散去的魂魄，伤感沉吟道：“过了千万年，这些剑中魂魄失去怨恨支撑，也早到了尽头。有一部分纵使摆脱血涂之阵影响，却连转生的力量都已不足。”
　　三魂七魄力量亦有尽头，纵使脱离苦海，仍旧难免荒魂逆散。飞廉闭目道：“娲皇何必自责，终是过去之事了。”
　　虽然两位神明，都曾有过后悔感慨。可他们当年联手保下龙渊部族，为了保存一份对抗天帝的力量，如今看来却也不能算全然正确。
　　飞廉叹了口气，却见灵女陡然飘到风晴雪身旁。而风晴雪亦似已明白其意，迅速地将灵女背至神殿之外，然后再返回大殿继续关心百里屠苏。
　　风神飞廉见状稍稍一怔，忽察神殿外的幽都地界黯淡无光，似被一层无形屏障笼罩。紧随其后，飞廉亦催动自身神源之能，青萍之风化作一层风墙，二度隔绝内外，不露半动静。
　　下一刻，只见神殿正中，昊光凝阵，刺目耀眼。亘古气息扑面而来，却未影响大殿之外，隐约托出一位隔世神影。
　　纤纤玉指之间，握着一把玉质矩尺。体态钟天地之造化，女子浓密青丝随意绾起，容颜绝色，身姿高挑，无一处不是完美，长尾在阵中拖曳，熠熠生辉，雪肌玉肤犹如霜华皎月，令人不敢逼视。
　　女娲青黛蛇尾轻盘，化出洁白脚踝，一袭麻蓝长袍襟尾触地，胸前袒露简单遮盖，露出莹润肚脐，身周赤纱飞漫，不着色相，神威俨然。
　　“娲皇安好。”
　　“数千年来，吾亦未想见，会在今日与你真身相会。而既有解脱魂魄之法，凶剑亦不必再留。”
　　虽已神力消退，但与凡尘仍然是天壤之别。女娲先向飞廉示意，而后既知龙精石用途，微微一扬衣袖激发神力，登加速其发挥，顷刻已使焚寂剑内怨恨煞气不断散失。
　　“剩余魂力未曾散绝，可留待后续收拾。”
　　不过，眼下首要仍是百里屠苏剩下三魂七魄，女娲莲步轻移，款款走近谢云书，翻手一拂在九转回魂珠影响下的魂魄：“太子长琴、百里屠苏……从凤来琴始，你我又因龙渊结缘，七剑又由我所封。千万载纠缠，直至今日。百里屠苏幼年因乌蒙灵谷惨祸身受焚寂之害，终该有所弥补。”
　　“苏苏？”
　　一见风晴雪目露忧色，却因敬畏不敢上前。飞廉一笑安慰道：“不必紧张。娲皇只是要以神力，改写太子长琴当初寡亲缘之命数，还百里屠苏命魂解脱。”
　　“这？娘娘仁慈！”
　　“仁慈……”
　　女娲不知如何作想，似生自嘲：“若是能够，吾亦不愿让汝等永远不见天日。”
　　“所以，娲皇为什么要救那些龙渊族人呢？”
　　一直费心工作的谢云书，得到磅礴神力之助，已经敞开了精神，毫不畏惧道：“恕我直言，您救龙渊部族，本身就是一个错。”
　　“为何？”
　　“您将对抗伏羲当作一切的优先，就是最大的错误。”
　　反正干完这票就可以撤，谢云书索性直抒胸臆：“至少在安邑与龙渊之事上，伏羲并未犯错。可娘娘却犯了路线错误。就算你厌恶伏羲，用自身规矩严苛要求生灵万物。但，您又凭什么将自身意志，凌驾在信仰您的部众之上？”
　　“千多年前……吾已深悔。”
　　“不，您悔悟的事只怕并不正确。您只是觉得亏欠他们太多，而没思考清楚一切的本质。”
　　谢云书这么跟女娲说话，可把飞廉、风晴雪等吓坏了。而自从女娲甫一露真容，柳梦璃便已察觉，女娲与仙人之间的差距，仍如无边汪洋，不可计量。
　　三皇再怎样衰弱，那也是此界最高位的——神！
　　此时此刻，女娲与谢云书相距不过咫尺，彼此郑重正视，气息近乎相连。柳梦璃不禁手心渗汗，深怕女娲震怒波及谢云书。
　　不过，女娲虽眉关深锁，却未为难，而是凝视谢云书，考量着问道：“那吾，错在何处？”
　　谢云书道：“伏羲要的是约束，让仙神高高在上的怜悯施舍。娲皇要的是推动，却过于一厢情愿。就本质而言，您与他的行为并无二致，都将自身意志凌驾在了人族之上。”
　　“这一点，吾不得不承认。但，如若放任伏羲掌握更多力量，天地之间将失制衡。”
　　女娲忧心话音刚一落定，谢云书便驳斥道：“所以，您在大地之上消失，不才加速了这一失衡进程吗？”
　　“这？！”
　　“自你进入创立地界幽都，神农不久便生死不明。上古时代天尧城何等富庶，却被几名仙人斗法而毁，事后亦未受到严惩。伏羲就是认定仙神在人之上，您又如之奈何？三皇一去其二，您又持续衰弱……谁还能限制得了那一位？”
　　虽然不觉得伏羲全错，但在女娲面前总不能将话说死，谢云书道：“况且，您挑的安邑和龙渊部族，事实证明都不是什么好东西。安邑蚩尤卷土重来，横杀人间，率领九黎部族等魔众与轩辕涿鹿会战，结果却一败涂地。我如果是你，干脆就让幽都重新回到人间，不再庇佑那群龙渊族人。”
　　“可，他们一旦进入人间，只怕……”
　　怕伏羲找事？
　　这边女娲善良是善良，但总善良错地方，还真是一点都不干脆……谢云书怪道：“历史，从来不会等待一个沉迷过去铸剑之术的人族部落。娘娘太久未入人间，真以为区区龙渊，与当下人族相比算得了什么？”
　　“你是在指伏羲根本不在乎？”
　　“神会进步，人也会进步。我见过姬轩辕才不久。他一再申明，人族千秋百代相传，并不需神明过度干涉。生而为人，死也要为人而去。”
　　姬轩辕与蚩尤，都生存在艰难的年代，却有着截然不同的选择与道路，一个重在文明的传承，一个却只会掠夺奴役。
　　没有什么，是可以用“为了生存”当借口。
　　谢云书道：“您欣赏蚩尤的后果，就是放纵他肆意妄为，愈发不敬神明。安邑蚩尤持着始祖剑大杀四方，建城后为了一座桥，累死了数十万生民战俘，烧杀抢掠无恶不作。这么多的人，在太古之时代表了什么？那与人类的文明，根本无关！您为了庇佑龙渊部众，难道就忘却了每一口凶剑之中，殉杀了成千上万之人么？”
　　任谁所为被否定，心情都不会愉快，女娲脸色已有些难看：“吾，迟迟未毁七剑，正是在寻找让剑中魂魄转世之法。”
　　“去找襄垣？”
　　一听到这个，谢云书就更来气，深感荒唐道。
　　“襄垣是龙渊的祖宗。让一群受害者，去求刽子手饶命，您是怎么想的？”

第四十六章 仙神之血
　　“你……一个仙人，为何会如此在意？”
　　“娲皇毕竟是神明，无论再怎样偏向人类，立场考量自然不会放在人类的角度。我仅仅是就事论事而已。”
　　女娲虽然偏爱人类一方，却是基于她自身立场，所作出的选择。就其本质而言，她与人类之间，并无深刻的牵扯。
　　纵使是神话中的“女娲造人”，在此方天地，亦不过是在天柱倾塌之后，才由女娲以牵引魂魄之术，将受难的万物生灵魂魄，引入其他新造的躯壳，并不独独限定于人族。
　　飞廉与女娲跟人类交往再密切，也改变不了他们自认是神的事实。如果是说伏羲是明摆着高高在上，女娲就是隐晦地强加自身的观点，而忽视了龙渊之外的其他人族感受。
　　真要说地皇女娲对人类有多深刻的感情，那就纯粹是自欺欺人了。她要的更多是一个与伏羲不同的方向，而未设身处地去思考，否则就不会做出许多损人不利己的决断来。
　　所以，谢云书干脆说道：“从向襄垣了解破封之法可知，人族能否有尊严的活着，您其实并不觉得它有碍大局。可有的时候，人族并不愿意那样去生存，更不会向施暴者低头。”
　　“吾……”
　　近千年前，女娲有劝过百里屠苏保留性命。结果他却慷慨赴死，成全大义，确令女娲无从申辩。
　　可一位太古大神，被逼到哑口无言，女娲心底仍不免极为憋闷：总不能承认自己是犯了，和她最讨厌的伏羲一样的错误？
　　但女娲到底心地仁善，不会因为这些逆耳之言，而做出什么不理智的行为。
　　仃立深思片刻，女娲忽似如释重负，声若洌冰融雪，和蔼笑道：“也罢，此后就依你之言另谋他策。你先将百里屠苏复生，而后吾再与你细说。”
　　“细说？”
　　“不急。”
　　谢云书虽有些摸不着头脑，却还是照她所说，使得九转回魂珠的光芒发至极盛。
　　反正，百里屠苏的身体保存良好，又有女娲大神全程旁观，谢云书以存神之法，慢慢将三魂七魄，放回百里屠苏躯体。而与此同时，九转回魂珠所发出的魔能，亦使灵肉逐渐契合，直到其中陡然迸出第一声心跳。
　　“心跳声……就这样活了？”
　　过程太过轻松，导致飞廉都没瞧明白。可风神擅长的是驾驭天地风源，对于此道根本毫无钻研，却也不知难点何在。
　　相反女娲见状，当即施展自身牵引之术，素白玉掌凌空虚按百里屠苏脑门，仔细感应神魂与肉体之变，确认肉身生机复萌，方得承载魂魄。
　　女娲喃喃道：“凡躯生机若尽，理应无能回生。此等违逆自然之理的妄行，汝之境域便能宽忍？”
　　“一般来说，我们不会随便用复活之法。或者在人间，也没有几个人类，用的上复生之术。自然生老病死的人，再用此法复活，也不会延长他的寿命。否则，违逆天地常理，终归有悖人伦。与其想着办法复活，还不如干脆寻找延寿之法，以得长生。”
　　“嗯，如此才合情理。”
　　一时忽视了谢云书是个仙人，而九转回魂珠魔气炽盛，显然亦非常人可得。
　　女娲微微颔首，算是接受了谢云书的说法：“百里屠苏既活，那吾亦有一些事须向你明说。”
　　“还请娲皇明言。”
　　女娲道：“神血，吾可以给你一份。但吾，亦须借汝之血一用。”
　　“什么？！”
　　“飞廉，劳你护住他们。”
　　“安心。”
　　飞廉虽脑子还在状况外，但以青萍风护住大殿内的众人，却还是小活一桩。只见他将包括百里屠苏在内的三人，以风源之力将他们护在身后。
　　与此同时，女娲对谢云书道：“你既知晓安邑蚩尤之事。谅必亦清楚，他之所以能从凡人，一举蜕变为魔帝。乃是因他死后怨恨残魂，得了伏羲神血蕴化盘古浊气，方得成为魔域至上之始祖魔。”
　　“嗯，我知道直接接触神血，对凡人来说非但无益处，反而有害。”
　　古时安邑族灭，很多人类就是因为沾染了伏羲的神血，而被灼烫熔解，连魂魄都消失。而后世烈山部沈夜，险而又险得到一滴神农血的庇佑，亦有难忍之灼身苦痛。
　　谢云书有些明白女娲的意思，遂道：“我是仙身，应该问题不大？”
　　“不错，你可愿助吾一试？”
　　女娲平平伸出一只手臂，于其掌心纹路上，陡然裂开一条殷红破口，涌出一条血线。
　　而一想到女娲想借他血一用，谢云书顿时明白过来，地皇究竟想探寻些什么，于是亦将自己右手割破，而后置于女娲掌心之上。
　　就在两手对叠的一刹那间，一股烘烘热能瞬时由女娲一侧疾袭于身。那是一种压倒性的强。
　　不过今日乃是朔月，女娲神力最为衰弱之际。而她自己也竭力控制了神血的伤害。再加上谢云书本是天仙，承受能力却还要更强。
　　因此除了极为灼烫，恍若炙烤一般以外，神血与己身血液交汇，并未带来多少损伤。只不过这浑身如同沸腾一样的刺痛，仍然令谢云书极为煎熬。
　　这让谢云书深刻意识到，这边世界的神祗，的确如同地皇女娲自己所说一般，只是拥有无比强大力量的生灵，而非造物之神。
　　可只要渡过初时的不适应，得到地皇神血认可庇佑，之后便不会有太多的痛苦。不仅如此，那股来自盘古死后最精纯的一口清气力量，在经过炼化后反会带来诸多好处。
　　若照常理而言，照女娲如今神力消退的程度，如此给予神血虽不算什么，但终归也是损耗。
　　然而出乎地皇预料，在她的血液顺着手心伤口流入谢云书血管当中时，一股远胜仙灵的强大圣灵之力陡然涌现，竟包容住这股外来之血，快速消解了谢云书痛楚，仿佛向外来者应激一般。
　　不过，这股圣灵之力，却并非与之为敌，而是展现出它独有的长处，将地皇神血与谢云书本身的力量调和相融，只留下好处，不留下坏处，从而由根本消除隐患。
　　除此以外，因为贴近两人伤口，女娲竟觉得自己手心处衰退的神血，竟稀奇地重新焕回生机活力，不复力竭之象。
　　这一点彼方旁观的飞廉刚一察觉，也终于清楚为什么今天女娲非得请他来不可。纵使神族寿命漫长看不到尽头，但神隐时代来临之后，没有任何一个神祇，会不担心自身。
　　“永生不灭之能？”
　　谢云书身为仙人，有个几千近万年寿命，地皇半点都不奇怪。但从他血液里另外冒出的这股希微的圣灵之力，却令女娲不忍错过。
　　“太少了一点，吾该怎样做才好……”

第四十七章 同化之后算哪边的呢？
　　此时此刻，就算地皇女娲把谢云书给生吞活剥了，亦不可能仅靠这一点圣灵之血，改变神力衰朽的困境。
　　似乎意识到了女娲的为难，谢云书此刻虽觉得体内异种能量澎湃已极，却还是不由庆幸，得亏破系统提醒没把李忆如带过来，不然乐子可就大了。
　　谢云书十分清楚，就算不是自家娘娘，而仅是娘娘后人的血液，对于魔神一样有永生不死之效。而这边仙神神隐时代，谢云书这种送上门的，要不是实在不够用，说不准会被吃得骨头渣都不剩。
　　地皇女娲与风神飞廉，已经算极为倾向人类的神明。谢云书要是碰到天界譬如句芒、蓐收那几位视人命如草芥的，那后果才将不堪设想。
　　饶是如此，女娲踌躇不定的思绪，亦令人心头难安。毕竟谢云书还在跟她换血……万一她跟以前一样，想一出是一出，岂不是令人头秃？
　　“娲皇，请慎重抉择。”
　　这个时候，别说谢云书害怕，就连风神飞廉亦有些骑虎难下。但地皇女娲毕竟是三皇之一，假如她能从衰退中恢复，对飞廉来说好处定然大于坏处……比如他的挚友商羊，或许就不必时时刻刻受到伏羲的软禁监视。
　　众目睽睽之下，听到飞廉提醒的女娲，像是即将做出极为重要的决断。关键之际，谢云书随身携带的圣灵天煌杖兀然飞出，矗立在正对面的两人一旁，形成三角分隔之势。
　　而感应到神杖中的微薄神力，女娲猛然间脑海灵光一现，镇定道：“或许，还可以如此做。”
　　谢云书小心翼翼问：“怎么办？”
　　“放心，吾须将你体内的那一点圣灵之血逼出，临时借用。之后仍会还你。”
　　女娲说着侧过面庞，向风神请托道：“飞廉，除了巨人真身，你须动用全力掩盖。”
　　“便依娲皇之言。”
　　假如真的如同双神猜测，那么这件事就绝不能容许外泄，哪怕是夜神阎罗也不能现在知道。
　　飞廉心思一定，将自身神力充斥娲皇神殿，隔绝一切可能动静传到外面。而随着飞廉释放风源，青萍风无形环绕，似乎在等待着什么。
　　下一刻，只见地皇女娲释放己身神力，黛蓝长袍无风而鼓，将上半优雅曲线无遮展露。但这可没人敢对女娲不敬，关注她有没有穿好衣服。谢云书首当其冲，只觉神威浩瀚不可直视，紧接着便是万钧覆身的沉重压迫。
　　若无飞廉的庇护与女娲的收敛，这种天然神威，压根不是神明以下生灵，能够承受的范畴。
　　与此同时，在一人一神手心伤口处游荡的圣灵之血，缓缓地凝聚成一滴，在不伤害谢云书的前提下，被女娲给逼了出来。
　　紧接着，谢云书便听到风姿凛凛的女娲说道：“吾要以吾自身血源，喂养这一滴圣灵之血。”
　　“就一滴怎么喂？”
　　“你若见过辟邪的话，应当十分清楚。吾界血脉，总是高等压制低等，或者彼此相融。”
　　“嗯，听说过。上古时，玳族的血统会压过人类。巫之国的源血又会更压一头。辟邪血脉之霸烈，据说世所罕见，因此纵使是有源血的人，也会被它压制僵持。”
　　谢云书如此一回想，女娲再要解释就方便许多：“这一滴圣灵之血太少，吾须以自身神力投之，任其吞噬成长。待到合我之用时，便可留下部分，用于同化吾之神力。”
　　“可这样一来，在那之前，您是不是会更为衰微？”
　　“是。但，吾并不需要完全渡血。”
　　力量不可能凭空而生。谢云书不用过多思考就很清楚，这种壮大圣灵之血的过程，本身是先以损耗女娲自身为代价。但女娲却似毫无所惧，道：“与将来相比，那并不算什么。何况……”
　　“何况？”
　　“此杖之中似亦有部分圣灵源能。若你愿舍弃这一柄神器，时间过程将会缩短许多。”
　　谢云书愣了一下，拍板定案道：“它本来就是赠予娲皇的交易品。如果对我们双方都有利，那就照娲皇所言去办。”
　　只要有李忆如在，再想重新打造圣灵天煌杖，大不了多花点时间去收集材料。谢云书一口应下，女娲亦无耽搁。她当即松开与谢云书相对的掌心，而后再度催动雄浑神力，将圣灵天煌杖中贮存的圣灵之力全数提取灌入圣灵之血，使得其凝成一团晶莹的丹红血珠，悬浮在变得暗淡的天煌杖上。
　　这样一来，在天煌杖沦为凡品，天神力量全部融入圣灵之血后。地皇便不必收敛自身神力，从头开始缓慢喂养，而能将包裹着滚滚神力的自身神血，径直送入其中。
　　刚一开始，从地皇手心喷出一道血线，连接着圣灵之血。这圣灵之血吸收地皇神血的速度，并不算快，竟被地皇神力压缩成一团。就像是一大团血块，非要把一点并不相溶的液体容纳一样，始终有着一道泾渭分明的壁垒。
　　直到过了一段时间，这少许圣灵之血包容着神力逐渐壮大，吸收的速度也开始跟上女娲送入神血的速度后，便加快了彼此调和的进程。而随着女娲如此迅速耗损自身，连带着幽都的瘴气浊流，又开始有泛滥迹象。
　　所幸在场除了风神，外边的夜神阎罗亦有关注。虽然阎罗并不清楚里面在搞什么，但知晓女娲突然衰弱的第一时间，夜神仍主动出手，稳住了幽都地界的变化。
　　等待良久尚未结束，大概还需要一段时间，女娲望着圣灵天煌杖顶端，那一团炽盛光亮的血球，像是在专门解释给飞廉去听：“吾等三皇十神，皆由盘古死后吐出的最后一团清气所凝。但这圣灵之血，却似与吾等截然不同。”
　　“我家乡那一位娘娘，乃盘古精气神三分中的神，因此后人多擅圣灵魂魄之道。”
　　飞廉奇道：“你们的魂魄从何而来？”
　　谢云书略一思索，还是根据目前所知回答：“人族的话，便如同常世传说，女娲造人。”
　　“那汝界是否有凡人长生之法？”
　　“有，而且不少。当然一般人接触不到，那些奇珍也相对稀少。”
　　大概知道飞廉又开始恋爱脑，但对这位平易近人的风神，谢云书还挺有好感的，于是毫不犹豫地说：“若是风神能有药性相符的材料，我可以替您去炼一枚。不过，听说天帝的太阳草不是也能炼制出，将人渡为仙身的丹药么，为什么您不去找他求取？”
　　“伏羲？哼！”
　　这神明之间的关系，还真是貌合神离啊……

第四十八掌 太暴力了
　　此界能够渡化仙身的，只有那么几位。伏羲要是不肯，基本上也就不会有谁帮助飞廉，冒天帝之大不韪，赐予飞廉恋人乌衡长久生命。何况飞廉很长一段时间，都属于是单恋。
　　“若按照商羊所说，神灵与人结合将引起巨大变故。伏羲对此极为忌讳，自不愿遣谁相助。”
　　“会有什么祸害？”
　　见女娲难得有些迟疑，谢云书不免好奇：“谈个恋爱而已，顶多生个神嗣嘛。难不成天界还怕一个后人，会将天界掀翻了？”
　　飞廉道：“这话却合我脾胃。你们那边允许神明与人交集？”
　　谢云书犹豫了一下，还是解释道：“怎么说呢。我们那边不让谈恋爱，是因为不死不灭的神明，繁衍后代，会导致自身精气衰竭。但就算是这样，连娘娘在斩尽魔神凶星独力补天后，也宁可留在人间与人结合，最终‘可能’产子衰亡。所以，虽然为了保证神族数量不减少，规矩上是不让生产的。但，他们有时候也会钻空子下凡转世，包括我们那边的天帝自己，都有传闻转世下凡留恋人情……而且，只要不下崽，那就没有问题。”
　　“那我还不如带乌衡去你们那边……开个玩笑，我只是一句气话。”
　　要知道魂魄的力量有限，飞廉追寻乌衡转世这么多年头。就算乌衡是盘古种人类，魂力只怕也要到达极限。届时乌衡一旦魂灭，无法转世投胎。飞廉就算再不爽，估计也得回无聊的天界去了。
　　飞廉叹了口气道：“你需要怎样药性的药材？”
　　“一般的延寿丹药，多活个几十年的不需要专门收集。至于其他……甘木应当必不可少。”
　　眼下尝世药材稀缺，但此界女仙之首西王母的甘木，实乃疗伤续命之圣品。飞廉乃是十神之一，除非甘木灭绝，否则取得一些过来，应当不是什么难题。
　　不过，谢云书还是补充道：“就算我用再好的材料炼丹，也很难延续太久的寿命，可能就千百年而已。至于真正的仙丹，药性偏差太大的话，我在这边无法保证能炼制得出。”
　　“千百年……够了。”
　　谢云书道：“另外有一个疑问。我想乌衡转世，并非每一世都会与您有所交集。若在她魂魄耗尽前，您遇不到与您投契的转世之人，又该怎样做？”
　　“那只能说是命数如此，强求不得。”
　　飞廉也不是第一次见乌衡转世，和其他的人情谊甚笃，甚至还旁观守护在侧。
　　对于这么一位千万年如一日的情种，谢云书打心底“敬佩”，说：“如果实在没有办法，等我收集到什么好东西，有机会的话再回来与您交换。”
　　“好。”
　　与飞廉聊到这里，女娲差不多已将自身神力释放到，目前她所能承受的极限。紧随其后，只见女娲屈指一弹，九成九的血元便由其取回，全部收入自身神躯。
　　刹那间，宛若黎明破晓，终见曙光一般，原本暮气沉沉的幽都地界，竟似升起一轮朝阳。和煦的神威无所不至，照遍每一个角落。虽然这只是一个开始，仍须大量时间转换同化，但女娲却已不在意消耗，持续释放出自身神力。
　　正压制着幽都瘴气浊流的夜神，突觉女娲神殿内的神力，有着一种蜕变新生的味道。就算再怎样稀里糊涂，他亦猜出女娲定是以奇异之法，改写了自身神力衰退之局。
　　不过，这还不算完。原本处于地界的幽都，竟被女娲以一己之力，拔离空间之限，从中皇山一冲而出，重新沐浴在人间天光之下。
　　霎时，和风舒畅，草植花鸟，朗阔天地，纷纷入眼，不复数千年闭塞幽禁。城中信仰女娲的部族，与龙渊遗民，神色举止各异，却都对此惶恐不已。
　　对于女娲之大胆，飞廉、阎罗都深感震撼，不禁捏了把汗，担心起上界那一位的抉择。谁曾想，虽然天上是有一瞬间的风云突变，但在一会儿工夫之后，竟又自行散去，仿佛全不在意一般，任由女娲行事。
　　“羲皇，竟真不在意龙渊之人了？”
　　不在意是不可能，而是这些遗民，实在不值得在意。
　　过去要让安邑人全数死绝的，正是那位天帝伏羲。结果今时今日，天界对女娲结束契约之举，竟无丝毫因应，不禁令阎罗深感惊异。
　　毕竟当初伏羲亲自对阎罗施压，还是女娲、商羊与飞廉一起，才挡住了伏羲问罪。
　　下一刻，许多龙渊族人忽然反应过来，他们已经回到了人间。其中大部分居然纷纷叫嚷道：“哈哈哈，女娲她不行了，她不行了。我们终于回到了人间。”
　　“报仇，走！我们一定要铸出更好的剑，向天上那些仙神复仇！”
　　“呃，真的是一群脑残……”
　　谢云书当时玩游戏就觉得挺离谱的，一群反骨仔养了几千年，女娲这是什么精神啊……
　　没“血涂之阵”引魂，龙渊族人的铸剑之法，根本算不了什么。但现在几乎全部的铸魂石，都被女娲收集封存。
　　这些失心疯的龙渊人，如果真以为现在还是能杀人铸剑的过去，他们很快就会被王朝官府教做人。比如世俗神火营的士兵，一人拿一支火铳，“突突突”就能把他们给突没了。
　　而就算有“血涂之阵”，修仙门派也不会给他们杀人的机会，显得这部分狂热的龙渊人，简直有些不知所谓。
　　就这水平伏羲要是在意，那不免显得天界太捞了一点。
　　转眼之间，龙渊遗民去了大半，只剩下部分已经和女娲部族和谐相处的族民，依然毕恭毕敬地留在原地。
　　“缘分至此，亦该终结。从此往后，吾，不再庇佑龙渊部族。尔等愿意留下，吾将一视同仁，以女娲部族待之。”
　　“谢女娲娘娘。”
　　就在女娲结束与伏羲约束的第一时间，女娲部族亦若重获新生，将来能够生活在大地之上。下一刻，女娲对谢云书道：“这滴精血你可以收回了。”
　　“多谢娘娘。”
　　用一滴圣灵血，换回一滴融合了另外一位地皇女娲力量的圣灵血，这真是一桩赚到不能再赚的交易。何况之前谢云书本身就被女娲灌了一些神血。而就在谢云书将这滴圣灵血收回时，耳边又传来女娲叮嘱。
　　“它已包容了部分，来自于吾神力的特质，或许你会多出一副星蕴来。若以图腾而论，应是——蛙？”

第四十九章 整两张绿卡
　　所谓星蕴，乃是此方天地独有的灵魂刻印，隐藏着生命与力量的奥秘。相传每一个生物的星蕴都不尽相同。纵使是同一种类别，亦会有不同的属性。
　　谢云书既得地皇女娲将自身神血相送，融入圣灵之血，会使魂魄多出一份馈赠，却也是情理之中的事。而修行者无论仙妖，都可以通过吸收日月精华，唤醒隐藏在星蕴中的力量，化为己用。
　　简单根据游戏来说，星蕴就是技能树，通过星蕴点点出额外属性，并且能挖掘出魂魄中隐藏的技能等等增益。
　　至于星蕴为什么是“蛙”，实在是谢云书与女娲关系过于紧密。
　　蛙图腾，在先民文化中，乃是生命与繁衍的象征。而在神话中，伏羲掌日中金乌，女娲代月中蟾蜍，两者方为最早记录的创世神。
　　无论是传说，女娲代表月相，月藏“玉蟾”的意象，又或者历史里仰韶文化，蛙图腾始终是包括鹿纹、鱼纹在内的几种原始图腾之一。
　　虽然地皇女娲并非创世神，终究与此相关。譬如风晴雪作为信仰女娲的部族族人，星蕴乃是腾蛇，一身所学却都与“月中蟾宫”有所关联。
　　至于这“蛙图腾”，谢云书略一探究，也并不是世俗所认识的蛤蟆模样，更像是双龙首蛙身的复合图腾，符合商周时期“娲乘双龙”的文物记录。
　　不过，谢云书一数自己现在一百六十多级，系统很人性化地把之前积攒下的星蕴点，全部以数据面板的形式拟定了出来。就是当着三位大神的面，谢云书也空好好研究，怎么着把它给变现了。
　　这一点倒是一个意外之喜，谢云书欣喜不已道：“娲皇如此嘉赏，我倒是有些不好意思。”
　　“这是你理所应得。”
　　像是过去曾经抚摸蚩尤面庞一样，女娲真身复苏以来，头一次抬起玉臂以掌面轻抚触碰了一下谢云书的面部轮廓，慈和地说道：“当初，吾为蚩尤的创造与勇敢心生激赏，却忘却人类的进益，并不该依赖于某一部族体现。或许以偏概全，是吾等神明难以避免的错误。这一次，应当是吾向你致谢才对。”
　　“假如安邑是靠自己铸出的始祖剑，还会令人敬佩，可惜并不是。对于那位铸师襄垣，我并没有任何的感触。千万年过来，事实证明，人类的发展与进步，也和‘剑’这一兵器，没有任何牵扯。”
　　“嗯……”
　　古剑的故事起始于“始祖剑”与七凶剑，却和人类的发展关系不大。
　　说到底，还是太古之初，包括神明在内的生灵见识太少，都很纯良，才会那么好说话把自己的本源送了出去。
　　而蚩尤兄弟打造“始祖剑·断生”的过程，实在令人不敢恭维。尤其铸剑这一茬，蚩尤一方面宣扬绝不依赖神生存，想帮弟弟铸一口杀神的剑；一方面把自己当大爷，带着族人去找三皇十神要他们的本源当铸剑材料。
　　要是有人敢找谢云书要他的功力铸剑，然后自己什么代价都不付出，而且这把武器还是用来杀他的，谢云书早就喷他“你他娘是谁啊”了。
　　结果到了最后，没有钟鼓这位稍胜过神的应龙之祖偏爱，这两兄弟半路都凉了，始祖剑根本铸不出来。倘若人类的进步，是通过钟鼓拉偏架，用神龙去令神明忌惮，才能显现“抗争”与“人力胜天”的价值，那未免太过搞笑。
　　谢云书道：“没有安邑，也会有其他的部族。人类的进步，从来不是依靠某一方的强盛而凸显。这几千年来，天地之间几无仙神，仍在稳步向前便是明证。”
　　“吾，不会再干涉人族的发展。或许，亦会像神农一样，干脆不闻不问。”
　　“但是，诸位亲手创造了始祖魔……”
　　谢云书可不是想让女娲矫枉过正：“我想，神灵如果能放下高高在上的位格，亲身体会人族文化的变迁发展，人神之间便不会有那么多的误解。现在的人类，早与过去不同。您若是真愿意了解，应该去问一问姬轩辕。”
　　“轩辕黄帝？”
　　“只余精神，不久即转世。他看遍四千年文明演变，如今人在鄢陵。那里是一个很美的地方，不知是否有幸令娲皇移驾？”
　　“自然。”
　　几千年幽闭在地界幽都，女娲定是考虑过许多事情。她收回手掌瞧了瞧，说道：“过去犯下的错误，不能再重蹈覆辙。飞廉，你是否也这样认为？”
　　“反正时常行走人间，对我来说，可比天界有趣多了。姬轩辕……当初他与赤水女子献共战蚩尤等群魔，可是大放异彩，见一见便再见一见。”
　　这两位神祇达成共识，最起码不会发生神族内讧的祸患。至于夜神什么都不在意，继续守着他的地界比什么都轻松。而其实伏羲虽然定下了一大堆条条框框，彼此之间并不和睦，却也从来没有把自己的同胞神明逼死的意思。
　　能够让女娲平稳落地，谢云书最是庆幸。但在吩咐众族人另寻隐居之地前，女娲又道：“另外，有关百里屠苏与晴雪之事，还须有劳。”
　　“有劳？”
　　谢云书不解其意道：“等百里屠苏活过来，基本上就没我什么事了。不知娲皇所指为何？”
　　“晴雪魂魄之力耗尽，便进不了轮回之井，唯有魂飞魄散。至于百里屠苏魂力虽然未绝，却已不在天地命盘之中，一样无法进入轮回之井。”
　　女娲神情有些微妙地打量了一眼谢云书，视线落在他手腕处说道：“你手上的钥环是？”
　　“呃，一个很重要的信物。”
　　“在你复生百里屠苏时，吾隐有察觉他之魂魄，似与其相互联结。但在最后的联系，却是不知所踪。可从魂魄推论，当已另有归属。”
　　女娲给出了一个让谢云书没料到的回复，使得他不禁脱口而出：“寒髓？”
　　“那是？”
　　“我界昭示生死之地。生者在其上生有一朵命莲，并刻有命牌生卒年月等等天机。但这些都是天道运转之范畴，却没有谁会去犯忌探寻。”
　　只是概念说明的话，谢云书也无所谓。但女娲这么一提，百里屠苏的魂魄，要是被寒髓给注了籍，那岂不是只能在那边轮回了？
　　果不其然，女娲续道。
　　“那便让晴雪与他作陪，以免魂飞魄散之苦。”

第五十章 一些微小的工作
　　“娘娘，我……”
　　“你与百里屠苏，皆无亲友在世。去往新的境域，会有新的开始，不必裹足不前。”
　　风晴雪少时曾经许愿，成为世代供奉女娲的灵女，而后为了百里屠苏放弃了这一愿望。但这千多年来，她只一再恳求女娲施恩，并未对娲皇有所付出，不免存有对女娲的诸多歉疚。
　　不过，女娲却不在意一个族人的侍奉，摊掌催发一股神力笼罩风晴雪周身，以便借用谢云书的力量特质，改写风晴雪魂魄于命盘中解脱。
　　“待百里屠苏苏醒，汝等应有诸多地点需要走访。等你们了却尘缘，再往鄢陵寻谢云书。”
　　女娲就算要行走人间，亦不可能长久逗留一地。何况眼下人界的浊气，比起几千年前已浓厚许多。女娲为了族人着想，估计会去往补天岭等清气所钟之处，重新安置幽都部族。
　　至于风晴雪与百里屠苏，谅必还要再走一走故乡乌蒙灵谷、昆仑山等处寻觅师友亲朋踪迹。女娲亦不必多加关照，只需随口一提即是。
　　谢云书闻言最后提醒道：“时间过去太久。晴雪姑娘，百里屠苏刚复生时，等他苏醒过来，记忆应会有一段时间的空白。你将焚寂带在身上，带他四处走走，有助于他找回全部记忆。”
　　“嗯，我知道了。”
　　站在三神面前，风晴雪的压力还是太大，于是向着女娲深深一礼后，便与谢云书约定好日子，背着百里屠苏暂时离开了中皇山，使用腾翔之术去往桃花谷等待他复苏。
　　而夜神阎罗从飞廉那里听完前因后果，亦对谢云书所来自的地方颇感兴趣。但作为三皇十神之一，一旦夜神有什么大动作，定然会引起天地灵力的剧变，况且事务繁杂缠身，哪里有那么多闲工夫。
　　因此，无论是夜神抑或飞廉，都没有挪窝的打算。尤其夜神尚有地府一大堆公务压在手上，在与女娲聊了些盟友之间该说的话，就主动回归了地界之中。
　　至于飞廉，则去搜集一些本世界独有的天地奇珍，用来在谢云书走前交他炼出一颗长生丹。
　　但，照女娲这样的绝色神颜，穿着这么不讲究地进入人界，难免会惹人指指点点。谢云书这话不太好说，只能请柳梦璃帮忙提醒。于是又在外面披了一件花纹繁复的南疆长袍，女娲才一起出发前往鄢陵。
　　“幸亏没有直接吸收娲皇的神血，否则就头疼了……”
　　一路上，有着柳梦璃作陪，女娲自己倒是一眼新奇，目不转睛地浏览数千年山川之变。
　　可由于常世盘古浊气渐盛，柳梦璃还好说，她本身就习惯了以浊气修行。但谢云书此刻携地皇神血行走，难免会影响到自身。特别他本身清浊同修，此刻却只能尽量将一身仙灵化为清气，免得像始祖魔一样，被神血浊气交织影响。
　　所幸有女娲在，她走到哪里，神能清气就会自动将周围浊气净空，谢云书跟着她抵达鄢陵，一时尚且不虞，会受到其他不利影响。
　　“天地浊气大盛，而且我们越发难以运用灵力，所以人族才不得不研究不依赖灵力，也能生活的更好的办法呀。”
　　听着谢云书抱怨，岑缨却是很看的开：“谢前辈，融天仪和灵火铳都准备好啦，你要看看吗？”
　　“行。”
　　融天仪是博物学会用来分析不同属性灵力的装置，以后要是碰到什么不易对付的特殊能量，谢云书倒是可以依靠它来分析。而灵火铳则顾名思义，就是根据辟邪克魔特质，用灵力作为弹药——枪。
　　灵火铳的威力倒是还好，毕竟这边自从偃术机关式微后，对于灵力火器的研究，也就才刚刚起步。谢云书知道自家那边，衡道众有更猛的浮空碉堡灭城炮，两边结合一下，弄一堆灵力加特林啊出来，那都没什么问题。
　　不过，参考现代武器某国枪支泛滥的问题，这些便利于凡人的武器就算做出来，也不能胡乱放任不管制，否则天下就得乱套了。
　　所以谢云书在收下一支灵火铳，顺便弄清楚融天仪怎样运作，便把它还给了岑缨：“我都记下了，托你买的东西都买了吗？”
　　岑缨问道：“买是买了，但谢前辈你有那么多真金白银？”
　　“唔，这边官家的钱没有，金子可以吗？”
　　“这，虽然不让铸私钱。但岑家在鄢陵还算说得上话，应该不成什么问题。”
　　无论哪个朝代，铸造私币都显然是不行的。不过金子的话作为硬通货，始终有着极高的价值。谢云书让岑缨给他找了块地，然后谢云书就把魔力几乎耗尽的七宝琉璃花取了出来。
　　这玩意儿自从杀了伐天，剩下的混天魔能又没给它充电，几乎起不到其他三件魔器的作用。但是变废为宝的用途，却一直实实在在，实乃居家旅行必备之物。
　　于是在岑缨稀奇的目光中，谢云书一转手中七宝琉璃花，撒下一片惑人心魄的彩光，眨眼数尺见方的泥地，就变成了紫金之色。除此以外，被光晕波及的假山石，竟变成块块堆叠在一起的玉质琉璃，格外绚丽多彩。
　　“啊，这是什么宝贝？！”
　　谢云书漫不经心道：“它叫七宝琉璃花，你可以认为是另类的聚宝盆，可使泥沙成金，山石化玉。不过，对我们仙人来说，这东西用途不大。”
　　“可是有了它，大家就不愁吃不愁喝了呢。”
　　虽然极为羡慕渴望研究，但岑缨家里又不缺钱，只是问谢云书要过拿在手里琢磨了一会儿就还了回去：“对了，谢前辈，柳姐姐，跟你们来的那一位和祖……前辈相谈甚欢的漂亮姐姐，究竟是谁啊？”
　　“比你祖宗来头都大，现在的女娲种人类都该称呼她一声母亲。”
　　“那岂不是？！”
　　睁大了又亮又圆的眼睛，岑缨有些不可思议地说：“真的是那位娘娘吗？”
　　“不然呢？”
　　女娲身份又没什么保密的必要，毕竟信的人都不会有几个。而谢云书把虹鼯叫出来搬东西以后，突然想起了来这还有一件工作得完成，紧接着靠玄戈给的传讯之物，跟北洛取得了联系。
　　“北洛小爷，你家的黄金飞天鼠，还有云无月家的白银飞天鼠呢？”
　　北洛那边沉默了一阵：“纠正一下，它们都是黄金飞天鼠。”
　　“我在鄢陵，带几只过来，我要配种。”
　　“你……不是人吗？”
　　“是给我的灵兽配种。”

第五十一章 交心话
　　事实证明，公孔雀屏羽色彩越绚丽，越能吸引母孔雀。虹鼯只要一改它平时软萌松鼠，变成飞天鼯鼠的模样，浑身散发彩虹圣光，就很容易吸引异性目光。
　　当然，这么拐走北洛那只原天柿的七大姑、八大姨，侄女啊什么的，肯定会引起一大堆公飞天鼠的不满。但妖怪争夺配偶权，还真是一如既往的原始，大家打过一场就都老实了。
　　虹鼯虽然不会说话，但架不住是干工程的。在黄金飞天鼠们还在种地、洗衣服、做菜的时候，虹鼯已经能给谢云书迅速建造大房子，战斗力有着非常直观的差距。
　　但不知道为什么，虹鼯这么顺利拐了两窝飞天鼠，却让谢云书有些不踏实。主要虹鼯的脑回路比较简单，就像没什么脑子的富二代，恐怕会被好几只母飞天鼠当成凯子。
　　不过，谢云书巴不得最好有一个母飞天鼠能管住虹鼯，省得它总是管不住自己的爪子，喜欢去偷珍惜的建筑材料。
　　他谢云书堂堂一个仙人，至于需要自己的灵兽，跑出去做下三滥的勾当么？
　　“妖怪们的生活真简单啊，连找对象都这么容易，一点都不挑。”
　　“云书你在说什么？”
　　“呃，不包括梦璃你。”
　　妖怪可不止包括灵兽。谢云书顺口就改过话头，与柳梦璃并肩看着好几只飞天鼠排着队，搁那帮虹鼯搬东西。
　　但前些天一直跟谢云书忙东忙西，马上都要回家了，柳梦璃一听谢云书乱发感叹，心里总有些话得跟他聊清楚，于是抓住了这个空档，笃定不移地问道：“云书应该不会觉得，梦璃是那种在私情上，会随便遵守娘安排的人？”
　　“我知道梦璃你肯定不会啊。主要你母亲的安排，从来就不是唯一选项。就凭咱两之间的关系，用得着她操心么？”
　　“……什么关系？”
　　反正莲中境里又没外人，谢云书没什么可藏着掖着，敞开心扉道：“在别人眼里，梦璃你一个妖界少主，跟着我这么一个年轻男人出门在外奔波，弄得自己风尘仆仆的，显然不一般吧？”
　　“可这一次，梦璃想听你亲口说呢。”
　　“大家闺秀平时不是都很矜持？”
　　柳梦璃提起袖口轻轻捂了一下嘴唇，难得不依不饶地浅笑打趣道：“但你刚说了，吾等妖怪的择偶观，就是那么从一而终的单调，从来不兜圈子。”
　　“我又不吃亏……那就真心而言，我没道理不喜欢合眼缘，知书达理，漂亮绝艳的大小姐呀。”
　　谢云书思绪一变，翻出旧黄历“大小姐”的称呼配合着搭腔，反戈一击：“原来像梦璃一样妩媚空幻的大美人，喜欢我这种沾花惹草的仙人。”
　　柳梦璃细长的眉眼微微一敛：“嗯，就算我……是一厢情愿，那也是喜欢的。”
　　谢云书停顿了一下，像是整理着自己想法，过了一会儿说道：“之前不与你聊这些，还是觉得你我长辈都在，很多话不方便说。”
　　“再则，还要考虑到忆如的情绪？”
　　“唔嗯……”
　　谢云书不假思索道：“有这个成份在，而且对你也不公平，所以不便表态。”
　　“于妖怪而言，或许真的没有什么公平不公平。”
　　柳梦璃略一回忆，道：“五百年后，我往解忧堂寻你数回，结果第一次见到的就是她……一瞧着忆如她的神情，我就知道那时在陈州，你箫中所奏的那位青梅，定然是她。”
　　“忆如她藏不住心思，我不惊讶你能看得出来。”
　　像是想起了趣事，柳梦璃道：“那，你可想知道你不在的那段时日，忆如邀请我往林府作客，两位林家堡的当家人与梦璃聊过什么？”
　　对此之前柳梦璃还真没提太细过，谢云书想了想，猜测道：“林前辈和林姨性子摆在那儿，定然是心直口快，却又兼顾待客颜面……应该是有与你剖析利弊之类？”
　　“没有那么复杂。”
　　“啊？”
　　谢云书奇怪道：“林姨那么疼忆如，之后就差找我算总账了，怎么会对你一点都没有刁难？”
　　“那位林堡主，倒是有些在意人与妖之别。但忆如的月如娘亲，却并没有任何为难。因为在她开口说话之前，忆如已经缠着她，将话都给说尽了。”
　　难得如此放开来说些体己话，柳梦璃轻轻依着谢云书肩头，认真回忆道：“林夫人对忆如格外宠溺，后来却与我说了一些李掌门与赵夫人的旧事，似乎她自己也有些遗憾，因此只是与我简单聊一聊，并未多提其他。”
　　“林姨就是这样，刀子嘴豆腐心，忆如一闹就没辙……”
　　谢云书还是很有数的：“不过，我觉得当初还是我撩的你。真要打比方的话，应该也是李叔和阿奴姐之间的关系才对，”
　　“你又未对我失礼在前。况且，一开始时，我也以为你和那些斩妖除魔的修道人一样，因此才一直以道长称呼，很有些排斥。”
　　谢云书很光棍地承认：“这个我早猜出来了，所以当时我才很长时间里，都叫你大小姐嘛。至于失礼什么的……林姨还真是什么都说啊。”
　　“你一直叫我大小姐，梦璃在想进一步了解‘道长’之后，也不免有些赌气。只是你与我都不怎么喜欢明言，因此憋闷了许久。”
　　柳梦璃不答反问：“后来，拿到那些‘过去’的信，又有诸多实际事迹反差，梦璃发现是自己误会了你。我却不纯粹是因信中内容，才对云书你心生好感。而是两相对照之后，有了探究的兴趣。只是……你始终对我若即若离，待你从过去的琼华回到未来蜀山之后，梦璃才猛然醒悟，其实你一直那么疏远，是不是从回到过去时，就没想与我太亲近？”
　　“保持距离失败……谁让大小姐你魅力大？”
　　谢云书有些不好意思地承认：“一开始，我只想找个人，帮我保存一下东西。只是，后来接触久了，最后抱着你的时候，有些熏熏欲罪。回到未来，又有些觉得不到火候，没法与你说太明朗。”
　　“哪个醉字？”
　　柳梦璃居然能听出同音字的差别，但听谢云书亲口承认，不管哪个字都令人欢喜，却还是纠正道：“所以，梦璃从不觉得我们之间，与你口中李掌门与阿奴的关系更相似。”
　　“不，咱们不用像谁，做自己就好。”
　　林月如跟柳梦璃聊的还真是多……难道李逍遥连他认错了人，强吻了十四五岁的阿奴一下，这事都告诉她了？
　　柳梦璃嗯了一声说道：“其实，梦璃的追求倒是和林夫人差不多，只是希望和熟悉的朋友，喜欢的人，开开心心的在一起，闲暇时跋山涉水，看遍山川美景。”
　　“人家要吃到老玩到老呢？”
　　谢云书一手托腮：“说起来，梦璃应该不会做饭？”
　　“这……”
　　“没什么，反正以前不管在客栈，还是在哪里，都是我做饭嘛。”
　　彼此心里话说出来，大家都轻松舒服了许多。谢云书突然瞧着莲中境的传送阵里，飞出一窝海东青，登时从做饭的话题，联想到了这群鸟的主人身上：“柳大小姐不会做饭不算什么，最起码不会像晴雪姑娘一样，做得全是南疆特色，下毒烤水果、烤虫子、虫子干之类的……百里屠苏就算复活，这寿命只怕也很够呛。”
　　“哪里有……我还会做苏酥甜心糕呢。”
　　“反正，我是不会想吃那些的。”
　　谢云书这个时候，就忘了被李忆如逼着吃金蚕王杂碎的事。
　　百里屠苏复活，还是让已经稳重镇静的风晴雪，重见了过去的一些小性子。因此刚一进入莲中境，就强调了一下厨艺已经今非昔比。
　　不过，谢云书还是很有逼数的，绝口不提烹饪的茬，主动说道：“百里少侠复苏未久，等于我一起回去之后，可能还得去一个地方调养一段时间。”
　　风晴雪好奇道：“什么地方？”
　　“是我一位故人，极擅净化剑煞，他姓慕容。”

【千秋吟】-分卷-结束
【千秋吟】-分卷-结束

【妖星贯】-分卷-开始
【妖星贯】-分卷-开始

第一章 似是故人来
　　在从古剑世界返回前，谢云书最终还是用甘木，以及其他一些草药试验，取代了丹方中的一些奇珍，替飞廉炼制出了一枚长生丹。而作为报酬，飞廉除了将剩下的干木等药草相赠，甚至还给了谢云书一点青萍风。
　　这样一来，算上任务奖励的烈瞳金的话，郢雪剑要更进一步，几乎已经有了足够的主材。不过唯一令谢云书有些遗憾的，却是地皇女娲最终给了他一个否定的答复。明确表示除非有强大天神时时刻刻跟在李忆如身边，否则一旦触发女娲神力的传承机制，就完全没有办法拖延。
　　这是由女娲神元圣灵之力本身的质量所决定，外力的封锁镇压除了会导致它一鼓作气的爆发，并不能改变结局，至多“治标不治本”。
　　不过，显而易见，谢云书不可能请地皇一起去异世界旅游，去帮忙做“治标”的事。就算谢云书和她不在意，仙剑那边的神界神明数量，可不止三皇十神的数目，对于强大的外来者会抱有怎样的态度，实在是一个未知数。
　　纵使谢云书是龙潭守护，总不能拿自己的命开玩笑不是？
　　“原来这里也有昆仑山脉？”
　　“当然有……你们熟悉的一些门派名字，大体上也都存在。”
　　从古剑世界满载而归，谢云书第一程还是把百里屠苏他们，送到慕容紫英那里。
　　当然，谢云书没多少恶趣味，实在是焚寂后续残留，还须交给慕容紫英净化。除此以外，谢云书也没忘了上次有答应万年悬铃木妖，物色下一个雾魂守护对象。
　　谢云书有这两桩要事，顺道还得向慕容紫英就铸剑之事致谢，怎么着都得跟慕容紫英见上一次。
　　而这一路上，风晴雪刚来时的一瞬间，就感觉到清气似乎陡然极盛。尤其在接近昆仑山脉时，仿佛浊气都被压低到了极致，不禁好奇道：“这里的天地，至今未曾生变吗？”
　　“天地灵脉异变过很多次，但最终问题都解决了。嗯，我们这边，没有人族不耐浊气活不了的说法。只是修行之人，更喜欢在清气所钟之地修炼。昆仑乃人间修仙灵地之一，最接近天上仙界，曾与蜀山、蓬莱并称三大修仙胜地，所以会让你感觉更好受一点。”
　　风晴雪了然道：“像是当初昆仑山巅的天墉城一样？”
　　“天墉城……”
　　就算曾前往悼念过大师兄陵越，但九百年后的天墉城，数百年兴盛而衰，终究不再是百里屠苏记忆里的模样。甚至死而复生的百里屠苏，连向陵越的牌位上炷香拜祭，亦只能以其他名目，而非过去的身份。
　　执剑长老这一承诺，终究无从兑现。
　　毕竟，不是谁都能接受近乎千年前的人死而复生，尤其隔壁世界本身不存在复活之说。而遍寻紫胤真人下落不得，更使百里屠苏对“天墉城”怀有微妙情绪：“此地亦有天墉城？”
　　“有两个，昆仑山脉里有一个，天上仙界里也有一个。不过，修仙门派中的那一个，知晓的人也不是很多。百里少侠不必将两者混淆，我界昆仑天墉与阆风派主修内丹法，与贵派曾经的结界封印之术大相径庭。”
　　谢云书介绍道：“这里的修仙门派鲜少入世。昆仑修仙门派林立，天墉是最出名的八个……现在是七个之一。今天我们要去的地方，就是曾经的八派之首，琼华遗址。”
　　“嗯。”
　　既来之，则安之。考虑到百里屠苏如今尚未完全康复的状况，风晴雪人生地不熟的，自然不会质疑谢云书的安排。
　　说来，慕容紫英离开剑冢，却亦未飞升天上仙界。谢云书本以为他会去其他什么地方，结果从柳梦璃口中得知，居然是在琼华故地，倒是省了一番寻找的时间。
　　不过，自从多年前那桩事发生后，琼华下方的播仙镇，经过几百年演变，早已变成一片荒漠。曾经繁华的人潮，也早迁徙至内陆的适居地点。
　　实因除了蜀山以外，本来修仙之人就很少踏足尘世。而琼华覆灭之后，昆仑各大派门，更无主动涉世之愿，自那以后也就不会有商贩往来，少有集市成形。
　　曾经在琼华没落后崛起一时的昆仑派，如今已不如有黛砚兄妹在的阆风。确如世间常论，朝夕变幻，无长盛之理。相反天墉城一直不出挑，却总在中游活的好好的，不时有弟子会下山，往折剑山庄附近采购些门派必须品。
　　就在谢云书给百里屠苏两人，详细说明此地修仙概况时，御剑而行的众人很快就到了琼华旧址，渐近昆仑之巅。谁知道下一秒，谢云书话都没说完，一只硕大的火焰凤凰，便已乘着漫天剑气，朝着山门疾扑而去。
　　“……你要装比，那也得看对象啊。”
　　青桐剑灵又麐喜欢挑战高手，自然是察觉到了琼华山门内，诸多剑器妙韵。但他这么不讲究的打上门，确认熟人的确在里面的谢云书，已经看到了又麐的下场。
　　下一秒，未见实剑迎敌，唯有皓白剑光，由承天剑台方向迅影而出，错落各个位置，精妙摆列，呼应成阵，顷刻封锁了火凤翱游空间。任凭其怎样俯冲盘旋，却难脱离剑阵掣肘。仿佛一只被四面八方的长针，给逼得动弹不得的公鸡一样，插翅难飞，无法摆脱限制闯入其中。
　　“剑灵？”
　　蓦传一声清朗疑声，被钉在半空的青桐剑终能自由行动。察觉里面的人不好招惹，又麐当即由凤形化人，由山门前落下。内中之人若有所感，弥天剑影顿如游鸟归巢，尽数收回其指掌，而后散作清灵之气重归天地。
　　踏出山门的疏朗道者，清俊容颜一如往昔，唯独一头雪发长垂。只是数百年一过，慕容紫英一直身着琼华高岭装束，除却形制有变，始终未有更易。
　　“三年没见了，紫英近来可好？”
　　慕容紫英清疏的瞳色，映出些许淡淡喜悦，颔首应道：“于你只有两三年，于我却已是数百载。但，百年生死轮转，亦不过白驹过隙。好与不好，如人饮水，冷暖自知。”
　　“紫……师……”
　　不可置信会有如此相似之人，百里屠苏屈膝欲拜。但其言尚未脱口，百里屠苏只觉双膝倏被一股绵柔之力轻托而起，旋即耳边即传来温和清淡之声。
　　“这位少侠，你我素不相识，何须如此大礼？”

第二章 就紫英也能重建琼华？
　　“原来如此……世间真有如此相似之人，亦是一桩奇妙之事。可，琼华虽以人剑合一之道闻名修仙界，我却未有将之传于外人。”
　　“毕竟你是出了名的严厉嘛。不过，你怎么过了许多年才回琼华？”
　　邀请谢云书几人入了琼华宫，慕容紫英听完百里屠苏叙述来龙去脉，心头稍感命运造化之神奇。而后听着谢云书调侃，慕容紫英从容应道：“你忘了，几百年前玄霄师叔那一役之后，琼华举派飞升拔天而起，导致昆仑地脉异变。虽然你们随后将琼华重新安置回昆仑，散失的灵气却须长久蕴生。直至数十年前，此地方复旧观。”
　　“是这样……”
　　慕容紫英近百年前还住在剑冢，他与九州散人机缘相见时，也是穿的琼华服饰，说明他并不是没有振兴门派的意愿。但假如琼华像原作一样，被云天河一箭当成火球射炸开。天地间的仙界洞天就那么多，慕容紫英怕是也只能另寻隐秘之地，重新开枝散叶。
　　如今琼华还在，他却不必再四处奔波。不过这事一时半会儿还不急。慕容紫英略一思忖，问道：“今日专程来琼华，可是有要事相商？”
　　“望海潮是一口好剑，谢了……其他的私事暂且不提，我们之后再叙旧，而且还有些珍惜矿石，也要一并送你。”
　　没忘此间正事，谢云书向百里屠苏示意，而后焚寂便被慕容紫英隔空取在手中。他稍作打量即蹙起剑眉，微生不悦：“又是人魂铸剑之法。”
　　“里面的魂魄都已解脱，只是残余部分煞气，尚未彻底净化。”
　　“你不能？”
　　要说两人都是留在人间，具备天仙修为的“地仙”散仙。净化一口仅余煞气的剑，差不多就是稍费些时间的工作。慕容紫英自然不会觉得，谢云书是做不到，才专门来琼华找他。
　　于是，谢云书下一秒就把天魔剑取了出来：“我的事情太多，很难一直留在蜀山。况且你们都熟人剑合一那一套，要是百里少侠出了什么状况，你最方便随时照应。”
　　“好一口凶剑……”
　　“知道你爱剑。这口剑等我处理好了，就不是凶剑了，那个时候再带来给你瞧瞧。嗯，九龙缚丝剑穗，是后来菱纱送的？”
　　“嗯。”
　　天魔剑砍死三头天魔之后，煞气浓的驱之不散，但刚一回老家，这异变的过程就已中止。不过谢云书又不图它变个魔族剑灵出来，之后带回去和忆如一起琢磨研究，将其魔气涤尽蜕化，也好留在门内当一口合用的仙器。
　　慕容紫英闻言亦就放下心来，微微点头忽然拂袖振空，将湛云从剑阁召至身边：“净化焚寂不难，但失了内中魂魄煞力，以后恐只算一口寻常利器。我观少侠刚正气态，不信天命的样子，确与我一位挚友极为相似。不如……”
　　谢云书道：“你想赠剑？”
　　“既是修行吾派人剑合一之法。失了与人相合之剑，终究不美。”
　　参考百里屠苏生平，慕容紫英道：“剑胆琴心，与他正是相配。此剑名唤湛云剑，鞘为和霁琴，乃是故人所赠，亦曾是以人魂祭剑而生。当年其中剑灵转世，却留下数百年功力，又随我近六百年，已是一口千古灵剑，足可护少侠无忧。”
　　“振袖拂苍云，仗剑出白雪……苏苏？”
　　熟悉的剑穗，熟悉的挚友之称，莫说百里屠苏神情恍惚。就是风晴雪，亦不由想起当年天墉城之人，对百里屠苏的评价。
　　在陌生的地方，遇到似曾相识的人。而一口琴剑，不仅代指上辈子的琴心，又与此生的剑魄交织，不管是否是巧合，都足以令人神慑心摇。
　　百里屠苏深吸一口气，慎之又慎地将湛云托在掌心：“百里屠苏拜谢。”
　　“无妨，这口剑已太久没有主人，放在剑阁亦须时时温养，以后便有劳少侠照顾。至于焚寂……彻底除煞尚须一些时日，两位若要留在琼华，只怕略有不便？”
　　“有什么不便的，难道你要孤家寡人重振琼华？”
　　“……开派之事，另当别论。”
　　这几十年一直没重开山门，也是慕容紫英的脾性，就不太适合干这事。但被谢云书一言切中要害，慕容紫英略一思索，又面对谢云书说道：“我的意思是，琼华苦寒，并不宜居。”
　　慕容紫英反正已是仙身，一个人辟谷少食，住在琼华派中也没什么。但要一边以修为忍耐住雪巅高寒，一边水米不进，对百里屠苏和风晴雪来说，不免有些强人所难。
　　毕竟若是生死战，百里屠苏虽然剑法出众，但那时能略胜紫胤真人，靠的并不是本身修为，而是焚寂中的煞气怨力。眼下焚寂内怨魂尽散，百里屠苏剑术还在，却没了当初那份战力，功行修为仍得勤学苦修。
　　谢云书闻言却不禁往周围打量了一圈，果然还是一片冰冻景象：“看来当初那件事触犯天道，纵使没有降下天罚，九天玄女也不可能再庇佑琼华。”
　　“嗯。”
　　“我和你一起做吧，这样快一点。”
　　要让琼华恢复旧貌，昆仑地气乃是必须调和的一环。
　　郢雪变幻成羲和模样，谢云书蓄势待发。慕容紫英亦未客套寒暄，当即与谢云书飘然出了琼华宫，以二人仙灵相助，将羲和阳炎之气扩散门派全境，融去积年白雪。
　　紧随其后，两人各分一半场地，以阴阳相生之理，引昆仑地气调和共济，使得这股阳炎之气不至于一撤而散，能够长久保存。等到日后，慕容紫英再收新人入门，一切走上正轨，后人自然能维系阵法运转，使得昆仑之巅仍能四季如春。
　　“你的元神之剑，与过去已是天壤之别。”
　　“大家都是仙人了，各方面定然大有长进。”
　　瞧出慕容紫英略有试剑心思，谢云书却没想回来跟他切磋，掉过头说了另外一件正事：“紫英，如果我要将郢雪与望海潮结合，重新再铸一次，对你来说是否有困难？”
　　“包含两大远古神兽，与上古凶兽的铸材，在仙家真剑之中望海潮亦是极为难得。以你道剑合法剑之法，理应已能让郢雪与它完美契合，何必再重铸一次？”
　　慕容紫英说这话原意，是想提醒谢云书，凡事过犹不及。但对剑的探寻意愿，又令他觉得谢云书不是在随口发问。
　　慕容紫英沉吟道：“你要怎样铸？”
　　“把我的元神直接投进炉子里，你觉得怎样？”
　　“……”
　　看淡世情以来，几百年都没有过明显的心神波动。慕容紫英还以为自己听差了，但转念还是相信谢云书没有开玩笑，居然认真思量道。
　　“我不建议你学小葵。”

第三章 软件到位了，硬件配置不够
　　“所以，就是我现在的元神强度，还不够重铸望海潮更上一层楼所须……嗯，这卷铸册你再看看，也不急着下定论。”
　　仙神以上的铸剑手札，大概人间也就唯独蜀山才有。虽然慕容紫英是当下最擅铸剑之术的人，谢云书却也没全信全听，而是将百年前邪剑仙以剑冢之炉，引天地清浊之气，打造出绝世邪剑的手法，给慕容紫英讲述了一遍。
　　慕容紫英认真思考道：“纵使如此，你没有邪剑仙不死不灭的特质，需要熬过剑冢铸炉的炙烤，仍然是一件极其艰难的事。”
　　“那，你就不想来一次不可能完成的任务？”
　　“若能以人力铸造一口旷世神剑，我自愿舍命奉陪。可若以你性命为代价，却有些不必要。我已见过小葵那样的剑灵，何必再见一次？”
　　慕容紫英道：“除非在铸剑过程中，有什么能保护你的元神不受损，或许还值得一试。”
　　“唔……应该是有的。”
　　谢云书思索了一会儿，把五灵轮改变五灵分布，激发潜能等等功效说明，然后总结道：“假如是我蜀山至宝五灵轮，当能给替我提供相当的助益。虽然五灵轮已被人带走，但过去五灵轮内叶，本是神授人制，未必不能再做一个出来。”
　　“那，你的清浊之气从何而来？”
　　“这个我已经准备好了，你不必操心。现在最重要的还是提升我自己修为，然后再做一个五灵轮。”
　　虽然此次一去异境收获颇丰，但最重要的第二步，看样子对谢云书修为仍有更高要求。所幸得益于古剑女娲的神血，谢云书积攒了若干星蕴点，等回了蜀山报道之后，有的是时间，通过点星蕴的方式把等级点上去一截。
　　至于五灵轮的话……镇妖剑最后应该还到了景天手上。但南宫煌究竟有没有也把五灵轮送回绿萝山清冷仙人那里，就是一个未知数了。
　　不过大不了多跑一趟腿，请个不是蜀山的朋友去问一问清冷仙人，谢云书也没什么避讳。何况谢云书回过几百年前，五灵轮的制材还是一清二楚：“对了，你重建琼华，需要我帮什么忙？就你少言沉闷的性子，指望你开山门一个一个挑弟子，那是不太可能的吧？”
　　“嗯，但也无太多为难。”
　　慕容紫英并不介意承认自身短处，却又补充道：“当初光熙师兄，怀朔、璇玑两位师侄，包括一些琼华弟子，仍有后人在世，或有子孙坚持修行。我虽不擅与人交涉，但由他们出面，应能撑起一片天地。此外，散落门外各支，若能通过入门之考，之后也可代我分管此事。”
　　“都只是后人了……”
　　“生死循环，不外如是。或许，你我也有寿尽一日，何必过于伤怀？”
　　谢云书此刻清楚地认识到，慕容紫英还是当年的慕容紫英。但他所走的仙路，却是看透世情的那条。如果不是极为熟悉的故人，怕是很难引起他的心潮波动。
　　不过，各人有各人的缘法。蜀山要的是入世修行，昆仑八派求的却是出世修行。琼华当初积极入世斩妖，不过是为了望舒、羲和双剑，如今回归正轨，倒也谈不上哪里不好。
　　甚至于，谢云书还认为慕容紫英如此性情，反而更适合做雾魂守护：“对了，山主有托我向你征求一下，有关雾魂守护身份你是否愿意接任？”
　　“山主身为万年山神，应无寿命之忧虑，为何急着寻我？”
　　“乌龙……他把自己的命折腾去了一半。雾魂反噬之下，神魂与山神之体会逐渐衰朽，所以不得不提前物色人选。”
　　慕容紫英思量道：“若无更加合适之人，我可以接受这份职责。”
　　“嗯，但你要记得。雾魂虽能给守护提供充足的修炼时间，可过渡使用雾魂之力，会导致自身内服脏器急速衰败。如果没什么必要，最好不要妄动。”
　　“自然。时序运转，本应遵循天地常理。我却不会做出监守自盗之事。”
　　雾魂乃六界时间源流，哪怕只是稍微动用一点时间之力在外人身上，都很容易引起雾魂反噬。因此，非有大定性、大毅力之人，才能确保不至于出岔子。
　　谢云书就不喜欢自己给自己带镣铐，就算成了龙潭守护也不急着去研究。而唯有像慕容紫英这样，循依天道往复之数，无心雾魂妙用的清修者；面对千磨万险，亦有粉身碎骨之觉悟的人，才是最佳的守护人选。
　　不过，谢云书见他答应的痛快，忽然用灵力取出一份，飞天鼠们做出来不久的点心：“有人让我记得下次与你见面的时候，给你带上一盒。”
　　“这是……捣珍？”
　　慕容紫英先是一怔，像是已有数百年没过多留意一样食物，不禁主动将它接在手里，心头一暖：“你见过小葵了？”
　　“小葵没见到，红葵倒是见到过。不过你放心，她们已经找到哥哥了，而且活得很自在。”
　　“那是最好。”
　　景天一行前往剑冢，与紫英归隐的时间，差了几十年。但能得知故人消息，无疑仍极令人欣喜。慕容紫英语气中，极为罕见的露出几分温暖笑意：“当年我与她外出游历，路经即墨之时。她便最爱吃这一口捣珍。纵回剑冢，亦要多买一份。这些年来，却没变过。”
　　“变了，红的蓝的都喜欢她哥转世，口味也有些不一样了噢。你可不知道，红的那个做过鬼界亡魂的大姐头，现在有多泼辣。”
　　和慕容紫英一起聊龙葵，那辈分瞬间就提上去了。要是再蜀山那边，景天的实力和辈分都在那里，谢云书就没法编排直系长辈。不过和慕容紫英聊一聊龙葵，谢云书也就是不想看他成天绷着脸，未免无趣：“百里屠苏天赋出众，你们又算有缘。若是投机，将来给你做个琼华执剑长老，那是绰绰有余。”
　　“为他，为我，你费心不少。”
　　“人我都带回来，总得承担起责任。”
　　都是六百岁的人了，作为一个成熟的仙人，紫英并未否认他确有些意动。而谢云书转念又想了想风晴雪，巫月神殿那边炼蛊虫的修仙办法不是没有……再说喜欢镰刀的话，这活龙葵最熟，却也不愁大家无所事事。
　　但有件很重要的事情，谢云书还得提醒一下慕容紫英。
　　“风晴雪天生带毒，我记得琼华附近就有一只五毒兽，就有劳你去取了……嗯，对了，你不要吃她做的食物。”

第四章 什么什么如锦衣夜行？
　　既然临时安置好了两人，谢云书离家一遭，本来也就想直接回蜀山了。结果他人在琼华还没离开，李忆如居然乘着扬枭，便在众目睽睽下飞了过来。
　　“怎么知道我已经回来的？”
　　“云书哥身上的女娲血浓郁了许多，我想找不到都不行。”
　　人前有些不好意思，李忆如没能动手动脚。亭亭玉立的姑娘家，弯腰别着修长笔直的两腿，在谢云书身边左瞧右看，像是要瞧出花来，过了一会儿才拍拍胸口舒了口气：“还好，什么都没多，什么都没少呢。”
　　“你觉得我还能多出什么，还是缺个角？”
　　正常人都是一个头加四肢。
　　谢云书又没喝过大核辐射水，顿时有些莫名其妙，但还是把去异界买的一些礼物，当场送给了李忆如：“我在幽都给你买的泥人。”
　　“谢谢，幽都是什么地方？”
　　两手摊在谢云书面前，开开心心收起捏成她样子的小泥人，放进锦八爷的小包里，李忆如又往四下打量了眼，然后就抓着谢云书的手腕摇了摇：“等回去了，云书哥你还要跟我好好聊聊天，我什么都想听。”
　　“知道了，反正我不提，你也会问的。”
　　谢云书这边刚说完，又麐就已化成人形，似乎察觉到来者身份非同一般，第一次对陌生人主动表达了善意，目光炯炯地问道：“请问，您和凤凰有什么关系？”
　　李忆如嗅了嗅鼻尖，一样看出了对方身份有异，问道：“凤凰……我家认识很多只金翅凤凰，不知道你说的是哪一只？”
　　“很多只？”
　　又麐身为一个凤凰剑灵，还真没想到李忆如开口就是“很多只”。可少女也没吹牛撒谎，只是如实说道：“嗯，我认识的那一只金翅凤凰叫嘟嘟，是我们苗疆的圣兽。每次凤凰蛋孵出来小凤凰，圣姑和阿奴姐姐就会去收蛋壳。”
　　又麐听着却有些太对劲：“你们这里的凤凰，多久产一次蛋？”
　　“不知道啊，反正从老祖宗开始，我们家一脉单传，每次有人生子的时候，都是用的凤凰蛋壳和麒麟角安胎。”
　　“……”
　　凤凰蛋的蛋壳居然可以当安胎药，不怕药力把孕妇给烧死么？
　　又麐不禁自问，怎么这事他自己都不清楚呢？
　　不过，在回复又麐疑问时，李忆如也看出了他的本体，说：“原来你也是一头凤凰啊，和云书哥回来应该是朋友……可惜没了身体，需要我帮你重新凝形吗？”
　　“当真？！”
　　“嗯，以前还很费事，现在已经很容易了。”
　　一旦觉醒之后，李忆如就算不擅长战斗，天然也会懂得许多以前不清楚的知识。而像分神术那种甚至不必使用神元，仅凭仙灵之力便能使用的术法，更是轻而易举。
　　不过，李忆如突然这么爱表现，其实仅仅是为给谢云书一个惊喜。只见青桐剑竖直插在石板上，随着李忆如两手交握心口，神圣气息瞬间笼罩其上，磅礴圣灵之力霎时灌没其中。
　　不到片刻工夫，又麐就已发觉，青桐剑与他的牵连，不再会因剑身损全而危及灵魂，已然彻底独立于外。而与蜀山点化剑灵之法不同，这样独立出来的又麐，似乎与常人全然无异，竟是将无数年的剑灵修为，全部在其中转化为了肉身根底。
　　“六界之内，只要修为够高，是能修出人形的。不过，我现在只能帮你变回人形，用你的功力重铸肉身。但是，修回凤凰原形，还需要你自己努力呢。”
　　“这种感觉？”
　　捏了捏拳头，那种血脉相连的实体之感，使得凤凰剑灵有些不敢置信。又麐本来还以为，跟着谢云书回来之后，需要当许多年的苦力，给蜀山弟子做陪练。结果碰到的第二个人，直接就让他从剑灵变回了人。
　　谢云书见状先是傻在原地，这时才想明白，为什么李忆如能瞬间找到他的下落，原来是血脉觉醒，天地视听大变。谢云书体内的女娲血正旺盛，在李忆如感知里，就像夜里的灯塔一样的夺目，自然而然就能找上琼华。
　　但，他谢某人就是不走寻常路，一想清楚就一个劲往李忆如脚下看去，把小丫头都瞧害羞的低下头了，然后郑重地提醒道：“就你的穿着打扮，我们回去再聊。”
　　“哼嗯……喔。”
　　炫耀是炫耀过了，李忆如转眼又当起了乖乖女，依偎着谢云书胳膊就不多话了。而慕容紫英虽然不认识，但一见她这般有违常理的施术，当即猜出了对方身份：“女娲神族之能，果真名不虚传。”
　　“还差的远呢，许多娘娘遗迹里的术法，我都没学过。几位是云书哥的朋友吗？”
　　“紫英是老朋友，那三位是新认识的朋友，从我去的地方一起回来的。”
　　简略地给李忆如做了一个介绍，谢云书大致说明了几人身份。而后李忆如一听谢云书提起五毒珠，索性自己取了一条蛊母出来，送给了风晴雪：“五毒珠又不治本，当然用蛊神才合适啊。这条蛊母就送给这位姐姐好了。既然这位姐姐天生带毒，喂给蛊母刚巧合用。等蕴出一条蛊神，毒就能自动解除，还能有益身体。”
　　风晴雪天生对李忆如就有一股没来由的好感：“谢谢。小妹妹……你与娘娘是什么关系？”
　　“嗯？”
　　想起了谢云书有提过这次是去见另外一位女娲娘娘，李忆如猛地发觉风晴雪的灵力特质，与谢云书身上神血融合的部分力量有些类似，当即好奇地问道：“你也是女娲娘娘的后人吗？”
　　“不……我们部族，只是从上古时期就开始信仰娘娘，得到她庇佑的族人。我现在的灵力，也是来自娘娘的庇佑。”
　　“那以后我们可以多走动走动，阿奴姐一定会很喜欢你。”
　　难怪会觉得对方有些亲近，李忆如眼露恍然之色，然后就一个劲朝谢云书问道：“云书哥，那位女娲娘娘漂亮不漂亮啊，她是不是也是蛇尾巴？”
　　“非常漂亮，也有蛇尾。”
　　“好可惜，不能亲眼见一见。”
　　李忆如一脸憧憬，紧接着觉得谢云书带回来的东西，越来越奇怪了。虽然这次她和谢云书见面一刹那，她就已确认谢云书没跟其他女孩子有过密交集。但谢云书居然从随身带物品，转而开始拐带起灵兽和人口来。
　　那以后还会带什么呢？
　　“下一次，云书哥不如带一位女娲娘娘回来？”

第五章 会说话的金剑
　　女娲在绝大多数世界，基本上都不会弱。谢云书可没把李忆如的玩笑话当真。而得到李忆如的帮助，又麐感激于心，还是准备依约，与两人一同前往蜀山。
　　不过，李忆如却给又麐指了一条前往苗疆的路。既然人家是凤凰的话，那怎么着都给让他先去找一找金翅凤凰才对。反正又麐的剑法又不会丢，随时去蜀山都可以。
　　当然，她才不承认，是不想有别人当电灯泡呢：“以前云书哥都会买很多有趣的礼物，怎么这次只给我买泥人啊？”
　　“不是只有泥人。但是在幽都的话，听说泥人对咱们的寓意比较好，所以才买了。”
　　让扬枭在一旁慢悠悠地飞着，李忆如这下却是和谢云书一起坐在祥云之上，居然一下子就听出弦外之音，然后学会了装疯卖傻，眨眨眼道：“咱们？寓意……我什么都不懂。”
　　“那你要不要？”
　　李忆如灵动的眼珠骨碌一转，把锦八爷牢牢抱在怀里说：“送给我的东西可不准收回去。不过，云书哥以后是不是不能算蜀山弟子了？”
　　“为什么？”
　　没想到李忆如会突然这么说，谢云书不免诧异道：“难道有人要把我开除？”
　　“唔，前些天独孤爷爷有讲，你跟爹爹都是仙人，蜀山在往上走，或许有点失于平衡。尤其爹爹就已经很厉害了，云书哥还不是一般的天仙，所以……”
　　“这倒是我没想到的。”
　　虽然因为神魔之井通道位置的改变，蜀山现在并不需要一直与里蜀山保持阴阳平衡。但长盛而衰，衰而再盛，蜀山上千年来也经历了许多次。
　　譬如当初徐长卿大兴土木到一半，突然放弃了让蜀山走上极盛，也是存着一份不让过犹不及的心思。而假如没有谢云书改变的话，蜀山再过几年，甚至还要经受十万净天教妖魔教众攻山的大祸。
　　不过，徐长卿和清冷仙人都是退隐的仙人。有他们的前例在，谢云书也不奇怪独孤宇云会提这么一茬。
　　因此，谢云书想了想说：“那要不我学以前几位前辈，找个地方另起炉灶？”
　　“那多麻烦啊。”
　　李忆如摇了摇头：“爹说我们可以去仙霞派。师太对我很好，而且你又是学的仙霞剑法打的基础，算半个仙霞人呢。”
　　“这我没什么意见。”
　　谢云书已经是仙人，就算在蜀山派，也不会有人把他当高阶弟子看。
　　而蓬莱、蜀山、仙霞，甚至绿萝山在内，本质都是一家人。并且谢云书拿的几件魔宝，还都是混天魔尊的遗留物，把他当半个仙霞派的人，却也没什么不正确。
　　只是……谢云书问道：“仙霞派都是女弟子，我去是不是不太合适？”
　　“大家又不是真心要把云书哥你赶走。就算是在仙霞派，仙人也不用经常出面，就是一个名义上的称呼而已。”
　　李忆如奇怪道：“再说了，别人想进全是女弟子的门派都进不去，云书哥你怎么还嫌弃？”
　　“仙霞可以，明庶门也行，瞧忆如你喜欢喽。不在蜀山编制就不在蜀山编制吧，反正这种情况也已经是蜀山惯例了。”
　　谢云书接受这个建议，倒不是因为他被李忆如说服了。
　　就算独孤宇云不提平衡之理，考虑到柳梦璃的存在，谢云书也不想坏了蜀山的规矩。而仙霞派清柔师太，本身就是人魔混血，对于妖魔一说的容忍度，比蜀山还是要宽限许多的。
　　甚至于，之后去找清冷仙人问询五灵轮下落，谢云书也不能以蜀山门人身份前往。因为当初镇狱明王殊明与清冷仙人的龃龉，清冷仙人一直对蜀山有些拉不下颜面，连退派下山的蜀山弟子都不肯见。哪怕谢云书是仙人，总归不能让对方太下不来台。
　　既然几件事凑合在一起，谢云书干脆就决定回去和草谷、李逍遥商量一下，然后便注销一半的蜀山籍，把自己当半个仙霞派的仙人也很正常。
　　形式归形式。就凭他跟蜀山的关系，谢云书难道还怕身份转变后，有什么秘密不能得知么？
　　提过这件公事后，李忆如横坐在谢云书身边，摩挲把玩了一会儿小泥人，忽然像要礼尚往来一样，说道：“对啦，云书哥你给我准备礼物。你不在家的时候，我也给云书哥你找到一把剑。”
　　“……剑？我现在不需要其他剑了。不过，既然是忆如你找来的，那我肯定会好好珍藏。”
　　“嘿嘿，说大话，云书哥你这次可别被吓到喔。”
　　并不像慕容紫英喜剑成痴。谢云书现在对神剑已经有些麻木了，而且也不觉得李忆如能送他什么，他还没开过眼的好剑。
　　然而，谁知道下一秒他就惨遭打脸。
　　霍见一阵金色的光辉，随着李忆如的呼唤，从远天疾飞而来。无所不至灿然光辉，将九天十地朗照无余，仿佛无物可阻，驱散一切晦暗阴霾。
　　而在数据面板里，谢云书就见到来者，五灵、阴阳属性加成一串数字全是9，仙攻物攻还是一堆9，外加一堆特殊效果，整个人就有些麻了。
　　等到这把剑飞近了之后，谢云书一眼瞧着，就觉得这剑通体的黄金色泽有些眼熟，随后即觉极为不可思议：“……这把剑哪里来的？”
　　“娘娘以前砍巨鳌四足撑天的时候，问轩辕氏要的啊。”
　　“我知道，可不是听说，它上古时期就已下落不明了么？”
　　这把黄金色的剑，赫然是谢云书记忆里的轩辕剑。但根据天权书库记载，在上古人神魔大战之后，人族又向神界起义，导致天柱倾塌。女娲遂持轩辕剑斩巨鳌补天。可在那场几乎覆灭神州的大水之后，轩辕剑就不知所踪了。
　　所以，谢云书还真没想到，李忆如居然能找到这么一把旷世神剑来：“这是正品吗？”
　　“小子，我都飞到你面前了，你还问我是不是正品？”
　　“……”
　　谢云书有些蒙圈道：“果然，我们这边的轩辕剑是会说话的。”
　　“你们蜀山人不是经常见到有剑灵的剑吗？”
　　轩辕剑竖在祥云前的虚空，金光灿灿的剑身周围，似乎始终有一层云雾缭绕，始终与祥云保持同调的速度，相同方向并驾齐驱：“怎么说我也是神器，会说话有什么值得大惊小怪？”
　　谢云书都不知道自己多久没吐槽了：“伏羲剑就不会说。”
　　“你怎么知道它不会？而且，神农鼎会用神文交流吧，只是你看不懂而已。”
　　“您说是就是。”
　　谢云书只是不相信，李忆如会有那么巧，一找就找到有自我意识的轩辕剑。

第六章 有后台还是很爽的
　　“你找上忆如是为了什么？”
　　不论出于何种理由，轩辕剑都没在这个时候，被李忆如发现的道理。而轩辕剑亦直言不讳，对谢云书开门见山道：“你不会觉得……嗯，人间的几百年前，你在琼华干过的事，真的只凭太清一个，就能在神界给你压住？”
　　“呃，那是？”
　　“除了轩辕氏，谁还会这么帮人类？”
　　轩辕氏的出身身份，到底是与后羿一样由人封神，还是天生神将，谢云书并不是很清楚。但无数年前，人与神关系最恶劣的那段时间，女娲依旧能从轩辕氏手里取来轩辕剑使用。可想而知对方并不惧怕天帝问责，立场仍定偏向人族。
　　如此一来，假如太清真人主动联络，令轩辕氏发现有异，选择中途介入，似乎并不出人意料。
　　轩辕剑这么直接承认，它会被李忆如发现，究其本质还是跟谢云书有关系。而只要和李忆如没什么牵扯，谢云书反而放心多了。
　　上面有人就是舒服！
　　谢云书问道：“承蒙厚爱，但我却是不知，为什么你要跟我见面呢？”
　　“没什么重要的事情。只是遵循轩辕氏的命令，暂时跟在你们身边一段时间。”
　　反正和女娲一系关系不错，轩辕剑对姬轩辕没有强制要求的吩咐，本无任何排斥。但谢云书还是有些疑问：“这算是监视？”
　　“我对你们两个小娃娃的隐私没兴趣，你纯当作考察即可。当然，如果不是生死攸关的情况，我也不会任你驱使。”
　　还有这种好事？
　　别说蜀山有伏羲剑在，但那玩意儿一般人根本催动不了。老姜觉醒五年，也就用个寂寞，差点没让元神自毁。轩辕剑却不一样了，最起码李忆如是能全力催动的。虽然她现在真要全力以赴，用不用轩辕剑，估计也差别不大。
　　谢云书想了想说：“那能不能提前透个底，上面究竟什么情况？”
　　“你在成仙之前，太清还能轻松遮掩。可你修行化境成仙，一旦登临仙神之界，也不会是无足轻重的底层。神界又无法视若罔闻，难道还当什么都没看到？”
　　轩辕剑摇晃着金黄色的剑身，散发出阵阵无色的光晕：“就算诸神没有强迫你登天界的意思，查一查你的过去底细，仍然是顺理成章的事。”
　　“唔……”
　　拒绝登天会带来一些麻烦，确实是可以预期的。但既然轩辕剑来到谢云书身边，说明轩辕氏在神界的地位，还是能够说得上话，代为遮掩了一切。
　　毕竟当初指挥诸神，亲自击败蚩尤的，就是这位轩辕氏。参考当初女娲与轩辕的关系，有轩辕黄帝撑腰的话，那谢云书也就没必要担心什么隐患。
　　尤其谢云书跟神农这边又走得很近，难保神界不会有什么其他想法。有轩辕氏负责这一茬，至少对神界也算有个交代，至少两边都能够接受。
　　谢云书道：“可是，你就这么一直跟着我？”
　　“你不想见我，我也没兴趣成天跟着你。不过……小子，我看你状态不太对劲，快，用手握住我的剑柄。”
　　“嗯？我明白了。”
　　并不怀疑轩辕剑会对自己不利，而且还有随时能觉醒的李忆如在，谢云书闻言伸出右手一把握住轩辕剑的剑柄。
　　只一刹那，一股庞大清正的力量澎湃而生，引得谢云书体内神血宛若沸腾一般，流窜在四肢百骸。但轩辕剑让谢云书握住它，自然不是为了激发神血之能，而是要将这股融合了另外一股地皇神力的圣灵之血，从谢云书体内消解开来，慢慢化作他本身的力量。
　　好在，六界中的人类，都是女娲捏出来的，天生对女娲灵力接受度极高。这股力量本身又已经被圣灵之血给同化，很快就随着轩辕剑的引导，慢慢转化为五灵灵力。连最细微的残余，都被谢云书彻底融合。
　　“你体内这股外力，已经全部消化结束了。不过奇怪的是，神界神明都是伏羲精气，女娲人族具备的，应是女娲之神所化灵力。但你体内的，怎么跟神农的神力有些类似，乃是由气构成呢？”
　　“多谢！”
　　这年头成仙之后，升级实在不容易……在古剑世界最后去碑渊海砍死几头大天魔，结果只升到了lv168。谢云书什么时候升级这么慢过。
　　而地皇的部分神血，被轩辕剑这么一融合，谢云书终于又一跃十五级，抵达了lv183，算上还有一堆星蕴点没点，实在是一波吃到饱饱。但这部分外力和星蕴点，之后还需要花费一两年时间去研究琢磨，并不能当作立刻就全掌握了。
　　不过隔壁三皇之一的神血，要是没这份能耐，那也根本说不过去。
　　唯一可惜的是，这种机会只能算天上掉馅饼，可遇而不可求。
　　当然，谢云书的成长速度，其实用坐火箭形容都不不嫌夸张。
　　只是跟李忆如一比，那就还是慢的不行。
　　他的眼睛现在业障重啊！
　　已经看不到李忆如觉醒爆发状态，到底是什么水准了……那不得有个大几百？
　　不过，眼下最重要的，还是跟轩辕剑略作解释。谢云书遂道：“我之前因缘巧合，去过奇特的地域，偶有奇遇得到了这份力量。”
　　“好在是清气，如果是浊气，你会有些麻烦。”
　　只要不是妖魔一流，轩辕剑也懒得过问，谢云书究竟从哪里得到的外力。但为了防止这段时间，谢云书身上的奇怪力量出什么差错，轩辕剑还是抱着善意，说道：“近期我会留在巫月神殿。若有必要，你们记得及时召唤。”
　　“嗯。”
　　这金黄色的剑，俨然已超脱世俗，瞬息即已消失远天。谢云书又等了一会儿，才对李忆如说道：“下次碰到这种神器，记得早点跟我说。”
　　“知道了。但，轩辕剑是象征正直与力量的圣道之剑，应该没什么大关系吧？”
　　“突然懂这么多，我都有些不习惯了。”
　　谢云书抬手捏了捏李忆如的脸颊，然后就好奇地说道：“对了，回去给我看看，觉醒之后尾巴是什么样的。”
　　“云书哥不讨厌的话，给你看就给你看啊。”
　　李忆如长大之后虽说矜持淑女了许多，但有时候说话还是挺跳脱的，显得谢云书跟个不正经的人似的。
　　“可觉醒梦蛇的话，上半身就没衣服了呢。而且……摸尾巴不就跟摸……我的脚一样么？”

第七章 一个问题两种问法
　　关于李忆如最后的那个反问，谢云书觉得压根不算什么。
　　所以，他索性以行动代替回答，就干脆把李忆如横抱了过来，先给她从腿根到脚趾量了量长度，这样以后再碰尾巴，就没有李忆如刚刚的烦恼了吧？
　　少女如今都十六七岁，看看摸摸小脚小尾巴算个什么大事？
　　就是李忆如发育突然长开了，尤其这大长腿，还是令谢云书挺费解的……
　　不过，一想自己临走之前，草谷还在蜀山闭关，谢云书也不急着去瞧李忆如梦蛇的模样，两人随后不久便抵达了蜀山。
　　“回来就好。”
　　“师傅你？”
　　“我还需要一些年头消化丹力，这一两年还成就不了仙身。”
　　回程第一站即是丹房，谢云书却见草谷已经出关，模样依旧，修为虽更深了几分，但离仙身成就似乎还差了一些。
　　不过，草谷对此仿佛早有预料，自家人自家事，亦不强求一蹴而就：“我们还有许多时间，不必急于一时。”
　　“嗯，九转金丹法虽是古法，也未必就一定能成。但师傅年岁还不到半百，将来想必仍能水到渠成。”
　　这倒不是安慰话，谢云书自己很清楚，蜀山七圣将来成就如何，反正总不会比原作更晚。
　　于是，谢云书把带回来的许多药材，大部分倒进了库房，只留下一些甘木之类的珍稀品种，说道：“甘木可以炼出延年益寿的仙丹，我准备再炼几颗出来，以备不时之需。”
　　草谷取了甘木其中一节，仔细观察了片刻：“甘木……是传说中能令人长生的不老树？”
　　“和传说还是挺有差距的，主要用来疗伤治病。不多添加一些药材炼制，并不能使人长生。”
　　“听云书你的话意，是已经新创了一种长生丹方？”
　　草谷由衷喜悦，旋即灵机一动说：“不过，既是疗伤圣品，我们或许可以试一试，用来改良流珠丹的丹材所须。”
　　“有道理……那我们再炼三颗长生丹，其他的就都留给师傅研究？”
　　“嗯，可以！”
　　对于炼丹一道，草谷下的心思，可比谢云书要多多了。把甘木拜托给草谷处理，也能省下他不少功夫。
　　除此以外，这次回蜀山，谢云书还有些其他事得了解：“忆如，五灵珠和神魔之井封印，加固的怎么样了？”
　　“珠子都分别收起来了呀。”
　　除了水灵珠和雷灵珠随身携带，李忆如已经把另外三颗珠子处理好：“至于三皇神器封印，我也听太武爷爷的安排，用女娲神力全部封固了；并且把姜承的蚩尤魔功，绑定在了神魔之墙魔界通道的另一端。除非有很厉害的魔神，否则人间已经没有谁能将它打开啦。”
　　“那就好。”
　　人魔两界通道关闭，至少八部众是过不来了。眼下仅剩的一件事，就是修补大地水脉。
　　不然时间拖久了，仍旧会有隐患。
　　只是除了水灵珠和神农鼎，补天之术早已失传。谢云书不用问也知道，李忆如肯定还没去巫月神殿下方，向女娲神像拜见求取补天之术。
　　不过，既然李忆如已经觉醒，顺道去取一下五灵神术的传承，索性两件事合为一件办刚巧顺路，也没什么不可以。
　　于是，谢云书接下来又去见了见李逍遥与独孤剑圣，经过一番磋商之后差不多达成了默契。谢云干脆就以半退隐的身份，注销了蜀山弟子籍。等再往苗疆一遭，谢云书便决定去见一见清柔师太，随便整个长老之类的身份。
　　说起来，一见着谢云书还在高阶弟子时，就直接跨过长老、掌门两个阶段，到了成仙退隐这一步。
　　卖了十几年苦力的李逍遥，不禁也动了退居长老的心思，琢磨着什么时候就把掌门的位置，让给太武算了。
　　反正，真正打理蜀山外务内务的，一直是太武。李逍遥主要还是靠过人的武力修为，负责一些不得不由他出面的场合。
　　而且，成天月头苗疆、月中苏州来回跑，除非碰到什么大事，李逍遥一个月里留在蜀山也就十来天。掌门换长老身份，相对自由许多，对于大家都是一个能够接受的选择。
　　唯一感到无语的，大概只有独孤宇云——两个足堪担当掌门的人，居然凑一块成仙来，这事就挺离谱的。
　　搞到最后，又是他独孤一系，承受了大部分工作量是吧？
　　“剑圣爷爷是不是被我爹气着了？”
　　“没关系，从司徒钟开始，老剑圣已经习惯了。”
　　“噢。”
　　除了蜀山五老那一辈，在位的时间长。蜀山掌门要么死的早，要么成仙溜的快。就是最近有记载成仙的徐长卿，也没在这位置上待多久。李逍遥花十几年中兴蜀山，已经算下了不少苦功。
　　老剑圣上了年纪嘴硬心软，却也没什么不能理解。
　　此时此刻，谢云书已经跟李忆如，第二次进入女娲祭坛，算得上轻车熟路。水下遗迹里的一些考验，对于如今的李忆如来说，都算不上什么难题，很轻松地就到达了祭坛。
　　没有再和谢云书闲聊，李忆如恭恭敬敬地向神像跪拜下来，以自身圣灵之力与女娲沟通。相比起以前，女娲神像显灵时，很多话都听不懂的情况。觉醒之后的李忆如，已然能全盘接收神文讯息，不久就问明白了补天之术具体法诀。
　　不过，来都已经来了。紧随其后，李忆如回头瞧了一眼谢云书，当即又恳求道：“娘娘，下次不知道什么时候再来，能不能把五灵神术的传承都一起给我们？”
　　“……”
　　这是拿神术当大白菜呢？
　　本来，谢云书琢磨着，当初李逍遥和阿奴一行也没能拿全，这次能多拿一两个也差不多了。
　　谢云书在一旁瞧着李忆如这么“贪心”的问，都有些担心女娲娘娘会不会逗后辈，不急着传承神术。但女娲之灵却显然没在意后辈的口吻，下一秒就令一股圣灵之气，环绕住谢云书，灌输五灵神术的施法手段，并融入五灵灵力。
　　至于李忆如就没有那么麻烦，只要脑子里懂就是懂，会了那就是会了。
　　别问，问就是血脉优势！
　　但，解铃还须系铃人。
　　既然来都来了，谢云书又见女娲之灵这么好说话，索性提议道：“忆如，你还可以请教一下娘娘，有没有生女不死的办法。”
　　“嗯，好的。”
　　李忆如用力点点头，但她下一秒问出的问题，却采取了另外一个角度。
　　“娘娘，我能不能让娘亲复活？”

第八章 神器还是挺容易忽悠瘸的
　　“这种事情，几乎不可能实现。”
　　假如李忆如能诞女不死，那女娲一系并存于世，就成了一个可能。复生之说理应也不例外。
　　问问题的是李忆如，回答的却并非是女娲神像，竟是轩辕剑。对于这个答复，谢云书并不感到出乎意想，只是始终不明白，为什么女娲后人的圣灵能够保存在圣灵珠中，却无法转世重生。
　　而见两人同时回过头，轩辕剑也未倚老卖老，道：“三位造物之神之间的纠葛，只有他们自己才清楚。昔日女娲娘娘虽竭尽全力，阻挡漫天凶星魔神。但人族与神族天生神力差距太大，唯有天帝回心转意，方可能改写结局。补天之后，女娲娘娘与天帝伏羲到底达成了什么约束，是一个外人无从了解的谜。就算神族也只知道，在人神两族纷争平息之后未过多久，女娲娘娘便决意留在人界，更与人相恋诞生了代代相传的女娲后人，衰老力竭而死。”
　　“可圣灵珠里面有历代后人魂魄。”
　　“没有任何意义。”
　　轩辕剑道：“人间之事，神界只要留意，自无不明。当初那位魔尊重楼，在魔界已是顶尖的神通广大。纵能令来历不俗的唐雪见、魔剑鬼体之灵龙葵随手复生，又能拿紫萱圣灵怎样？”
　　“这……”
　　“三皇之事，唯有三皇能解。女娲神像不给明确答案，定是曾经对天帝有所退让，才换来人神两界长久和平。”
　　谢云书闻言不免有些唏嘘，但还是就事论事道：“可，圣灵依然能够偶有显灵，并未死绝。”
　　“圣灵珠乃圣灵归宿，也是女娲圣灵之力汇聚之所。魂魄短暂显灵护世，亦非不可能做到。”
　　轩辕剑好心提醒道：“小子，我要是你，还是暂时放弃复生之想，多给小女娃找找产女不死之法，或许还更加可行。”
　　谢云书怪道：“难道这两者还有什么差别？”
　　“当然不一样。一则，你们能力不够。二则，承受不起后果。”
　　轩辕剑理所应当道：“生死之道，乃天地自然常理。或许，赵灵儿等部分女娲后人非正常死亡，可复生之说本身违逆天道，尤其还是神族，未必不会引来神界插手。”
　　“嗯，那这么说你有办法让忆如能够规避神元传承的必然隐患？”
　　“这嘛……”
　　谢云书转念一想也对，假如能复活赵灵儿，赵灵儿要不要复活林青儿呢？
　　这事一旦往上逆推，那就没个尽头。甚至不必到尽头，紫萱那一道涉及魔尊重楼的坎就过不去……轩辕剑的提醒，却是极有道理。
　　因此，谢云书当即就退回自己原本的心愿，问：“需要我做什么？”
　　“没有谁规定，活着的女娲后人，一定要把神元传给下一代。或者就算传了，上一代就得死对不对？”
　　“可问题是怎么操作？”
　　紫萱的那种封印下一代，本身还失去力量，害人又害己的操作，显然不具备实际意义。
　　轩辕剑当即对谢云书解释道：“最简单的办法，让神元传不完，那母亲就不会衰老而死。”
　　“……”
　　这办法算个球办法。
　　谢云书琢磨着，他要是有本事让女娲神元传不完，他都能直接能让它别传了。
　　不过，轩辕剑却也不全是放空炮，还是给了几个值得参考的点子：“她体内神元品级过高，但也不是无法拖延神元传导。譬如一些连仙神都垂涎的神器，或许也能起到一定延缓作用。”
　　“神器，能有什么神器呢？”
　　轩辕剑的这个说法，却是和古剑女娲观点相同，或能以强大外力减缓压制。谢云书苦思冥想片刻，却道：“六界内的九泉不能妄动，女娲血玉与忆如同源无用。我实在想不到有什么能用的。”
　　“那就去其他地方找，我只是给你一个参考。还有一个办法，看你提起九泉，应也有些想法？但，并不是非得雾魂那种，停滞时间的时间间隙不可。假如有什么强大的东西能令人不老不死，那与女娲后人衰老而死的定数冲突的话，又将会发生什么？”
　　纵使所谓不老有其极限，但两者逆转冲突仍旧存在，自然会减缓这一进程。谢云书听轩辕剑讲到这里，不禁脱口而出：“不老源泉……崆峒印？”
　　“那是？”
　　“某个异境的十大神器之一，能令人不老不死的宝物。”
　　系统，来点作用啊！
　　经过几次穿越，谢云书已经想明白了。系统虽然安排的恰到好处，但每次都是谢云书有需要的时候，精准提供穿越的任务，并且任务奖励总能符合他所需求。
　　一开始以为系统是爹，现在谢云书发现，他才是系统的爹。
　　果不其然，这破系统还真刷新了一个，能够去往《轩辕剑》世界的任务出来。但谢云书才刚回家，却也没道理着急忙慌出发，扫过一眼也就暂时放下了。
　　况且那边最变态的就是，对手不拿神器的话，谢云书基本碰不到需要特别忌惮的人。可要遇见那边的神器或者神器转世，那就极为吃亏，不得不提防对面开挂。
　　不过，某种意义上这也是好事。神器或者神器转世，一开始并不一定很强。并且根据不同的人发挥，威力也会由低到高，具有极大差异。而除了崆峒印以外，十大神器中的女娲石，传说也注有女娲不少力量，确实值得谢云书尝试一番。
　　而要说哪一代神器聚集的比较多……那肯定首推《天之痕》嘛。
　　但是就算要去，谢云书寻思着，怎么也得忽悠到面前这口黄金剑。只有随身带着老爷爷，那才算得上万无一失：“剑兄，能不能跟你打个商量？”
　　“商量？”
　　谢云书循循善诱道：“你是来观察我的近况的是吧？”
　　“嗯，没错。”
　　谢云书追问道：“那我要是过个几个月、几年之后，又突然不在家了，你怎么办？”
　　“这有什么值得思考的吗？”
　　轩辕剑不假思索道：“女娲后人在人间，没有谁能对她不利。假如你要外出的话，我会跟着你出去走走。”
　　“要是碰到另外一口轩辕剑呢？”
　　一直以老前辈姿态摆谱的轩辕剑，显得什么都懂的高人风范，此刻终于破功了：“放屁，只有老子一口轩辕剑。”
　　谢云书心头一定，继续激将道：“可我知道的那口轩辕剑号称有当世最强之力，你行不行啊？”
　　“女娲补天都用过我，你小子居然怀疑我的力量……到时候，给你用着开开眼就是！”

第九章 哪壶不开提哪壶
　　虽然，轩辕剑做出承诺之后，隐约觉得有什么地方不对。但既然海口已经夸出去了，它堂堂一口旷世神剑，实在没有跟谢云书一个后辈仙人计较的道理。
　　因此直到谢云书带着李忆如离开，轩辕剑还留在巫月神殿，憋了一肚子话没问出口，就差原地画圈圈了。
　　而李忆如一听谢云书又要外出，前脚刚一离开女娲祭坛，便不依不饶地问道：“云书哥，下次出去的话，是不是可以带我一起去？”
　　“这？”
　　“你之前答应我的！”
　　“可我这些天没想外出啊。”
　　连续放了李忆如好几次鸽子，谢云书自己都有些无颜见人。跟在李忆如后面走着，瞧她回过头盯着自己，谢云书反问道：“难道我刚回家，你就要让我走？”
　　“那怎么会……这次是不是要留在家里很久，也不用长时间闭关修炼呢？”
　　“暂时没有什么大的突破关卡。每天抽点空就行，其他时间都陪你。”
　　“嗯！”
　　一连几个月到处乱窜，是个人都吃不消。谢云书刚回来这几天都没闲着，自然不会想马不停蹄继续下一程。
　　何况，李忆如如今永生不死，她想要孩子的事，又不是特别的紧急。谢云书是想按部就班来，先留在家里休息一阵子，其他之后再说。
　　对李忆如而言，谢云书这话就比较中听了，亦不再刨根问底，是不是能跟谢云书出去，突然改口道：“云书哥，我还有个憋了两三个月的问题想问你。”
　　“你说？”
　　“这次你跟梦璃姐姐出去，有没有亲亲啊啊？”
　　“噗——”
　　没有料到会有这么一个刁难，谢云书险些呛着自己，却还是摇头否认道：“没有。”
　　“那，你真没用。”
　　“你这么问就不违心吗？”
　　谢云书猜透了小丫头的心思，抬手想要拍拍她脑门，却发现李忆如的身量已经快到他下颌，没以前那么顺手，只能改揽住她的香肩：“既然这么想知道，不如你自己去问梦璃？”
　　“才不要……”
　　往谢云书那边缩了缩身子，李忆如连连摇头，心直口快地说：“你跟梦璃姐姐出去玩又不带我，谁想知道你们怎么亲亲我我？”
　　“那你还问……”
　　谢云书这事比较亏心，还是不跟李忆如扯这些了：“不过说起来，瑾轩他们至今都没回来。我好像没法去请大伯，跟你家谈定亲事呢。”
　　听谢云书这么一说，李忆如也想到了出海前往虹芝屿，求取誓缘芝的一行人。
　　只是，虹芝屿那个鬼地方出海一趟，几个月回到神州，时间就过了五年。
　　要是没有夜叉的威胁在，谢云书或许还会跟着一起去。但为了以防万一，省下这五年时间，便于自身修行，谢云书选择了留在神州，此时总不能不等夏侯瑾轩回来，给夏侯彰一个交待就忙自己的终身大事。
　　李忆如恍然道：“对哦，他们怎么去了那么久？”
　　“你急了？”
　　“我……哼！”
　　才不承认急不急的，但丫头下面说的话，那是真的急了。
　　李忆如低垂下脑袋，红着脸蛋绞着手指，然后索性侧面搂住谢云书的腰，被他拖着往前走，思维跳跃道：“其实，我才不想像大人他们一样，走好多好多烦人的过场。”
　　“所以晚上要哄着你睡？”
　　“不行嘛？”
　　李忆如异想天开道：“云书哥总不会害怕，等我睡熟了之后，尾巴会用很大的力气缠住你的胸骨，把你给闷着了？”
　　“这……要不我们找个机会试一试？”
　　蟒靠身体缠着猎物，能肋断骨头致其窒息。李忆如的尾巴力气有多大，谢云书还真想实验一下，感觉怪好玩的。
　　只是李忆如明明答应梦蛇给他看，结果丫头嘴上答应的漂亮，长大之后性子还是越来越柔软贤淑了。没有个实际名分之类，还是不好意思赤身以对的。甚至谢云书提了婚姻大事后，她都不怎么做出太逾越的举动。
　　最后还是偷偷摸摸先自己变了身，然后快速穿了一件轻薄的上衣，才让谢云书瞧了瞧蛇尾。
　　这让谢云书意识到，当初那个邻家女孩，如今已经真是个小大人了。
　　“补天之术比回魂仙梦要难许多，你这样没问题吗？”
　　“云书哥你不是都说足够修补水脉了？”
　　“按理来说是够了。但再练习个十天半个月，可能会比较保险。”
　　接下来的一段日子，谢云书和李忆如先去仙灵岛看望了李大娘，然后便就地开始了短暂悠闲的隐居生活。
　　毕竟，求得补天之术要修补魔界水源，还需李忆如先熟练施法，然后再用神农鼎与水灵珠辅助，方能隔着两界重整大地水脉，使得一切归于正常。至于去仙霞派报备，以及找宿何、悬铃木妖的报备工作，都不是什么急事。
　　而补天之术的风险，要远大过回魂仙梦，谢云书倒不是不愿意做正事，却是还没习惯觉醒后的李忆如，学什么高深神术都能轻松上手。保险起见，再多练习练习才是正经。
　　不过，李忆如有谢云书陪着，那是什么都懒得去想，索性就耐心听他的，在仙灵岛上陪李大娘养飞天鼠玩……重点又错了。
　　至于谢云书他自己，则把魂魄里“蛙”形星蕴的四肢部位给点亮了一部分，但还没有点出属于他自己魂魄的特技。
　　而古剑世界与女娲有关的补天岭传承，一曰咒隐，一曰司命。前者以蛊咒见长，后者擅召唤灵兽。不过总体而言，都是能奶能输出的定位。
　　谢云书这星蕴，本身是女娲赠送的，大体点出来的技能，都是和蛊毒、灵兽相关。好在谢云书跟李忆如关系亲密，有些弄不懂的技能也不必费心研究。
　　况且身为仙人，许多能力只能算锦上添花，实在没有再回头详细兼修的必要。谢云书只要知道，能让他的仙术威力和疗愈效果，约莫能多添加个两三成的威力爆发，那就足够了。
　　除此以外，这些星蕴点点出来，对谢云书最有用的，还是那些精气神属性，抗性属性，五行属性。谢云书不管其他，一个劲就往土属性的星蕴上点……
　　没办法，谁让他五灵之中，土灵最菜呢。虽然隔壁是五行之说，但只要能把土属性点上去，那谢云书可一点都不带含糊。
　　唯一比较遗憾的，大概就是他lv183积攒下的灵魂星蕴点全部点完，加的属性居然只够升个3级，这事就挺离谱的。
　　“难怪游戏里面的角色，对剧情毫无影响。玩家就是个弟弟啊？”

第十章 任重而道远
　　“这是你要的具体铸剑办法。”
　　“？”
　　在仙灵岛过了一段无忧无虑的日子，谢云书静极思动，遂带着李忆如一起，去归墟深处见了宿何。
　　无论经历几次，谢云书都觉得跟宿何聊天，实在过于无趣。因为只要谢云书一回到六界，记忆源流之中，便会把他的记忆全数反映在龙潭的记忆沙河里。
　　然而，有这么一位贴心保姆，总体来说还是挺舒服的。谢云书跟慕容紫英还苦恼着，怎么把剑给铸出来。这边宿何连答案都已经给的有模有样，可以依葫芦画瓢照抄。
　　“所以，我现在还不能融合神农血？”
　　“你现在体内的清气极盛，难道自己没有分寸？”
　　“都是清气，不正该用神农血中和么？”
　　谢云书这回取到的女娲血，本质乃是清气所钟，因此他现目前清气富余，乃是可以预见的事。但宿何的说法，却令谢云书有些困惑：“况且，仙身本就清气更盛一些，应该也没什么大问题吧？”
　　“如果你想由仙封神，自然没有大碍。”
　　宿何道：“但按照神农大神的期望，最好还是找一处妖界修行一段时间再说。”
　　“找妖界修行，那就去幻璃镜？”
　　听着谢云书和宿何交谈，李忆如闻言有些好奇地说：“假如云书哥封神的话，是不是也不能繁衍了啊？”
　　“……”
　　这一次李忆如却把宿何给问到了。至少他的记忆“数据库”中，还没有哪个人类封神之后，会专门去与另外一个神族交合生子。
　　毕竟，神界早就严令禁止这种事。甚至大部分神族，都会不屑一顾地表示，男欢女爱是个什么玩意儿，好吃吗？
　　所以，宿何只能就他目前所知，答道：“两位神族都会衰老，失去永生不死的特征。”
　　李忆如接受这个答案，反问的角度依旧如她素日思维，十分的刁钻：“那岂不是能同年同月同日死了？”
　　“满口死死死的，怎么一点忌讳都没有？”
　　谢云书他今天是来讲正事的，又不是为了让自己封神，再来操心衰老不衰老的问题。
　　所以，他略过了李忆如的疑问，还用双手从两侧包围，由后面用力揉了揉她太阳穴，继续被小丫头打断的话题：“也就是说，我不能走正统神路。”
　　“嗯。”
　　“可用神农神尊的浊气，应该能平衡的更快吧？”
　　宿何否认道：“三皇这三位造物之神，都是一体而生。妖虽主修浊气，却不意味神农神尊也是。你若不先平衡体内变化，让第二股神血入体，恐将导致定型。”
　　“唔，我明白了。”
　　带着李忆如一起去幻璃镜借助一段时间，谢云书刚巧可以帮柳梦璃把那些半魂莲给种下，加上紫晶石内富余的浊气灵力，的确能缩短这一进程。
　　谢云书拿定了主意，然后把三枚天魔晶核取出，并着辟邪之骨一起展示给宿何：“这几样东西，能帮上我的忙吗？”
　　“按照你的记忆，辟邪之骨是上佳的承载力量的素材。”
　　宿何用手中法杖朝前一点，三块天魔魔核炸开，内中浓郁的浊煞之气，便全数进入了玄戈的胸椎骨中：“你有两位女娲的神血，足可免除辟邪血脉对自身的影响，能够相对容易地将天魔与辟邪的两股浊气，全部吸收融合。”
　　“原来是这样。”
　　系统给出的任务奖励，从来不会给无用之物。这样一来的话，谢云书还真非得去幻璃镜，借着宝地把这些外来能量炼化，从而加速中和过于旺盛的清气。
　　宿何亦道：“不仅如此，辟邪的力量应对你的元神诛魔之剑有一定助益。总而言之，只要你能承受的住两股力量的霸道烈性，那就没有任何害处。”
　　“唔，看来这次我得修行很久？”
　　轩辕剑帮忙吸收了女娲神血，点星蕴又让自身许多细微力量增添了不少。如果再把天魔晶核与辟邪之力消化，谢云书琢磨着没个几年，估计够呛能彻底熟练，如臂指使。
　　不过，成仙之后时间就是多，大家都不怎么在意。宿何淡淡说道：“若你能完美糅合，应能仙道更进一步？”
　　“或许吧。”
　　如今谢云书lv186，离lv199四重天仙到五重天的差距，也就差寥寥十出头而已。
　　只要静下心思，在幻璃镜苦修个几年，把有些混乱的能量都给梳理一遍，突破这一道坎，应当不是什么难题。
　　而这也是个偷懒的好理由，能跟李忆如、柳梦璃一起享受悠哉的生活，他谢云书还能有什么不乐意的？
　　谢云书心头一定，道：“最后还有件事……”
　　“是想问我青萍风与烈瞳金？”
　　“嗯。我觉得不仅可以兼具五灵，清浊之气。如果可以的话，我想让这口剑成为龙潭神器的底子。”
　　“取我部分泉魂，亦无不可……只是你的修为得更高，否则保不住龙潭神器。”
　　宿何闻言，无动于衷的表情，难得有些微妙的波动，却未直接拒绝：“郢雪之中，寒冰与阳炎已经平衡。望海潮内，风属稍次，有青萍风补足，最是合宜。而烛龙之鳞与鲲的本命之鳞，乃是重铸之剑的主体不容更改。”
　　“烈瞳金，为金雷之属。若借助剑冢铸之，可引天雷熔炼。但……土呢？”
　　目前五灵之中，已经找准了四种材料，与谢云书之前的计划有些出入，但却更加的完美。可这样一来，谢云书天生弱土的缺点，就显露无疑。
　　最主要的是，上次去古剑世界，谢云书也没那个机会和本钱去找后土神交易。想要重铸一口足堪成为龙潭神器的剑胚，却还差上一关键环。
　　然而，宿何觉得已经足够，郑重说道：“等你在仙道上再进两步，本身的土灵之力，其实就已经合用了。”
　　“元神入剑炉还不过，身体也要丢进去？”
　　谢云书觉得不太靠谱，霍然大悟道：“不对，假如能新铸一口神剑，那我本身就该与它血脉相连。只要我注入足够的功力，就能令它五灵俱全。”
　　“嗯，正是此理。”
　　和宿何交流了这么多，谢云书对将来铸剑之事，也算全盘心里有谱。至少不会像之前那样，显得全无头绪。
　　但宿何那个让谢云书修为再进一两步，再想办法重铸望海潮的提议，也使他有些无可奈何。再进两步的话，那就是还得升个一百二十多级，有个六七重天仙的水准。
　　真要到了那个水平，打个普通天神都绰绰有余了吧？

第十一章 死掉的殊明才是好殊明
　　从归墟回到人间，谢云书与李忆如就即刻启程去了峨嵋，然后再转道前往绿萝山拜访清冷仙人。
　　毕竟，名义上清冷仙人，是不肯承认自己蜀山身份的，也不愿见蜀山弟子。既然如此，谢云书索性就在拜访清柔师太后，说明了自己和蜀山众长辈的打算。
　　对此，不管看在李家父女情分因缘，抑或谢云书代为处置伐天的份上，清柔师太都欣然接受。虽说谢云书是个男的，和过去仙霞派收弟子的规矩有点违背。
　　但，反正谢云书不会一直留在仙霞派中，区区一个长老名义，清柔师太自然不吝给予。
　　既然成了仙霞派的人，谢云书索性就跟清柔师太商量了一下，随后拜托她与李忆如一起，配合着用女娲血，把天魔剑给涤净煞气魔氛。清柔师太身居蚩尤魔血，用这口天魔剑比起谢云书更加熟悉，自能节省不少出力。
　　而参考当初水魔兽进化提升，赵灵儿的女娲血不仅不曾削弱其威力，反而帮助拜月教主融合魔神兽，得到更加强大的不灭之能。
　　净化天魔剑尚且不必消耗多少李忆如的神血，便得到圣灵淬炼。再加上龙精石和除煞之法，这口天魔剑在三人一起施为下，终于如同谢云书所愿，成了一口“娲皇荡魔剑”，比起过往，威力还要更胜数筹。
　　这样一来，谢云书拿了两件魔器，还一口威力非凡的仙器留给清柔师太，也算是礼尚往来。凭清柔师太的修为，往后一般的妖魔，也不会有那个胆子欺上仙霞山门。
　　就是在两人离开仙霞，前往绿萝山的路上，李忆如一直在祥云上打哈欠，闹得谢云书心里有些不踏实：“要不要休息几天再去绿萝山？”
　　“没关系啦，清柔师太都帮我调理过了。再说，几年前就服用过凤凰蛋壳和麒麟角，我才没那么娇弱。”
　　常理而言，一般女娲后人只有生产之时，才会去求取金翅凤凰蛋的蛋壳与火麒麟的麒麟角。
　　不过几年前李忆如，就被谢云书撺掇着提前多服用了一次，眼下觉醒之后，体质自然会好上许多。
　　因此，就算流失了一些女娲神血，李忆如也就是觉得有些乏力，并不影响行动：“云书哥你不是清楚，我们女娲族平时用自己的灵力就足够了嘛。只有觉醒使用神元的时候，才会动用血脉中的神力。暂时失去一些神血，又不算什么。”
　　“……那你外曾祖母怎么当时连邪剑仙都打不过？”
　　“唔，大概她自闭视听，神元用不得，又把自己功力都炼成内丹，给了长卿掌门，让他飞快成仙了吧？”
　　就算不动用女娲神力，一般来讲，女娲后人平时也有强大仙人，一般天神的水准。否则紫萱也没道理，用水灵珠炼个几十年内丹，就能让徐长卿直接成仙。
　　一听谢云书有所疑问，李忆如当即说道：“外曾祖母怎样我不清楚。可是，根据仙灵岛上水月宫里的记录，外婆她就算在最衰弱的时期，也能轻松击败拜月教主和水魔兽。只是，外公太坏了，让外婆很失望，外婆那时又杀不死水魔兽，才不得不舍身封印的啊？”
　　“这事我自然知道，但因为你外曾祖母紫萱撒谎的缘故，你外婆林青儿小时候中毒被封，多吃过一次凤凰蛋壳和麒麟角……体质可能也不一般啊。”
　　“那我不是更不一般？”
　　“哎，你自己开心就好。”
　　既然李忆如自己觉得没事，谢云书也就继续带她，飞往绿萝山拜见清冷仙人。
　　前往绿萝山需要经过绿萝嶂，好在这一对仙神水平的男女，不用再走兜圈子绕死人的恐怖迷宫，很快就来到了重峦叠翠间的绿萝山仙境。
　　被殊明构陷，清冷仙人愤而出走蜀山的时间，其实并不算长。就算是眼下，仙道有成的清冷仙人，数千载寿数也才开个头而已。谢云书并不担心来到绿萝山会找不到人。
　　只不过，谢云书原本以为，清冷仙人对待蜀山来客，会极为的冷淡疏远，甚至闭门送客。谁曾想这次他们还没到山门，俯瞰着地面之上时，已见着几名弟子恭敬相迎。而谢云书和李忆如前脚刚一沾地，就被一众弟子热烈欢迎了进去。
　　“难道南宫煌在……也不对啊，我们和南宫煌又没有交集，这里的人怎么这么热情？”
　　怀着无端的疑问，谢云书两人进了门。不久即见大堂正中央，一名穿着道袍与太武类似，却显得仙气缥缈的年老道者眉目含笑。他丝毫不在意谢云书出身，等两人主动行了晚辈礼，开口就正视着李忆如道：“当初是你娘杀的殊明？”
　　“殊明？”
　　清冷仙人道：“就是镇守锁妖塔的镇狱明王。”
　　“嗯，是爹爹和娘亲一起击败的呢。”
　　“好，痛快！”
　　谢云书一呆，恍然意识到，这面貌清瘦的老头，其实一直挺记仇的。但这恨也恨的应该，殊明窃取了他一身功力，污蔑清冷仙人与他妻子有染，导致清冷仙人苦修到晚年才成仙。
　　结果一个罪魁祸首登天为仙，一个无辜喊冤出门驻扎人间为“地仙”，其中待遇天差地别，清冷显然要是不记仇才见了鬼。
　　何况，殊明成仙之后，还时不时下来到绿萝山道场，对清冷仙人冷嘲热讽、阴阳怪气，想要谋夺五灵轮呢？
　　就算殊明被派遣为镇狱明王，不得不镇守在锁妖塔。但哪里有这等滥杀妖族的卑鄙小人，被女娲后人打死来的解气？
　　这也无怪乎，清冷仙人今天的心情这么愉悦，对待两人的态度也与初见南宫煌时极为不同：“你们一个是女娲神族，一个是仙人，老夫本不该摆这前辈架子。说吧，你们两人来此是为何事？”
　　“乃是为了五灵轮。”
　　“五灵轮……蜀山又遇到什么大难了么？”
　　清冷仙人有些奇怪道：“我听说除了独孤宇云与酒剑仙师兄弟，现任掌门李逍遥早是天下第一剑，后辈罡斩亦是不俗。凭这四人剑法，蜀山还能碰到什么难事？”
　　“不是蜀山，却是晚辈的个人私事。”
　　五灵轮蓄势完满，具备使人霞举飞升，海纳百川的仙神之力。真要铸剑的话，取得五灵轮乃是不可或缺。
　　“前辈放心，我不会滥杀妖族，以全其中五灵灵力。”

第十一章 企业级理解
　　“你想用五灵轮护住元神，以此铸造佩剑？”
　　“嗯。五灵轮本身能够聚合五灵灵力，积蓄圆满时足可封印魔神。而我所铸之剑，也需要五灵俱全，因此方来绿萝山求取五灵轮。”
　　“五灵轮……”
　　清冷仙人略有迟疑，郑重不已道：“你可知晓，蜀山为何将五灵轮列为禁法？”
　　“五灵轮可将妖魔之力，转化为纯粹的五灵灵力积攒下来。只要力量累积足够，供人成仙亦绰绰有余，封印神魔亦不再话下。”
　　“正因如此，五灵轮有伤天和，方被列为禁法。当初殊明方以私人之事，逼我修炼五灵轮外法为要挟，以得窃我功力登天为仙。”
　　“可我已是仙人。”
　　谢云书不紧不慢道：“若是想强占贪图五灵轮的威力，却也没有那个必要。毕竟我一旦铸剑成功，就算没有五灵轮，依然具有人间罕有之能。”
　　“此言倒也不差。”
　　因为有殊明的先例在，清冷仙人十分担忧，会有不法之人以五灵轮滥杀妖物，取其内丹妖力。
　　但见谢云书说的言之凿凿，清冷仙人亦觉对方修为竟已比自己更深几分，遂慎重点头又道：“可惜，数十年前吾徒南宫煌应蜀山之请，取五灵轮疏通里蜀山地脉，之后便未将五灵轮送回。你的要求，只怕一时难成。”
　　“这样……”
　　“不过，这数十年来，我也并非全无建树。”
　　身为一个仙人，要说清冷仙人天天憋在绿萝山，无所事事那也不太可能。
　　他当年一气之下，成仙后负气取走五灵轮下山不久，内心便已深深懊悔。只不过镇狱明王一直守在锁妖塔，清冷仙人始终拉不下颜面回蜀山。
　　现如今，镇狱明王已经被女娲后人打死。在清冷仙人看来，谢云书不以蜀山门人身份造访绿萝山，已经是给足了他的面子。
　　而看在李忆如的份上，清冷仙人索性便借坡下驴，拈着胡须悠然说道：“过去的事都已过去。五灵轮本是蜀山先辈之物，乃神界所授而制。我当初将它带出蜀山，亦有些过意不去。择日不如撞日，不如由你取回。”
　　“听前辈的话？”
　　“去将这些年我收集的材料取来。”
　　清冷仙人吩咐了一名门下弟子。不久即见对方从绿萝山藏宝之所取出一口厚重的木匣，毕恭毕敬两手横托着送到清冷仙人面前。
　　清冷仙人说道：“你们既已上门，这些内叶的铸材便还给蜀山，也算弥补我当年过错。”
　　谢云书问：“您未重铸？”
　　“我若有意贪墨五灵轮，许多年前就已用之身合。它本是蜀山之物，最终还是该还给蜀山。”
　　到底是蜀山出身，纵使对当年之事心存芥蒂，清冷仙人依然想着保全门派传承。因此，这些年还是颇花了一番心思。
　　清冷仙人一扫拂尘，将木匣送到谢云书手边：“再说你已非是蜀山之人，不算违背绿萝山的规矩。当然，你之后再赠送给别人，也与我无关。”
　　“嗯，我现在已属于仙霞派。曾屡受蜀山之情，是该将之送还蜀山。”
　　反正，谢云书也就是借五灵轮一用。只要望海潮重铸完成，那五灵轮对他来说，基本上就已经没太大意义了。
　　没有拒绝清冷仙人好意的道理，谢云书本就是为了五灵轮而来，当即将这个木匣收入了莲中境：“您的好意，我会如实承禀。”
　　“不必。我已非蜀山中人，何须婆婆妈妈？”
　　没有殊明这个死敌在，清冷仙人心结一去，整个人都豁达了不少。谢云书虽然没能取得完整的五灵轮，但能拿到重制五灵轮的材料，已经算是不虚此行。
　　不仅如此，清冷仙人愿意化消过去与蜀山的不愉快，才是最值得庆幸的事。虽然他不愿意再回蜀山，但至少也是个强大外援嘛。
　　“蜀山这边基本上不会再出什么差错，那我们接下来就去幻璃镜吧？”
　　“要住好几年吗？”
　　从绿萝山离开在绿萝嶂附近开了幻璃镜的传送门，李忆如朝谢云书眨眨眼道：“云书哥是不是很期待跟梦璃姐姐一起住呀？”
　　谢云书道：“我还没见过忆如你吃大醋，要不吃一个给我看看？”
　　“哼，才不要。”
　　李忆如歪着脑袋，小臂勾住谢云书手腕，肩并肩往前走道：“我就是觉得跟云书哥在一起很开心，而且一直都是开心的，所以非常非常喜欢云书哥。我才懒得去想不开心的事。”
　　“嗯……”
　　被李忆如这么说，谢云书却没有改变她的命运而窃喜，仍然就事论事：“可，你一个女孩子，难道就不想我一心一意？”
　　“但我觉得云书哥对我就是一心一意的啊。”
　　“？”
　　李忆如奇怪地反驳道：“其实，因为娘亲和月如娘亲的关系，我真的不是特别在意这些。而且小时候，亲眼见过苏媚姐姐孤独无依的结局，心里也有些抵触呢。”
　　谢云书从没见过王小虎与沈欺霜，倒是忘了李忆如幼年有这么一段经历，无怪本就奇特的思维，更与一些女孩子不太一样，赶紧安慰道：“不用担心，你苏媚姐姐一定会重新化形。”
　　“唔！”
　　李忆如对此显然亦深以为然，然后对谢云书道：“再说，虽然梦璃姐姐的母亲很讨厌，但是梦璃姐姐是很好的人啊。云书哥又不会像林业平对待紫萱外曾祖母一样，为了梦璃姐姐，把我从妻子变成小妾奴婢，不是吗？”
　　“你拿你外曾祖母编排是不是不太合适……不过，我又不是抽疯，而且你我都不会老去，或者有多在意世俗之人的看法，干嘛要你为奴为婢？”
　　虽然早就习惯了李忆如跳脱的思维，谢云书听她直接拿紫萱为例子，还是不免一头汗。而且听李忆如这么一说，总觉得女娲后人这四代，就像祖传遇到了不专一的男人了一样。
　　这好像是个事实，唯一专一的那个，还嫌弃巫后是个妖怪，把她当成邪魔了……
　　然而，李忆如显然思考的重点，从来不是这个：“那不就结了。所以我说嘛。云书哥与其在意我的想法，还不如去关心关心梦璃姐姐的心思。毕竟，我有很大的优势。我早发现了，云书哥特别喜欢小女孩噢。”
　　“啊？”
　　前面三心二意否认不了，但谢云书这次是真觉得自己是真被冤枉了。结果李忆如下一击就命中了要害，抬头对上谢云书疑惑的眼神，言之凿凿道。
　　“不然怎么最近每次抱我，都要提醒我我长大了？”

第十三章 语言匮乏
　　“我那是关心你的发育，又不是不乐意你长大。呸——”
　　这个话题不能接下去，越跟李忆如胡搅蛮缠，那就跳进黄河都洗不清了。
　　谢云书居然有些怀疑，他会被小丫头拖到她的层面，然后被李忆如用丰富的经验击败，当即温声回复道：“这样挺好的。而且两三年前我还把你当小孩，现在就不一样了。什么长大不长大的，忆如怎样都很讨喜。”
　　“真的吗？”
　　李忆如自己听着也有些扭捏，揪着谢云书的袖口，踮脚用力甩动了几下，嗫嚅道：“那我不说了。云书哥，你那个三尸分身呢？”
　　“分身？”
　　谢云书问道：“你管分身干什么，现在又不需要他替我出去办事？”
　　“我帮你去琼华找人，去打造五灵轮呀。”
　　李忆如稍微偏了偏眼神，仿佛一切理所应当：“总得给你些和梦璃姐姐说话的空闲，而且也能节省时间嘛。”
　　“上次出去想说的已经说过了……不过，我的确有些事得跟她处理一下。”
　　“什么事？”
　　再怎样漫不在意，李忆如的耳朵此刻还是立了起来。谢云书想了想，也就如实答道：“梦貘是妖怪嘛，虽然寿命比人类长许多，但肯定是不如有女娲血的我和你的。”
　　“唔，这是一个问题呢。”
　　不管是李忆如还是谢云书，都不会在这件事上不闻不问，于是她关心道：“那云书哥有什么好办法？”
　　“妖兽之流，当然是越厉害，寿命越长。而且……不一定非得成魔。”
　　谢云书思忖道：“不过，梦璃如今还是主修妖怪浊气，紫晶石的灵力浸染甚深，定然是改变不了，走吸收日月精华的地仙仙兽之路了。”
　　“可我记得梦璃姐姐有仙人幻梦。”
　　李忆如问道：“那个不能用来延寿吗？”
　　“不能，那只是一种仙灵、紫晶石，以及梦貘的梦境之力结合的奇异通玄造化之能。”
　　虽然不是很理解仙灵与梦貘禁术结合的原理，却也不妨碍谢云书发散思维：“不过，我是准备利用这一点，帮梦璃更进一步，成为一个至少能与天仙相当的妖怪。”
　　“妖本来就是和仙相当的啊。只是人间清气旺盛，才显得妖怪大多不怎么厉害。”
　　李忆如灵思一动道：“梦貘一族本身不擅长比斗，有那种紫晶石居然能跟修仙的一流高手对抗，已经很强大了啊。云书哥还能怎么帮忙呢？”
　　“有现成的例子……”
　　“例子？”
　　“柷敔和祈。”
　　太古神兽虽具备匪夷所思的力量，究其本质仍然属于兽。只不过柷敔的骇人修为，已经高深到完全没有妖气，只剩下磅礴无边的神力，令人心惊胆寒。
　　由此可见，妖怪并不一定非得主修纯粹的浊气，方能一直变强。既然柳梦璃已经取得了仙梦，谢云书当然不会舍弃这一优势，更该发扬此间长处。虽然永远都比不了神兽之属，至少延寿还是极为轻松的。
　　谢云书心思一定，再度确认：“真的不跟我一起去幻璃镜了？”
　　“我想看一看你那个分身有多有趣，不行吗？”
　　虽然是大姑娘了，李忆如还是挺贪玩的。谢云书闻言也就没有再问，将上次在古剑世界，用广成子的三尸法，与梦见樽之力结合诞生的化体放出。而因为用了梦境之力，其实从气息上来看，分身跟谢云书本体截然不同。
　　紧随其后，就在李忆如一脸好奇地打量分身时。谢云书却临阵突袭，一手从后边揽住李忆如的柳腰，然后低下头在她莹润软糯的唇瓣上轻轻印了一口。享受着彼此熨帖一处，青春少女的美好，谢云书一本正经地说：“上次你偷偷亲我，这次我得讨回来。”
　　李忆如羞红了脸，却依旧是老一套：“……坏蛋……”
　　“你只会说这个啦？”
　　谢云书怀疑，李忆如的词汇得有多贫瘠。但少女却只是觉得很不公平，忽然抬起俏脸，咬着字节一字一顿道。
　　“刚刚不算。那，再亲一下。”
　　——————————
　　依依不舍地从谢云书这里拿着材料，李忆如随后就跟谢云书的分身一起，前往琼华找慕容紫英，试图铸造一个新的五灵轮。
　　而谢云书本人，则如同之前对李忆如说的话，在幻璃镜中找到了柳梦璃帮她忙前忙后一阵，回到神尊殿中之后，才把许久前她在他手上刻下的双华印，当面展示了出来：“双华印的噬力，应该能分走我部分灵力？”
　　“嗯……可是，云书怎么突然跟我说这些？”
　　和谢云书外出一遭回来之后，柳梦璃也正忙着，找一些信得过的族人，在幻璃镜内部种植半魂莲。这边刚忙碌告一段落，谢云书竟突然登门提及双华印，不由令柳梦璃愕然失措。
　　毕竟双华印源自于梦貘禁术幻璃阵，总得来说还是一种极为凶险的术式。
　　不过，谢云书对它的作用一清二楚，却也没什么可怕的：“所以，用我的灵力，应该能通过双华印和幻璃阵给你续命没错吧？”
　　“？！”
　　柳梦璃心脏猛然一跳，急忙说道：“云书，幻璃阵之所以是吾族禁术，正是因为它是一种损人利己，尤其是损伤同族血亲的术法。而且，我若以双华印收纳噬力的话，会吸收掉你许多灵力。”
　　“吸收掉一部分就吸收掉一部分吧，无所谓的。”
　　谢云书琢磨着，他本来就清气极盛，分一颗天魔晶核与自身部分清气出去，却也刚好平衡。
　　于是，谢云书把那一截辟邪骨取出，当面说道：“刚巧我得消化这一截骨头里，蕴藏着三颗天魔晶核的能量。我们一起分担一些也没什么不行啊。”
　　柳梦璃问：“你怎么忽然间想起来问我说这些？”
　　“我的体质被地皇神血改变了。体内的女娲圣灵之力，又比起一般仙人的些许女娲灵力浓郁许多，就算不是神明，寿命也会远超千载……我可不想到时候，身边不见了你。”
　　“这……我知道了……”
　　他两人的相处模式一贯如此，从不需露骨关照的情话。柳梦璃心口一暖，然后神色安恬地说道：“那我先略作安排，然后就去往幻璃阵的核心。”
　　“嗯。”
　　说是幻璃阵的核心，其实也就是虚实之间，幻梦虚空中原初的那一朵如同水晶琉璃般，由一根石茎支撑的盛放石花中央。除了高高分开的石玉花瓣，此处周围皆是幽暗虚空。
　　不过在去之前，柳梦璃忽又有些迟疑：“云书……”
　　“怎么了？”
　　“我还得换一身衣服，簪子拜托你拿一下。”
　　取下乌云堆雪一般，浓密青丝间的苗银簪，柳梦璃任由黑发垂落，别添了几分妩媚。谢云书愣了下问道：“用双华印和幻璃阵而已，还要这么有仪式感？”
　　“可是，在幻璃阵刚开始运转时，你动不了……我也动不了。”
　　“啊——还有这个说法。”
　　谢云书略一琢磨，好像是忽略了有这么一个细节。
　　本质而言，利用幻璃阵和双华印噬力转换的过程，就是将谢云书当祭品，把多余的灵力献给柳梦璃续命提升妖力。而如果是心怀歹意的布阵之人，为了防止祭品挣扎，便会在此过程中作梗，禁锢住祭品与祭主的行动。
　　虽然说，柳梦璃肯定没这个心思，并且自己就是阵主。但一开始时大家都动不了，那也是没办法的事。而且在传递能量的过程中，狂乱如风暴的灵力带，很容易将衣衫振乱。
　　谢云书一瞥柳梦璃，一如往常香肩外露，遮不住姣好玉腿的衣裙，顿时恍然道。
　　“这，那是应该换一身衣服。”

第十四章 差点顶不住
　　柳梦璃换身衣服的事，花不了太长时间。而在那之前，谢云书还是受托暂时封闭了神尊殿，免得被人打扰幻璃阵运行，然后提前准备好必须的物品。
　　短短片刻之后，谢云书只见神尊殿景色一变，旋即他人已来到幻璃阵的中央位置，周围尽是一片幽暗深空。下一刻，柳梦璃已换了一身，上下遮挡严实的贴身衣物，出现在谢云书眼前。她着了一身素雅窄袖浅白带紫的中衣，虽不若裙装宽松能见锁骨雪肤。但紧窄的衣衫裤腿，却将柳梦璃玲珑曲线勾勒的愈发凸显。
　　不过，柳梦璃竟然是赤着一双趾若编贝的玉足，还抱了一卷毛毯过来。谢云书见状，第一时间也没怎么留意她的动人身材，而是不明就里地问道：“用幻璃阵会很冷吗？”
　　“不，只是续命的过程会有些痛苦。”
　　柳梦璃认真道：“幻璃阵，并没有云书你想的那样便捷简单。开阵的最开始，对被烙下双华印的你来说，会有一种失重无力感，因此无法动弹，只能被动的受其噬力影响，流失自身功力。而对我来说，则会因猛然充盈的生命力与外来力量，而全身……痛楚难挡。”
　　“要不……我们再换一个办法？”
　　“不必。”
　　谢云书本想着这样比较省事，原来还有这种困扰。但柳梦璃却摇了摇头，微微垂着视线，说道：“只是，璃儿有一个不情之请。”
　　“你说。”
　　“云书你能不能躺在璃儿身边……作为受祭之人，我必须处于阵眼中央……”
　　躺地上不是不能躺，但抱着一张棉毯子过来，显然大小姐是做好了充足准备。
　　谢云书却没怀疑这是一个套路。毕竟柳梦璃在深闺长大，素重礼数，应该不会在这事上花费什么心机。端详着她此刻千娇百媚的动人模样，谢云书又不是真将梦璃的心意视而不见，转念间就有了决断：“好啊，要是很难受，你就靠着我就是了。”
　　“嗯。”
　　刚有些紧凑闭塞的呼吸顿时舒缓下来，柳梦璃接着微笑说明道：“此阵施法过程中，若是双华印回传的力量超出极限，璃儿便有可能难以承受，使得筋脉血肉剧痛。但，等过了一开始的阶段，云书你应能恢复动作的能力。所以，届时还须云书你帮忙稳定一二。”
　　“放心，我会看护好你的。”
　　谢云书脑子里，还是存在着幻璃阵阵中祭主，承受不住体内迸发出的力量，导致自爆的印象。对于柳梦璃的这一叮嘱，谢云书自然不会忽略。
　　无论怎么说，柳梦璃或许战力不如仙人，但身为幻璃镜的主人。一旦她出了事，这幻璃镜也将片瓦不存。谢云书又不是铁憨憨，怎么可能在这种事上出差错。
　　只不过，在柳梦璃躺在幻璃阵阵中阵眼之上时，谢云书又迟疑了两拍才跟她临近并卧。此刻相距不过咫尺，仿佛连心跳都清晰可闻，二人间登时多了几分旖旎暧昧。
　　“启！”
　　两人都不是小孩，拎得清其中轻重。清喝声中，霍闻柳梦璃定睛凝神，十指术诀一掐，霍见周围石花花瓣上的紫晶，绽放出耀眼雍容紫华，形成三面圆阵，旋即延伸出繁复花纹，彻底点亮了两人身下幻璃阵。
　　而就在幻璃阵大放光明的第一时间，谢云书刚想偏过头观察一下柳梦璃状况，便察觉浑身酸软全然使不上力，仿佛被透支了似的，确实一时动弹不得。而他体内仙灵之力，也像是山洪决堤一般，不断通过双华印，送入柳梦璃身躯之中。
　　与此同时，紧靠着谢云书只有几寸距离的柳梦璃，肢体却有些轻微颤抖，眉心亦紧紧蹙成一团。而她那贴身的中衣之下，亦似有着汩汩气流鼓胀，有若劲风吹摆一般，发出飒飒之声。
　　此时此刻，双华印主从关系的约束，便彻底显现了出来。所幸，谢云书毕竟修为境界太高，仅靠柳梦璃一人却还束缚不住他。
　　饶是如此，谢云书还是费了不少气力，才能加速熬过初始最艰难的节点，当机立断激活了辟邪之骨，引动内中魔能浊气，一并通过双华印分至两方。
　　这股外力一加入，谢云书便彻底摆脱了出来，不必任由自身清气流失。可柳梦璃此刻却不得不被动承受外力涌入。谢云书仔细一打量，见她指节都已捏白，毫不犹豫地半坐着，将柳梦璃从地上横腰抱在怀中。
　　紧随其后，谢云书竭力控制住双华印内噬力流失的速率，尽量减少柳梦璃所承受，来自外部灵力融入妖力的痛苦。等她迷糊睁开眼，谢云书才关切问道：“有没有觉得好些？”
　　“嗯……”
　　虽然只不过数刻功夫，柳梦璃额上刘海，已被汗水浸湿，有气无力地靠着谢云书胸膛。琼鼻中呼出的软腻气息，回旋在他耳边既痒又撩人。
　　而且，虽然换下了熟悉的华贵裙装，但柳梦璃这中衣就跟睡衣似的。经受过双华印力量的输导，柳梦璃香汗淋漓，已不可避免将全身衣装濡湿，反而多了股若隐若现的诱惑。
　　要不是谢云书也没什么力气，还在给柳梦璃守着阵法，估计他就要先把持不住了……
　　“……云书。璃儿现在是不是很狼狈，很难看？”
　　这个时候只要不是弱智，都该选择高情商的答题之法。谢云书略微紧了紧怀抱：“怎会？明明你这时候的柔弱模样，比之前令人更感亲近怜惜。”
　　“是么……”
　　原来柳梦璃这个时候，也会忐忑不安地问这种问题的啊？
　　谢云书问：“你不觉得我说话轻薄？”
　　“没有。而且，这还是第一次和你如此亲密。”
　　无力反抗的柳大小姐，淡了平日梦幻幽冷气质，添了许多纤柔，又是另外一种风情。
　　谢云书却很清醒，不假思索答道：“往后一段时间，我和忆如都会住在幻璃镜。不过，我还是觉得这幻璃阵风险这么高，将来还是少用为妙。”
　　“本来，也不会多动用的。”
　　其实，幻璃阵本身便是梦貘一族的禁术，要求血亲之间的风险才能降到最低。但作为一种续命提升力量的手段，严格来说，幻璃阵确实效果拔群。
　　谢云书感受着两人间，逐渐稳定传导的灵力流，总算彻底放松了下来，高兴道：“头发乱了，要我给你梳一梳吗？”
　　“男人，也懂给女人打理头发？”
　　呃，谢云书被问到了。
　　别说古代女生的梳头办法，就是现代女生的，谢云书也整不会啊……

第十五章 真正的目标
　　为了给柳梦璃续命，谢云书索性就把一颗等于天魔晶核的清浊之气，慢慢通过幻璃阵与双华印传了过去。而一头大天魔的魔核的能量，除了能增添妖力，少说也能给柳梦璃续上千百年。再加上仙灵之力与紫晶石的特异效果，这段寿命延续只会更长。
　　这样一来，谢云书短期内，亦不必为此发愁。虽然本来就杞人忧天的有点早，但这总不能一直拖着不是？
　　不过，虽然渡过了幻璃阵最初的阶段，但这股力量却也不是短短瞬息，就能让两人消化完的。于是接下来的一段日子，谢云书便准备一直待在幻璃镜，按照宿何的指点，将辟邪之力与魔核浊气纳入己身，从而重新弥补体内清浊平衡，以求恢复到仙人该有的水平。
　　天魔魔核倒还好说，辟邪之力这种霸烈至极的力量，谢云书却没有再分给柳梦璃。
　　实在是因为紫晶石的浊气，本身就很浓郁烈性。幻璃阵现在要的是稳定，经不起两股不同灵力的冲突交织。谢云书索性便将辟邪的驱邪之功，和郢雪的诛魔特性结合，使得先天一炁剑更上层楼。
　　好在，幻璃阵只要稳定下来之后，谢云书通过双华印，便可以持续将灵力，传递给柳梦璃。
　　不然这么天天抱着一个大美人好几年，一直被困在幻璃阵里面的话，谢云书估计用不了多久，小孩儿都可以打酱油了。
　　更何况，某个小丫头又不会天天在外面，不久就抵达了幻璃镜。
　　饶是如此，因为三人间几乎已无多少真心隐瞒。谢云书也比以往更为积极放开，使得他与柳梦璃之间再无间隙隔阂。
　　“云书哥真是个笨蛋，连梳头发都学不会。”
　　“没关系，反正梦璃有婢女，也不用别人操心。”
　　没有一直在琼华等待，李忆如在把材料送给慕容紫英后，便来到了幻璃镜。而见谢云书一时出不去，她索性也就留了下来。
　　反正，李忆如早早在莲中境里安了一个家，却也不虞没有日常换洗的衣物。
　　就算真有什么大事情，非得出去处理不可。谢云书还有一个分身，足够跟李忆如一起离开幻璃镜，以他如今的能力，人间也没太多事解决不了。
　　不过，在看了李忆如帮柳梦璃梳理过一次头发后，谢云书就直接放弃了：“术业有专攻，女孩子的领域，果然还是该交给专业的来。”
　　“可我还想云书哥给我打理头发呢。”
　　被谢云书挑起了好奇心，李忆如跃跃欲试道：“不用像梦璃姐姐这样那么细致，只要辫两个小辫子就好啦。”
　　“那要不要我给你涂胭脂啊？”
　　“涂胭脂，云书哥心里想吃胭脂还差不多……”
　　“……”
　　被李忆如口是心非一怼，谢云书却不好继续这个话题了。而柳梦璃适应了噬力传导，重新洗漱梳妆后，早已把衣服换了回来，闻言提袖抿嘴一笑，岔开话题道：“云书往后许久都住在幻璃镜，没有什么安排吗？”
　　“安排……也就等忆如修补个魔界水脉，其他没什么重要的大事吧。”
　　只要姜承和柷敔不出差错，谢云书暂时就无事一身轻。谢云书仔细想了想，遂一五一十道：“等把辟邪与天魔核的妖魔之力完全消化，我才会去其他的地方。”
　　“异境？”
　　“嗯。”
　　谢云书扫了眼李忆如道：“忆如她的情况，想必梦璃你也清楚。女娲后人虽有仙神不及之处，却也须承担相应代价。”
　　“那……你可是已有腹案？”
　　并不意外谢云书的打算，柳梦璃道：“可还有我帮得上忙的地方？”
　　“这次就不必了，我想带着忆如一起去。”
　　“啊，真的带我去？”
　　前两次被谢云书放鸽子，李忆如已经有些习惯了。结果谢云书这次居然提前宣布要带她一起出去玩，李忆如反觉得不太正常：“云书哥不会又在逗我？”
　　“没有。”
　　轩辕剑世界的仙神，谢云书也不知道该怎样评价定位。昊天帝连封印一个饕餮，都要用到伏魔古镜。但人间鬼谷修者公山铁，按理来说都能勉强制服。黄帝加天女、轩辕剑，硬实力也打不过蚩尤，简直令人摸不着头脑。
　　谢云书总觉得那边仙神和人之间的力量差距怪怪的。就算是号称盘古神用来开天辟地的盘古斧，在仙人古月圣手里，居然也没把饕餮劈死，而是用来流放。
　　这乱七八糟的武力值，不带着神器轩辕剑和李忆如，谢云书心里都不太踏实。就算他自信能处理所遇棘手难题，但万一碰到个开挂的，岂不是抓瞎了？
　　既然对面会开挂，那谢云书也带个挂壁过去，那就没什么问题了。
　　谢云书道：“那边有女娲石和女娲娘娘，这次带你去见识见识。”
　　“那可要说定了！”
　　“嗯。”
　　谢云书点点头说道：“对了，忆如，这几天你帮我拜托一下师傅，多炼制一些定颜、驻颜之类的丹药。”
　　“我和梦璃姐姐又不会面貌衰老，云书哥要那么多丹药做什么？”
　　谢云书道：“得去跟人家交换不老源泉崆峒印啊。”
　　“能让人不老的神器，别人会愿意交换吗？”
　　“只是不老，并非不死。”
　　谢云书解释道：“如果只是不老这个限度，我们也不是不能做到。交换的话，应该没太大的问题。只要备上一些药材，和定颜、延寿的丹方，谅必是能够成功的。”
　　李忆如先是恍然，随后又有些迷惑：“可是，如果云书哥是为了我的话，这种不老神器似乎对我没有什么作用呢？”
　　“嗯，光靠一个崆峒印的确不够。但还有造物仙鼎啊。”
　　轩辕剑的上古十大神器，也只是十大异宝。除了轩辕剑这个招牌，要说都是最强却也未必。谢云书此行最关键的，不仅仅是为崆峒印或者女娲石，而是要接触到造物仙鼎。
　　再不济，谢云书也要使用造物仙鼎加注崆峒印之力，扼制住李忆如体内神元传承的机制。
　　“造物仙鼎是什么？”
　　“据说是能够容纳天地，无物不造的神器。比起那些异境魔神可厉害多了。”

第十六章 三年之后又三年
　　所谓造物仙鼎，乃是轩辕剑十大神器之一炼妖壶，所模仿的真正无上神器。据说彼界女娲创生，依靠的也正是造物仙鼎无物不造的伟力。而炼妖壶与造物仙鼎合一，传闻能将一方天地吸入壶中，连女娲都无可奈何，实乃一件非凡神器。
　　相较于造物仙鼎，轩辕剑世界女娲和伏羲，复活女儿天女白玉，居然还要做出伏羲琴与女娲石，布置出天女白玉轮之阵，并且保证七日内魂魄身体完整。可想而知彼界神明的力量，与这至高神器相比，实在差距太远。
　　甚至宇文拓拿着轩辕剑，就几乎已经仙界无敌手了……
　　因此，相比起拜托什么仙神，来碰运气改善李忆如的天生体质。谢云书宁可一赌，造物仙鼎的奇特力量，能够某种程度上抑制神元传承机制。
　　至于搜集彼方世界的十大神器，却没有任何必要。
　　毕竟，十大神器对轩辕剑世界都有大用，谢云书根本没强夺的心思，最多对炼妖壶、崆峒印和与女娲有关的女娲石感兴趣。而无上神器造物仙鼎，谢云书压根带不走，假如能取得一个“赝品”神器炼妖壶，那还是不错的。
　　“原来如此。那我肯定要跟云书哥去试一试啊。”
　　听完谢云书的说明，本就对外出游玩颇为心动的李忆如，更加压抑不住静极思动的内心。
　　不过，在那之前，谢云书还是关照她，在拜托草谷炼丹的时候，别忘了在李逍遥协助下，用神农鼎和水灵珠，修补好魔界水脉。
　　无论夜叉国那边将来有什么动作，反正谢云书把自己人间这边的事做完。等到魔界水脉重整，夜叉所面临的七国压力，自然会削减下去。
　　再往后哪怕夜叉八国还有什么歪心思，人间这边的通道，谢云书却已经封印完毕了。
　　大不了，朋友来了有好酒，敌人来了有刀枪！
　　况且，谢云书还认识柷敔，加上李忆如觉醒。纵使魔界内部有所异动，足够抵挡第一波的攻势。而一旦魔界真正出动顶级战力，非要打破神魔之井的通道，那势必会引起神界全面出手，却也用不着谢云书去操心。
　　于是，接下来一晃三年，谢云书完全静下了心思，不急着出去做什么，就住在幻璃镜里耐心修炼。无论蜀山，抑或夏侯世家、仙霞派，有一个化身代替处置，已经绰绰有余。
　　而李忆如修炼好补天之术，利用神农鼎和水灵珠，以神元之能修补了整个魔界的水脉，也很快跟家人做好请示，干脆跟谢云书一齐搬了进来，不再余杭、苏州、苗疆、蜀山来回晃荡。
　　三年的时间，发生了太多的事。李大娘把店彻底甩手，安安心心在仙灵岛享清福去了。夏侯瑾轩离家四年，也离回家的日期不远。
　　在此期间，慕容紫英也铸造完五灵轮，重新将琼华开派，并与悬铃木妖完成了雾魂守护身份的接替传承。而经过李忆如的帮忙，她送给风晴雪的那条蛊母，也产出了一条蛊神，能够无害地帮风晴雪解决体质带毒的问题。
　　除了外面的事情，幻璃镜这一妖界洞天，随着柳梦璃妖力的增强，半魂莲与紫晶石效用叠加，构筑扩建的范围亦越发广大，足够住下更多的妖怪与半魔半妖。
　　说起来，时至今日，李忆如差不多十九岁，她身高没有再增长多少，身材却越来越标致匀称。尤其那长裙遮掩下的心胸，虽说赶不上柳梦璃丰韵，却总是让谢云书产生不科学的念头。他很难相信当年十二三岁的小丫头，已经成了眼前亭亭玉立、动人心魄的俏美人。
　　而这一点，唯独李忆如本人没有这种自觉，此刻正睁大了眼“拷问”谢云书：“今天做的手撕鸡好不好吃呀？”
　　“快追上我了。”
　　“唔，是盐放多了？”
　　“不，对我来说还缺点辣。”
　　曾经的时候，家里做饭的事，都是谢云书负责来着。自从十六以后，林家堡的小小姐不知怎么的，开始越来越往淑女靠。虽然还喜欢跟谢云书偶尔耍小性子，李忆如的针织功夫、烹饪厨艺等等，却也渐渐涨了起来。
　　不过，柳梦璃除了幻璃镜，还有一个幻瞑界需要管理。今天的幻璃镜，却只有谢云书与李忆如两人在。
　　而亲手给谢云书喂了一口鸡肉，没能做到尽善尽美，李忆如却也不气馁，把筷子放下跟谢云书同桌，声调柔和地嘿嘿轻笑说道：“云书哥这几年这么用功，每天都只做一顿饭。还得照顾梦璃姐姐的口味，我有些吃不太准你的度呢。”
　　“每天做一顿晚餐还不够？”
　　“不是，只是你做什么我都喜欢。”
　　谢云书道：“那也行。刚巧三年多过去，我基本上把自己体内的功力仙灵梳理了一遍，该消化的也消化的差不多了。以后你想吃什么，我给你做就是了。”
　　“不要，我们一起做嘛。”
　　相比起一味受谢云书照顾，李忆如现在更享受和他一起的参与感。虽然有李忆如自己主动的关系，谢云书之前平日还得配合柳梦璃修炼，也是一桩挺重要的事，相互分担一些仍不可避免。
　　而从来没有在一个地方，隐居清修这么久时间过，谢云书的收获自然不算少。
　　吸收了天魔晶核与辟邪之力后，谢云书的等级这三年多只长了十多级，却如愿以偿踏过了天仙五重的门槛，又有了一层进步。
　　终于，许久没有留意过的数据面板，今天谢云书也难得看了一眼。
　　【姓名：谢云书】
　　【身份：龙潭守护、前蜀山二十八代入室弟子、仙霞派客卿长老】
　　【lv：202（64%）】
　　【状态：仙灵护体（女娲圣灵）、地皇庇佑（神血清气）、阴阳无缺、清浊同流（仙道第二步）、五灵归一（雏形）】
　　【武功：夏侯家传略、穿云掌法（出神入化）、指剑双绝（出神入化）、蜀山御剑术-丹霞剑经（炉火纯青）、景氏修剑实录（炉火纯青）、巨神天地谴（驾轻就熟）】
　　【武器：望海潮】
　　【特异：郢雪（清浊同流）、星蕴（蛙·娲乘双龙）、辟邪裂空之力、仙梦三尸化体分身。】
　　【仙法：蓬莱合江氏丹典（出神入化）、五灵仙术（炉火纯青）、五神术（融会贯通），聊斋杂术（炉火纯青）、纯阳丹道（出神入化）、咒隐：窈冥蛊咒、圣佑血祭（融会贯通）、司命：娲圣祝由咒、唤灵咒（融会贯通）】
　　【评价：仙境五重阕】
　　纵使是仙人，谢云书的精力同样是有限的。咒隐和司命两个流派的技能，都是通过星蕴点出来的。谢云书没多下太多功夫，差不多够用就行。
　　反正他现在是较为强大的仙人，谢云书只要懂就能大力出奇迹，主业仍然是剑修与炼丹，不宜再分心太多。
　　而郢雪综合了辟邪之力的霸烈特质，谢云书亦能凭自身清浊同流之能，破开一些不算强大的空间裂隙与结界。再往后龙溟敢凭一手越行之术来去无影，谢云书定能给他一个惊喜。
　　这三年多的时间，谢云书最重要优先解决的，还是让自己体内的清浊平衡，回归到初登仙道时期，清气稍压过浊气一截的水平。
　　反正，谢云书对在神界任职没兴趣，自然还是这样在人间自由潇洒来的快活。但他一想到，要打造出龙潭神器，居然还差个108级，他整个人也就不急了。
　　慢慢来呗？
　　“现在好像天色还早？”
　　“对啊，刚吃午饭嘛。”
　　“下午去找姜承切磋切磋。”
　　谢云书倒不是闲的发慌，虽然他的确挺喜欢，这种陪李忆如和柳梦璃的清闲日子。
　　只不过，姜承经过四年多的力量挖掘，谅必一身武功亦有了长足进步，能够熟练运用蚩尤魔功，实力大增。
　　不管姜承本身心思如何，谢云书总该拿出一些让他顾忌的本事，才是幻璃镜长治久安之理！

第十七章 急了急了
　　烈日照雪，赤柱擎天。银白色的连峰冰天之间，霍见朱红色的火焰，凝成一口炽热巨剑，将滔天煊赫魔气，疾散苍茫天地，瞬眼即令天地雪融。
　　朗啸绝云，释放己身磅礴魔气，姜承使出的炎弑斩，恍如挟带推山断流之威，炎龙虹光排山倒海奔流而出，冰峰乍然开裂两分倾倒，熊熊火光横冲撞过，由中疾驰攻向另外一侧的谢云书。
　　刺目炎光扑面而来，为求了解姜承如今根底，谢云书并未使用神术雪妖，靠术法优势瓦解此招；与此相反，他径直将元神之剑引动，诛魔辟邪之功瞬息化作寒光迅影，掠空清鸣与炎龙虹光顶角相争，一时僵持不下。
　　“群龙突！”
　　就在两股力道剧烈碰撞，炸散四方之时，令人压抑的蚩尤之力，随着魔纹闪烁更加嚣狂。姜承右掌并指轻推，赫见漫天火羽重凝数尾炎龙席卷，恢弘武势不仅不曾衰减，反而还更盛了几分，灼热炽火高温愈发怒涨。
　　紫火燎天当下，眼看数条蚩尤龙火焚天裂地，横惯绞杀袭身。谢云书手腕一抖，当即激发出望海潮上沛然神兽之力，霎时在自己立足周围，布下不见空隙的庞然透明波光护罩，以自身仙灵强行接下这雷霆一击。
　　但两人不做顾虑，挑在幻璃镜边缘较量。仅一刹那，即见火海铺天盖地，海潮呼啸长空。
　　“再打下去，这边要受不了啦？”
　　李忆如眼见着两人这么不顾后果，估计再比试真力的话，就要影响幻璃镜安定。于是她毫不犹疑催动自身圣灵之力，将两边剑气魔功，同时限制在这一处雪天冰峰范围。直到双方沉寂消停，李忆如才收起了自身灵力，往谢云书那边走了过去。
　　这一招没分胜负。谢云书却差不多已经摸到了姜承的底。
　　光以蚩尤魔力而论，这几年姜承已全然掌握自身血脉，浑厚程度比之如今的谢云书略高，但却不会超出许多。而他自身钻研的武学，虽得自于蚩尤之灵点化，却还不及谢云书诛魔辟邪之功。
　　果真如同谢云书记忆中《天权书库》记载里面一般无二。净天教的武学，大多是由姜承一人所创。而他虽天纵奇才，所创武学几乎能在初始时，对上绝大多数修仙门派占据上风。但净天教众碰上蜀山弟子的克魔优势，就没什么脾气。
　　总得来说，姜承就是血脉强、底蕴深、天赋高，唯独传承不足。
　　要说以前，谢云书只是一个女娲所造人族，论血脉定然不比蚩尤之灵点化血脉。可如今谢云书已经融合了地皇神血与女娲圣灵之力，在自身底蕴上已不逊于姜承。
　　真要是生死之争，凭借五花八门的手段与底牌，谢云书已然不必对他太过忌惮：“姜兄的蚩尤血脉，确实非同小可。人间已无几人可敌。”
　　“你的仙道修为，亦不容小觑。”
　　若非被谢云书逼到动真格，姜承便不会爆发出雄浑蚩尤魔煞之气，并以群龙突与谢云书互换最后一记碰撞。至于他压箱底的净世龙火，并不宜用在比武切磋之中，不伤和气点到为止即可。
　　不过，这场比试最值得姜承留意的，却不是谢云书的招数。而是李忆如最后轻描淡写，抚平幻璃镜边缘震荡的举动。
　　不管怎么说，李忆如也已觉醒了三年多，早把自身灵力与神元分别掌握。对她而言，女娲神元虽是代代独传延续，非可轻易妄动。自身灵力与功力却是另外一回事，依旧能持续成长修行。
　　就算女娲后人修炼的时间普遍都不长，赶不上六界真正的顶级高手。但要压过握有人间至高灵力的女娲神族，怎么着还是得少数修炼岁月千万载的最强魔神，才能够办到。
　　更何况，女娲后人实在打不过，估计也没有哪个神魔，愿意试试被女娲神元同归于尽的感觉。
　　当然，姜承从未视两人为敌人，自不会突然想着非要打败对方。至多因为血脉的问题，动了些争胜上进，勤修武学之心。而对三人而言，往后真要有巨大进益，却也得以十年间隔计算。
　　往后能有共同切磋的对手，反而有利于姜承控制蚩尤魔性的影响。不仅如此，姜承收了一身浑厚魔功，待额上魔纹光辉浅暗之后，竟当面对他说了一件令谢云书意想不到的事。
　　“谢兄，我有一事还须提前知会。”
　　不再以过去四大世家弟子间，彼此以师兄弟的惯例称呼，姜承客气开口同时，沉肃中又难得有些腼腆，道：“我与倩儿不日即将完婚……”
　　“啊？！”
　　刚收起望海潮，谢云书惊而后喜，发自真心替他高兴：“什么时候，这喜酒我是喝定了。”
　　“再过两个多月。”
　　“这么快，不等等瑾轩他们？”
　　“倩儿的年纪，在旁人看来已经……”
　　毕竟是架空的古代世界观，欧阳倩只是普通人类二小姐，年纪比谢云书还大两三岁。夏侯瑾轩还不知道什么时候到家，再拖下去的确不是事。不需要姜承把话说完，谢云书便点头理解道：“嗯，需要我把请帖转交给大伯吗？”
　　“要的。”
　　从神州各地赶往折剑山庄，各地受邀的客人来往耗时不同，姜承自然得提前通知婚期。谢云书想了想忽道：“皇甫世家那边，没有为难你吧？”
　　“皇甫门主……卓兄为人耿直，自不会缺席。唯独有些对不起夏侯兄。”
　　没能让姜承身败名裂，皇甫一鸣定然免不了阴恻恻的说怪话。但皇甫家到底是书香世家，皇甫一鸣总不能无中生有。而皇甫卓与大家的关系不错，姜承却也不怎样在意皇甫一鸣的看法。
　　反正三家下一辈关系不错就行。
　　至于上官家……谢云书都不记得上官门主叫什么了。上官家还有谁来着？
　　谢云书善解人意道：“大家又不是拘于礼节，不知变通的性子。那等瑾轩回来，我们私下再聚一聚就是了。瑾轩不会怪你的。”
　　“嗯，届时再聚，我当自罚三杯。今日比试，在下受益匪浅，希望将来还有机会切磋。我还须回折剑山庄，最近可能就不常来此，望请见谅。”
　　“理解理解，终身大事嘛。”
　　回礼目送着姜承抱拳而去，谢云书等姜承走远了，忽然觉得手臂处突然一紧。
　　“云书哥你多大了？”
　　被李忆如这么一问，谢云书只得哭笑不得。
　　“不用提醒，我知道你想告诉我，你十九了呢。”

第十八章 这不巧了吗？
　　“这种事情，云书哥你怎么好意思让女孩子家去问？”
　　“原来你这样侧面问，就不算主动提了？”
　　“嗯！”
　　虽然不是没人少时成亲，但十八九岁放在宋代，差不多还是女子最佳的婚龄，并不像许多人认为古代一般都是早婚。
　　两人相伴六七年，谢云书自然懂得李忆如心思。但是被谢云书点破之后，她却又装起了鸵鸟，就那么往谢云书身边一缩，柔糯地说道：“那你什么时候去跟爹爹，还有月如娘亲说啊？”
　　“姜兄要成亲，就让他们先吧。我们去过异境之后，算算时间，差不多瑾轩也要回来了。”
　　既然姜承要大办婚事，谢云书没必要赶集一样凑这个热闹。
　　何况，谢云书对此早有计算：“等瑾轩回到夏侯府，我再去跟大伯讲好。而且，假如真能抑制住神元传承，到时候再下聘礼不是更好？”
　　“噢……”
　　见谢云书答得条理井然，李忆如亦安定下心，不再羡慕姜承与欧阳倩。但谢云书略一寻思，他似乎又要送礼了，于是对李忆如说道：“关于姜承，忆如你觉得咱们送什么贺礼？”
　　“一个莲中境不好吗？”
　　“也行。”
　　虽说对谢云书而言，他还有十来颗莲子。可他分出几颗给几位长辈之后，之后就不剩几颗了。再想要莲子，那就得等柳梦璃新种的一批半魂莲成熟，而且并不是所有莲子都有内部空间，都够资格扩展成莲中境。
　　而莲中境这东西，想要使用内部的精神空间，如果不是精通精神梦术或者空间之法，那修为就得够高。
　　姜承身为蚩尤传人，毫无疑问在修为这一点上，没有任何悬念满足了条件。不仅如此，姜承力量凝聚到一定程度，同样具备打破虚空的能力。这样一来，李忆如提届时送一个莲中境莲子，算得上够新奇珍稀又有用的礼物。
　　既然不必烦恼，又和李忆如聊到了这些，谢云书索性就问道：“那，忆如要不要去苗疆，看望一下你韩大哥？”
　　“前些日子我有去过啊。”
　　现在谈及韩仲晰，谢云书与李忆如都没什么太多的避讳。
　　李忆如更习以为常，道：“前些天看望韩大哥的时候，他的身体状况还成。只不过，阿奴姐姐说，他这种元神魂魄受损的状况，没有办法恢复了。使尽再多延寿手段，也就能……再活七八年。”
　　“伐天和他元神相融，最后还榨干了他体内潜能。按理来说，伐天被杀之时，韩仲晰就命不久矣，能够活到如今已是不易。”
　　又不是不清楚李忆如心意，能治好韩仲晰的话，谢云书没必要枉做小人。
　　实在是涉及魂魄本源之事，谢云书并没有太好的医疗手段。毕竟韩仲晰的身体没什么问题，就是本源生机和魂魄之力，被伐天最后给作没了。
　　这事要是有解决办法，李忆如早就配合诊治，自然不会拖到今天。而谢云书突然提起他，却也不是吃醋什么的：“其实，我只是想征求你的意见。假如我们成亲的话，要邀请你韩大哥吗？”
　　“这个……”
　　李忆如闻言也傻在了当场，眼睛睁得圆亮圆亮，愣着发懵：原来还有这种情况？
　　不过，李忆如眼珠骨碌一转，侧过脑袋不答反问，以进为退：“那云书哥我们成亲的时候，梦璃姐怎么办呀？”
　　“梦璃是妖啊。她的养父母仙去已五百多年，不用按人类的礼数来，肯定得参照幻瞑界或者幻璃镜的规矩。”
　　谢云书谈吐如常道：“再说，知道我和梦璃关系的人类，本来就没有多少，用不着请那些不相干的人。可你是什么身份？难道你阿奴姐姐道贺的话，你韩大哥就一无所知？”
　　“哦……”
　　李忆如手指纠结的绕成了一团，却是不忍心伤害韩仲晰：“要不到时候，云书哥你去请吧？”
　　“我的身份合适吗？”
　　虽然谢云书上辈子，是有见到过有人结婚，专门摆了一桌筵席，把历代前任给全部请到位了的骚操作。但谢云书还是有羞耻心的，可着实做不出来这种事来。
　　谢云书认真思索之后，道：“要不，还是交给李叔去问？反正，他是韩仲晰的义父呢？”
　　“嗯嗯！”
　　这个时候，李忆如只能连连点头。
　　李逍遥最大的作用，除了当蜀山门面，那就是给李忆如处理善后。
　　不过，李逍遥人不在蜀山的话，如今大体都会和林月如同行，三天两头往巫月神殿跑，其实大家也挺尴尬的。
　　但身为李忆如的父亲，想必老李一定不会介意，届时接下这桩委托吧？
　　“这些事到时候再说。对了，定颜丹、延寿之类的丹药，差不多都炼好了。药材和丹方我也备上了不少。忆如还有什么要准备的？”
　　“准备……三件女娲神器需不需要带着？”
　　等姜承的婚事一结束，谢云书差不多就准备带李忆如出发，听着李忆如反问当即说道：“那就不必了。要是打的过的人，你我远远有余。何况，不是还有轩辕剑随行？”
　　“唔，那就听云书哥的。其他我也没什么需求。反正该有的东西都有了，没有的东西云书哥你会做不是么？”
　　“好吧。”
　　既然有莲中境在，谢云书就不会担心在物资上吃亏。他如今既是仙身，总体而言，真要有所需求，基本上没什么做不了。
　　就这样过了两个多月，谢云书带着李忆如一起，去了折剑山庄道喜。再把一些杂七杂八的事务处理妥当后，便跟李忆如一起前往轩辕剑世界。
　　不过这一次，谢云书的运气，却没有前几次那么好，居然跟李忆如出现在了一片汪洋之上。
　　没有地图可真够令人头秃的……
　　“云书哥你看，好多鲸鱼喔？！”
　　“鲸鱼？”
　　反正有随身祥云在，谢云书也不愁会掉落海中。但四周都是一望无垠的碧蓝水面，等了一刻钟后，谢云书正想着带李忆如找个方向，往外搜寻一段距离探探路。
　　谁曾想就在此时，一头硕大的鲸鱼已破海而出，慌不择路地四处奔逃。而除了它一马当先，之后还有数头鲸鱼惊慌失措，却见一尾黑色巨龙穷追不舍，差点把鲸鱼给一口吞入腹中。
　　闪过袭身剑光，巨大黑龙道：“何人打扰本王进食？”
　　“你是黑龙王？”
　　“是又如何？”
　　黑龙王乃是东海一霸，长年住在龙宫之中。因为年老力衰的缘故，刚刚的它正现出原形，不断捕食着住在鲸鱼腹中的氐人族进食，以求延年益寿。
　　今天他难得抓到一群鲸鱼，正想着大快朵颐一番，不想就被两个外人给干扰了。
　　而出剑救下鲸鱼的男人，看着约莫也就二十上下。那个小姑娘看起来还更小……素来信奉力量为首的黑龙王，顿时彻底放下心来。
　　不再打量谨慎，黑龙王的眼神顿时变得肆无忌惮。虽然，它如今的实力已经下降了许多，为了继续活下去，对无穷生命力的追逐却从未放弃。
　　而他敏锐地嗅到两人身上旺盛的生机，黑龙王眼冒贪婪饥渴之光，道：“你们两个小娃娃，居然敢放跑本王的美味。既然那群鲸鱼和氐人族跑了，那就用你们打打牙祭。”
　　“我和龙族还真是有缘呢……”
　　看样子，自己的运气还是很好的嘛！
　　能碰到这头恶龙黑龙王，说明是在东海，谢云书登时心头大定。
　　至于黑龙王的贪心目光，谢云书已经完全无视了：这货连初出茅庐的天之痕主角一行，陈靖仇、于小雪、拓跋玉儿都打不过，碰到谢云书和李忆如两人还不是送菜？
　　“小子，你们这是什么眼神？”
　　“崆峒印在你手里是吧？”

第十九章 这又不是电视剧
　　自从七百年前，轩辕剑初代男主何然替氐人族布下不老结界后，崆峒印便一直留在东海，如今正刻印在龙宫内一个硕大的贝壳王座中央。
　　但作为龙宫的主人，黑龙王却没占到多少好处，直到到了年迈之时，实在忍不住苟且偷生之念，遂开始滥杀无辜，捕食受到崆峒印庇护的氐人族族民，以求延续寿命。
　　因此，一听到有人打听崆峒印的消息，黑龙王当即从龙形变回了一个龙头怪人，森冷笑道：“尔等地上人类，果真与我等一般无二，都是贪生怕死之辈。两个娃娃，还不报上名来？”
　　“名字？”
　　“待本王吃了你二人消化生源，定能稍复寿元。本王就大发慈悲，让你们死前做个明白鬼，死后也能有个坟冢纪念。”
　　“喔，剑痴和娜扎。”
　　谢云书无语了，随口就编了两个上辈子记得的名号。
　　什么怪名字？
　　李忆如眼神怪怪地看着谢云书，却也没有出声辩驳。
　　而谢云书这么糊弄黑龙王，除了觉得这头恶龙不可理喻，也是恶趣味发作。
　　毕竟游戏改编的电视剧里面，宇文拓被拆分成了两个角色，其中一个就是剑痴。而于小雪更离谱的成了女娲后人。谢云书这么跟黑龙王胡扯，也是挺符合人设的嘛。
　　瞧瞧，一个拿轩辕剑的剑仙，和一个正牌的女娲后人，而且还相互喜欢，难道不对吗？
　　“你，绝对是我见过的龙里面，最弱的一个……”
　　打击一条年迈恶龙，谢云书才不会有什么罪恶感。而他根本不跟黑龙王啰嗦，直接用泰山压顶，五岳移峰，在海面上召出偌大山峦。
　　黑龙王只觉一瞬间乌云罩顶，当即重化龙身，一记猛龙摆尾，蛇云缠腿一般欲托住巨岩。结果，他却是不敌仙术浩威，直截了当被压入水底，溅起波澜万丈。
　　绕是如此，黑龙王龙头突出一口血，犹然大言不惭，哼哼唧唧使出九龙化伤术恢复了内伤，道：“好一个土象克水象，但想拿下本王，那也想的太简单了，有种就跟过来！”
　　五象生克之道，令黑龙王生不出在此顽抗之心，毫不犹豫龙归深海，夺路往龙宫方向逃去。
　　只是黑龙王说溜就溜，不免令人大跌眼镜。李忆如可是清楚，土属仙术已经是谢云书最拉胯的了，但这堂堂黑龙王居然抵挡不住？
　　“这头龙好像不厉害呢……它逃走是不是去求援了？”
　　谢云书道：“不，他是东海最强的一尾龙了，在这边世界已经算得上魔神之属。”
　　“唔……”
　　李忆如不知如何置评。轩辕剑此刻却冒了出来，同样有些无语地说道：“除了那种神界跟班草木仙灵，我还没见过这么弱的魔神。”
　　“习惯就好，除了少数顶级神祇，这边的神器比大部分仙神可强多了。这头黑龙王活了三百岁就已衰老，自然不会有多厉害。”
　　“三百岁……还不够我们那边的蛟龙渡劫化龙……”
　　不管怎么说，一个魔神打不过练武一年的拓跋玉儿和初出江湖的陈靖仇，这已经不能用菜来形容。
　　轩辕剑对这样一尾黑龙可不会感兴趣：“那小子你放走它干嘛？”
　　谢云书道：“不把它放走，我怎么找到龙宫的位置。”
　　在这边人生地不熟，谢云书总得先找一份详实的地图出来。黑龙王逃的虽快，但因为修为差距，也不如谢云书一行追索之速。
　　只不过，这黑龙王属于那种“我得不到，别人也别想得到的”破罐子破摔型反派。
　　他刚刚忽一意识到来人不可力敌，便绞尽脑汁开溜，甫一回到龙宫就把贝壳王座上的崆峒印给取了下来。
　　紧接着，黑龙王召唤其他龙族子孙，排布九龙七海阵，鱼兵蟹将密密麻麻阵列在龙宫周围，站的是水泄不通。
　　“哼，想要崆峒印，本王岂会让你们如意？”
　　并不意外谢云书他们会追过来，黑龙王将崆峒印取在手里的一瞬间，整个东海就发生了巨大震动。
　　连带着龙宫附近，一直受到不老源泉结界之力，长保青春永驻的氐人族居民，纷纷失去了年轻的容颜，变成了老头老奶奶。
　　黑龙王的想法却也简单，假如他吃不到怀有不老之力的氐人族国民续命，那就大家一起完蛋。
　　当然在那之前，黑龙王还要让谢云书他们有来无回！
　　“堂堂一个东海龙王混到这种地步也挺可怜的。”
　　“住口，剑痴是吧，本王就让你尝尝我龙族的九龙七海阵！”
　　人在半空，谢云书低头俯视了一眼数条龙影穿梭波澜之间，将诸多龙子之力拧成一股，给黑龙王提供巅峰战力，誓要殊死顽抗。
　　可，并没有斩尽杀绝的想法，谢云书祭出望海潮，五指握柄一瞬，竟是以水破水，你翻覆不息的浪潮，竟随着剑锋所指，分海断流，将龙宫孤立于水底，仿佛一个被四方波涛断崖孤立着深渊孤岛。
　　什么九龙七海阵，如果连主阵的黑龙王都不够强，那不还是什么用场都派不上？
　　剑势越发上扬，纵使谢云书锐剑未发，已令一众龙子龙孙瑟瑟发抖，难以克尽全功。
　　黑龙王眼看着不能再拖，当即舍命一搏，将龙宫方圆无量海水，变成锋利无匹的万点冰晶，旋涛盘天而起，先声夺人孤注一掷。
　　怎奈何，彼此是天悬地差。而且谢云书最擅长的，恰巧也是水灵之属。不等黑龙王这豁命一击袭来，满天冰晶随着望海潮逆进一剑，竟而当空封冻停滞无法寸进，成了一道横亘两者间的悬空断桥。
　　紧接着，只见一道清光，顺着连接半空海底的冰路一气奔袭，刹那间穿过了黑龙王眉心，令其难吐遗言，当场一击毙命！
　　“别急着跑，这边有话要问呢。”
　　黑龙王一死，剩余龙子龙孙虽然贪图龙宫宝物，却还是如树倒猢狲散，纷纷跑路开溜，等大煞星走了再回龙宫不迟。
　　而本来就对这些弱鸡龙没有任何想法，谢云书落下同时一剑横在一头蟹将的颈边，道：“你们有陆上的地图吗？”
　　“有，有，壮士侠肝义胆，为民除害，小的这就给你去找！”
　　“……”
　　不敢妄想多做反抗，这头蟹将军到是很配合。只不过李忆如把崆峒印拿在手里之后，却有些困惑道。
　　“这头黑龙王既然有神器，为什么要去吃只是受到神器力量庇护的氐人呢？”
　　“大概是他没脑子？”

第二十章 选择弃守反杀
　　谢云书估计黑龙王之所以宁可吃人，也不想办法破坏结界自己使用神器。可能不仅仅因为黑龙王大脑有问题，更多的还是崆峒印并没有那么轻易使用。
　　纵使是宇文拓，想要发挥神器的真正功效，尚须仰赖五件神器组成的“失却之阵”。这黑龙王估计在宇文拓手下走不了三招，能不能真正发挥神器之效，实在令人存疑。
　　不过，反正罪魁祸首已经死了，谢云书也不必关心一个首恶的想法，不久就从蟹将手里取得了一张陆上九州的地图。
　　“这就是完整的地图？”
　　“没错。剑痴少侠若无他事，末将这就退下了。”
　　“你们走吧。”
　　如果没有属下煽动，黑龙王突然贪心作祟。平时这些龙子龙孙，虾兵蟹将，也不会与氐人族产生生死存亡的冲突。谢云书不是杀人狂，既然顺利取得了崆峒印，没必要对这群海产穷追猛打。
　　毕竟，谢云书又不是灯塔国人，吃个海鲜还能证明生猛精神。
　　但在这些海鲜跑路之后，不久就有一队氐人族战士找了过来查探情况。只是由于失去崆峒印结界，他们都已年迈力衰，等从四散的虾兵鱼兵嘴里得知了详情，明明见到留在这里等待的谢云书，却也不敢冒然上前问话。
　　到了最后，还是谢云书主动把一些丹药相赠，去往氐人国交换了神兽巨海的临时使用权，并处理了氐人族面貌衰老的症状，才打消了氐人国女王的顾虑。
　　“他们都变得那么老……之后，我们还是把崆峒印还给他们吧？”
　　“用完就送给仙山岛的仙人，让那位老仙人做决定，是否给他们布下结界。”
　　对崆峒印并无迫切的需求，谢云书虽无不可，却也不觉得这事该由他直接出面。毕竟当初替氐人族民布置青春不老结界的仙人，正是仙山岛上与古月圣作伴的那位然翁仙人。
　　不过要布置下这重结界，不仅需要崆峒印，还得减少何然的寿数。这种纯粹为了给氐人族保证青春永驻，浪费自身寿命的行为，很难让谢云书心生赞同。
　　说白了，这群氐人国的鱼人只是不老，并非不死。活到两百岁该死还得死，非要让何然折寿布置结界，其实挺莫名其妙的。
　　况且就算没有黑龙王强占崆峒印，后面还有宇文拓来此夺物。反正驻颜丹药已经给了部分，谢云书深思熟虑后，觉得自己不必要蹚浑水，届时交给何然决定即可。
　　四周别无外人，谢云书向李忆如征询道：“我们是先去仙山岛，还是去神州大地呢？”
　　“为什么这么问？”
　　李忆如不解其意道：“云书哥带我来这里，不就是要找崆峒印的吗？拿到了崆峒印，不是该继续下一步去仙山岛打听建木的下落？”
　　“如果我们不去神州，那里可能会死几十万，上百万的人。”
　　虽然系统给了谢云书穿越的机会，但也不是没有任务指派。而这次的任务，却是引诱撒旦降临，而后将之封印，从而消弭西方地狱魔界入侵人间的灾难隐患。
　　作为任务报酬，却是一块魔土息壤，刚巧可以用来补全他土行最弱的缺点。
　　真好，连轩辕剑三“云和山的彼端”最终boss一起干掉，这样有机会的话，带走炼妖壶谢云书才能心底踏实。
　　所以，本质上来说，谢云书和宇文拓趋向一致。但宇文拓如今被大隋郡主独孤宁珂误导，正抓紧时间于神州各地，收集万灵之血——以六芒星为魔法阵，献祭掉六个城池六万以上的百姓，炼出六滴万灵血，从而代替炼妖壶的功用。
　　而宇文拓之所非这样做不可，却是因为如今赤贯彗星横冲长空，等到下一次天狗蚀日之时，极可能将神州九天结界撕出一条裂痕，导致西方地狱恶魔，能够入侵东土人间。
　　想要封印这道空间结界裂痕，就必须得用上十大神器。不过现如今东皇钟与昊天塔下落不明，无法搭建登上赤贯彗星的虚空之阵。
　　无奈之下，宇文拓纵使不知独孤宁珂所言真假，亦不得不建设“巴别之路”，代替五大神器组建的“虚空之阵”，以求登临赤贯从而封印天之痕。
　　然而搭建巴别之路，虽能登临赤贯，却也会将裂隙加巨，使得西方魔界有一次最佳入侵人间的时机。一旦有所错失，则必然会导致惨剧发生。
　　原作之中，正是因为一系列机缘巧合，宇文拓不幸被斩去一臂，后为独孤宁珂所擒，才导致第一次封印天之痕的计划失败。以洛阳以及隋朝都城大兴为开始，整个九州范围皆沦为魔域。
　　李忆如斩钉截铁道：“这样……那我们肯定得去神州嘛！”
　　“就是，小子你问女娲后人也是白问。她们这一脉，只要碰到大是大非的问题，根本不会有任何惜命的念头。”
　　李忆如会怎样选择，谢云书早就明白。而轩辕剑帮腔之举，虽然不出意料，还是更为令人心安。谢云书道：“既然如此，那我们就准备回大陆吧。”
　　“且慢。小子，你这样去神州大地的话，是不是一定得跟那个宇文拓冲突？”
　　“怎么说呢……一半一半吧。”
　　相比起相信一个来路不明之人，独孤宁珂的“巴别之路”计划虽是双刃剑，却也切实可行。严格来说，眼下的宇文拓并不信任外人。但谢云书也不是没有解决的办法：“只要找到炼妖壶的下落，至少那三十六万人就不必枉死。”
　　反正炼妖壶就在陈靖仇的手里，只要认真交涉，还是不难取得。唯一的麻烦，就是离下一次天狗蚀日时间不多，万一宇文拓不愿赌注谢云书话中真假，很容易走上老路。
　　但不论如何，三十六万人的命，该救还是得救。
　　李忆如却有一点担心：“云书哥，你想要封印那些魔王，到底有没有准备？”
　　“我有剑兄帮助，还有神器五灵轮和你，怕什么呢？”
　　在仙界老家，五灵轮又不能用来滥杀妖族，补充里面的灵力。但碰上地狱恶魔，谢云书还客气个锤子，直接乱杀一波，把电充满才对。
　　按照轩辕剑三来看，撒旦的实力虽然强，但并非不可力敌。只要能说服宇文拓联手，真要杀入天之痕的另外一侧，也未必不能全身而退。
　　不过，轩辕剑的重点，却不在乎什么魔王之流。
　　“那个宇文拓真有轩辕剑是吧？”
　　“剑兄你直到现在还惦记这个？”

第二十一章 情报少的坏处
　　算算黑龙王是被自己一行人杀的，既然陈靖仇一行尚未出海，寻找仙人封印雍州伏魔山的饕餮异兽。那谢云书就还有时间，与宇文拓提前一晤。
　　回到神州之后，谢云书稍打听了一下近来异动，确认第一次天狗食日没有多久。宇文拓要收集万灵之血，大致是以雁门为始，再经东莱、会稽、长沙、涪陵，最后是灵武，合计六个郡城。
　　因此，谢云书目前只须在雁门等待，即可等到宇文太师与其部署。
　　毕竟雁门乃关塞，隋炀帝曾在此与突厥交兵，驻扎着不少隋军，又是第一处炼血之地。不管怎么说，谨慎起见，要确定万灵血的效用，宇文拓都理应亲自观阵才是。
　　“云书哥，有血光。”
　　一般而言，布阵万灵血阵的祭坛，都会被隋军严密看护。谢云书也懒得去雁门城附近找寻具体方位，干脆就守株待兔。直到今日在雁门城外，随着李忆如一声呼喊，谢云书仰首骤见不远处，一道血柱冲天而起，朝着雁门城方位疾涌而来，变化成一道覆盖天际的血潮，即欲吞没整座城池。
　　谢云书早有准备，将五灵轮朝天利落一抛。作为一件神器，使用五灵轮本不必像游戏里回合制打怪那么麻烦，何况谢云书如今已是仙身，催动其特异之能，已是信手而为。
　　只见他以郢雪化望舒，刹那将六芒血光冻结。紧随其后，五灵轮便绽放出耀眼金辉，不断抽离被禁锢住的血柱能量。这一道万灵血阵，不仅未能奏效，反被五灵轮所制，登时引起彼方隋军震动。
　　“咦？”
　　万灵血阵迟迟不曾落下。彼方突然飙来一道金黄剑气，挟无边力道，瞬间击碎霜冻血光。但被五灵轮钳制片刻，剩余血潮已不足为祸，轻而易举便被谢云书以自身剑气后续绞散。
　　“走吧，知道他人在的位置，我们就去亲自会一会。”
　　当今人间，能一举击破谢云书招式的，除了手持轩辕剑的宇文拓，不作第二人想。而刚刚血柱来路，已将宇文军阵位置暴露。谢云书不假思索，确定了方位，即携李忆如一同迅速飞往军营所在。
　　而身为天下无敌的宇文太师，坐镇军中的宇文拓，虽诧异于有人干扰，却犹泰然自若。只因对方既已出手搅局，则势必会寻上门来。
　　“斛律安，传我之命，任何人不得妄动。”
　　“是！”
　　斛律安与上官震远，乃是宇文拓座下四将之二，都有不弱本领。而包括韩腾、杨硕在内，四名大将无论出身，都对宇文拓忠心耿耿，别无二心。
　　更关键的是，无数战绩堆叠之下，斛律安等人绝对相信宇文拓的本领，绝无败给外人之理。不久之后，就在斛律安、上官震远左右随侍下，宇文拓蓦然朝空郎朗传音。
　　“我原以为会是何方仙人，不想二位如此年轻。”
　　发似赤铜，瞳呈黄褐湛蓝两色。宇文拓体量在隋朝算得高大，有着区别于他光辉战绩的儒雅气质。而与他成熟的口吻不同，光从年龄上来说，宇文拓并不见得比谢云书大多少。
　　他身着着暗红长披，锦衣绣服，仪表堂堂，虽不如两侧双将魁梧，却有一股沉着雄威，肃杀凌厉之气，不怒自威，令人莫敢逼视。见着两道遁光从天而降，宇文太师不问自明，对方定有着仙境之上修行，随之收起小觑纸心。
　　不过，对于自身实力极为自信，宇文拓却亦无所顾忌，神色依旧平淡故我。他镇定自若地将两人邀入营中，直截了当道：“我尚有要事，是战是和，何不直言？”
　　“阻止你献祭雁门城中人，并非巧合相遇。”
　　谢云书亦无虚词遮掩：“西方异术魔法，不容于东土作祟。”
　　“哦？”
　　宇文拓稍一闭目，明白谢云书既直承来意，并看出万灵血阵来由，登时明悟对方并不好打发，遂定睛问道：“你认识万灵血阵？”
　　“万灵血阵须以六万以上人命，方能炼得一颗万灵血丹。这种事，无论如何都不可能让你继续做下去。”
　　宇文拓道：“可若不牺牲这些人的性命，将会令整个天下沦为炼狱，或也是别无选择。”
　　“你有当初二十骑独对千军万马的雄心，何必畏惧不可测的未来？”
　　“唔……”
　　沉吟当下，连番听得对方直言切身之事，以宇文拓之机变，怎会不清楚对方有备而来。虽然奇怪万灵血阵之事，理应只有自己和独孤宁珂知晓内情。
　　可宇文拓自忖他这一昆仑镜转世，能够看到不算遥远的未来灾祸。天下间仙神能够卜算出一二关键，似亦不足为奇。
　　宇文拓肃声道：“未知二位名姓？”
　　“别人都称呼哥剑痴呢。”
　　“不胡闹了，免贵姓谢，名云书。”
　　现在在谈正事，谢云书也就不拿“剑痴”这个随便逗趣的绰号说事，而后介绍道：“这位是我师妹，姓李名忆如。”
　　“你们身上带着一件神器。”
　　经过初步交涉，宇文拓心境变得审慎，随后即凭昆仑镜转世之身，感应到了崆峒印的强大灵力：“如此说来，你寻上雁门阻止我，却非因缘巧合。”
　　“仙界与人间不相往来，少有仙人临尘。天上人间隔绝，世间确已罕有人知过去东西两界交战之事。不过对我们来说，却是一目了然。”
　　谢云书编好借口说道：“上古之时，借白贯彗星与天狗食月，诸神布下神州九天结界，使得九州被庇护其下，免受西方魔界滋扰。而今赤贯划过天空，又逢天狗蚀日，方有天之痕开裂，魔界入侵之险兆。”
　　“正是如此。”
　　既然谢云书知道这件事，宇文拓想要做的事也就简单多了：“如若你我都不欲天下沦为魔土，还请将崆峒印交出。”
　　“只要你停止炼制万灵之血，崆峒印借你一用也没什么不行。”
　　虽说两边都不算难说话，但宇文拓眉心却未松懈，更未同意谢云书建议：“我需要钟壶斧塔剑遨游太虚，琴鼎印镜石封印赤贯裂隙。若无东皇钟与昊天塔，收集万灵之血仍势在必行。”
　　挑明了讲，就是时间不允许宇文拓，做出冒险的抉择。但，谢云书也没退让，按部就班地说道：“塔和钟虽行踪渺茫，却未必不能找到。他们如今应在山海界，只要你能取得盘古斧，便能破开空间前往找寻。”
　　“岂有如此之易？”
　　宇文拓纵有意动，却仍不曾松口：“谁都无法保障，在下次天狗吞蚀日前，定能集齐十大神器。如若失败，又当如何？”
　　“就算缺少塔和钟，只要有八大神器在手，难道还杀不尽入侵妖魔？”
　　谢云书不以为然道：“纵使裂隙打开，也不代表魔界就能直接攻入人间。他们的主魔界，需要一段时日方能降临。而在那之前，只要你愿意与我联手，便可先将先锋魔军歼灭，再以琴鼎印境石封印天之痕。这样一来，连虚空之阵都可省却。”
　　“嗯……”
　　就像世人以为宇文拓拿灭世之祸，炼制万灵血是疯魔妄为的野心家一样。谢云书这种看似“引狼入室”的行为，同样会令宇文拓感到费解。
　　万一谢云书跟独孤宁珂一样居心叵测，把地狱之魔引入东土，岂不是覆水难收？
　　宇文拓沉吟道：“天之痕乃断续的时空裂隙，一旦被撕扯开。纵使齐聚琴鼎印镜石，也未必还能修复如初。”
　　“你是在担心神器消耗过巨。甚至在你被打回原形前，都不能修补撕裂开的天之痕吧？”

第二十二章 把宁珂打成妮可
　　使用“失却之阵”需要消耗神器大量能量，而身为昆仑镜转世的宇文拓，如若透支太多力量，则将导致人形退化为神器本体，至少甲子年内无法再度化人。
　　不过，宇文拓本非惜命之人，只视修补天之痕的重要性高过一切：“若无解决之法，恕我不能改变计划。”
　　“此事不难。”
　　并不想与宇文拓冲突过甚，谢云书下一刻竟将崆峒印交予李忆如。李小小姐心领神会，倏将自身圣灵注入其中，登令崆峒印迸发出磅礴无边，罕见凡俗的强大灵力波动。
　　宇文拓见状脑海霎时灵光一现：“她能完全催动神器？”
　　“嗯，崆峒印平日哪怕是仙人使来，亦只能令人青春不老。但忆如力量过人，崆峒印靠她使之，不须任何结界，已可令人不死。”
　　十大神器威力的上下限，本就天壤地别。谢云书不以为意道：“有忆如在我这边，纵使届时若有缺漏，亦能作为弥补后手。”
　　“你的意思，任何一件神器，她都能全力发挥？”
　　“是。”
　　过去诸神尚在人间时，可没有神器必须靠“失却之阵”，才能发挥全效的限制。譬如女娲与壶中仙，都能完美发挥炼妖壶功效。而李忆如身怀神元，有此超常之力，本在情理之中。
　　谢云书道：“这样一来，就算当真事有不谐，咱们也有后步可用。”
　　宇文拓道：“那你可知其余几件神器下落？”
　　“伏羲琴在敦煌石窟，那里有千佛之力守护，常人难以取之。”
　　谈到这里，宇文拓心中已有定案：“如此琴镜印鼎石，已有三件齐备。我派人运送神农鼎，只余女娲石尚无下落。”
　　“那就一人再取一件。伏羲琴由你，女娲石交我。”
　　“可。”
　　除了这五件神器，轩辕剑本在宇文拓之手。盘古斧与炼妖壶也不难取得。唯独钟塔下落不明。
　　然而，虽在大局上临时达成协议，谢云书随后又道：“教你使用万灵之血的人，其心可议。”
　　“我会自行处置此事。”
　　对于与独孤宁珂之间的交易，宇文拓到底与谢云书不算熟络，自不会全盘托出。
　　谢云书对此心知肚明，却也不强求：“总而言之，对方交你滥杀人命的法子出自西方魔界，绝对不是存有善意。”
　　“此事我另有计较，不必再劝。”
　　止住了谢云书的劝说，宇文拓心坚似铁，已将态度展露无疑。
　　“若有必要，我将亲手斩之！”
　　宇文拓答得斩钉截铁。但不久之后，却见一行人在卫兵引领下，向宇文拓传达了面圣旨意。
　　只因几个月前，宇文拓擅自命人收集神农鼎的事，被独孤宁珂上报给了隋炀帝。杨广本就对功高震主的宇文太师忌惮之极，自不会错放敲打的机会。而杨广如今游船天下，更需要宇文拓随船护驾，是以特地遣人过来“邀请”。
　　眼见此景，谢云书两人也不便久留，索性乘云纵空而去。
　　“云书哥，既然知道教人炼制万灵血的人是坏人。为什么，那位宇文太师还不愿把对方抓起来呢？”
　　“你都说了，他是大隋太师嘛。”
　　时值隋朝末年，民怨四起。在轩辕剑的世界，要是没有宇文拓镇压叛乱，隋炀帝早就完犊子了。
　　在修补天之痕的大任之后，宇文拓一直是隋炀帝杨广的保命符。除非独孤宁珂当真成了前路上的绊脚石，否则凭她皇家郡主的身份，无论怎样，宇文拓都不会提前下杀手。
　　只是这样一来，有这么一个撒旦座下的得力干将碍事，总归会使修补天之痕的计划，将来存有变数。
　　“一旦宇文拓停止炼制万灵血，势必会令独孤宁珂产生怀疑。倘若巴别之路的计划停止，她定会设法破坏。”
　　谢云书思索道：“实在不行，就只能等宇文拓取得伏羲琴，然后再去处理独孤宁珂。”
　　“那有什么用？”
　　“琴可以改变一个人的心性。”
　　强杀独孤宁珂会得罪宇文拓，实为不值。但伏羲琴能够涤清魔性，操纵心智灵魂。就算不杀独孤宁珂，那也能让她成为一个无法阻挠计划的废人。
　　听谢云书大致讲清伏羲琴妙用，李忆如恍然道：“可是，云书哥不是要活捉撒旦？”
　　“活捉……你能全力催动神器，干嘛要活捉他？”
　　虽然撒旦号称不死。但十大神器威力惊人，炼妖壶不完全发挥，都能至少封印撒旦九十九年。谢云书所想的最佳结果，当然是将撒旦彻底消灭。
　　这样一来，从独孤宁珂口中套取情报，便极有必要。
　　“只有活捉独孤宁珂，咱们才能得到更多有关魔界的讯息，然后，最好把撒旦等寥寥几个强大恶魔，从西方魔界引过来，才能将损失降到最低。”
　　“唔，反正都听云书哥的。”
　　李忆如过往就算有些古灵精怪，如今长大了却也没那么多较真心思。不太清楚这边的情况，她干脆就一切随缘，按照谢云书的安排去做就是了：“那，我们去哪里找女娲石？”
　　“宇文拓说，第二颗万灵血的炼制地点在泰山，天时距离雁门这一颗是七天左右。我们只要赶到东莱、豆子坑附近，便能找到女娲石转世。”
　　谢云书心知，此刻隋炀帝摆驾龙舟，人在大梁。宇文拓往龙舟面圣，定然会在此附近。只不过隋军军纪荒废，神农鼎并未如同宇文拓指望被带回，反而遭贼人拦道抢劫。
　　此时真正的神农鼎，其实已被豆子坑附近魔王寨的程咬金给截走。
　　而陈靖仇、于小雪一行，为了替拓跋玉儿取回部族神器，免不了要在东莱附近落脚。谢云书来回两地，根本费不了多少脚程，便能迅速找到他们。
　　不过，带着李忆如在东莱等了几天，和李忆如游览了一阵大隋风土人情，却迟迟没见着人。谢云书索性和李忆如就去魔王寨，结果好巧不巧，人在祥云上飞着的时候，一眼便看到了伪装成宇文拓，抢夺神农鼎的独孤宁珂三人。
　　“啊，宇文太师？”
　　在河边渡口的位置，正有一艘游船。李忆如人在半空刚一瞧见三人，便拉了拉谢云书袖子，随后便一起乘风翩然而下。
　　而这个时候，“宇文拓”三人急忙加快脚步，躲入了游船之中，显然不想被外人撞破行藏。紧接着，只见一名国色天香的美少女，在两位侍女的随护下，走到了游船的甲板上，不时扇着团扇。
　　但是，不知道为什么，独孤宁珂总觉得谢云书看她的眼神，就像看着一个未来的傻白甜智障。
　　“喂，河岸上的人，你这样打量本郡主可是会被皇上治罪的哦？！”

第二十三章 路上不能劫色
　　独孤宁珂是宇文拓看着长大，就连附身独孤宁珂的女魔将，也早对宇文拓心生情愫。只不过身为撒旦派遣的先锋官，独孤宁珂理所当然，不仅具备狡猾的思维，同时也对魔界忠诚不移。
　　这么一位用牡丹发饰梳高髻，慢束罗裙半露胸，下着紫色曳地长裙、腰垂黄色绸带，看似娇蛮的隋朝郡主，现在看似泰然若定，其实心里却慌得一塌糊涂。
　　要知道，西方魔界中的魔头，受制于神州九天结界，能够发挥的实力有限。如果不是来到神州之后，独孤宁珂有收服尉迟嫣红和单小小，两个千年妖怪当仆从，平日也没那个底气四处作祟。
　　但独孤宁珂虽不能全力以赴，可她自认与谢云书素不相识，理应不会有性命之忧才是，竟搬出杨广的名头想要吓退两人。
　　“我算过卦，杨广也就这一两年的寿命。你拿他吓唬我，毫无意义。”
　　谢云书可不是在危言耸听。而是现在是公元617年，杨广还有年许差不多就真要嗝屁了。谢云书道：“交出神农鼎，放你一条生路。”
　　“神农鼎？”
　　独孤宁珂装疯卖傻，一脸无辜可怜地说道：“本郡主只是与宇文太师外出游玩，谁知道你说的那件东西在哪里？”
　　“可我们刚刚看到有人进了那艘船。”
　　“你们想搜就搜啊，只要不妨碍本郡主就行。反正，皇上已就神农鼎的事训斥过太师。如果真的有的话，那也是烫手山芋。本郡主才不稀罕咧。”
　　既然谢云书直呼杨广之名，而且摆明了大逆不道，应该和宇文拓就不是一路人才对。独孤宁珂此时还不知，谢云书已与宇文拓见过，遂想着把神农鼎丢出去，让宇文拓去为难，引得两虎相争。
　　“里面除了一些小怪物，没什么危险，忆如你去拿吧。”
　　“好啊。”
　　听到对方自报家门，李忆如也已经清楚，这位自称“本郡主”的貌美女子，就是独孤宁珂。那刚刚把鼎送进去的人，一定是些妖魔伪装。
　　所以，她飞快地进了游船，迅速地把神农鼎给放入莲中境，然后就赶回了谢云书身边，继续眼睛一眨不眨地望着独孤宁珂，却使得郡主三人有些心感不妙。
　　“喂，你们要的东西已经拿走了，其他不关本郡主的事啊。”
　　“我都不怕杨广了，那劫个色还不行？”
　　谢云书这随口一说，不等独孤宁珂那边反应，就被李忆如瞪着，用踏着布鞋的光洁小脚轻轻踢了下他的足踝。独孤宁珂极为机敏，眼见李忆如吃醋，顿时会过意来，这两人定只是在诈唬她。
　　于是，独孤宁珂下一秒就光速变脸，眼泪像珍珠线一样，挂在光洁的脸蛋上：“呜呜呜，你们这么有本事的江湖游侠，居然欺负我一个弱女子。这位小姐姐，你可不能让他欺负我啊！”
　　“小姐姐？”
　　从来没被人这么称呼过，李忆如顿时有些懵圈：“可你明明看着比我年龄要大呀。”
　　“……”
　　忆如今年十九，独孤宁珂十八。按道理来说，独孤宁珂的称呼，没太大问题。只不过李忆如青春脸嫩，不像独孤宁珂那么浓妆淡抹，始终是十六七的少女感。
　　而且身为外来恶魔，附身宁珂的女魔将尤其爱美，经常命人收集童子血美容保持青春。她一闻李忆如这么回答，到了嘴边的求饶话语，顿时就哽住了。
　　女魔将最受不了被人提到这一茬，独孤宁珂当场垮着一张脸道：“哼，气死我了，你们两个给我拦着他们，本郡主去找皇上告状！”
　　“是！”
　　就算想要开溜，独孤宁珂也会找个理由。不过谢云书腰际伏龙索倏一离身，就将婢女单小小给绑在了地上。而尉迟嫣红独木难支，又岂拦得住他们两人？
　　然而就在这个时候，独孤宁珂突然扯开了喉咙，哭腔卖惨哀嚎道：“救命啊，救命啊，有人强掳民女啦！”
　　“这个时候就不是郡主了？”
　　意识到独孤宁珂为什么突然发病大吼，谢云书倏将右手两指一并，抵住了热浪袭身，伏虎冲天的一刀，旋即功力轻吐，即将偷袭的人给挡了回去。
　　“大胆淫贼，光天化日竟行肮脏之事。你们隋人，果然没有一个好人！”
　　“玉儿姑娘……”
　　连日同行以来，虽说习惯了被拓跋玉儿地图炮，陈靖仇和于小雪追上来后，还是不由汗颜。
　　刚刚出刀偷袭谢云书的，乃是一名容貌秀美，英姿飒爽，眉眼之间有着浓浓胡人异域风情的绝色女子。她正是神农鼎的失主，这一代的女主角之一拓跋玉儿。
　　而紧跟着她而来的，男的乃是南朝亡国遗族王子陈靖仇，女的便是女娲石转世，长了一头如雪白发的柔弱少女于小雪。
　　之前独孤宁珂前往魔王寨，趁着三人与程咬金纠缠，偷走了神农鼎，导致程咬金勃然大怒。拓跋玉儿为证明自身清白，遂定下了半月之约，誓要讨回神农鼎。在那之后，她再与程咬金单挑，以定神农鼎最终归属。
　　不过，搜寻几日无果，没想追到河边渡口的时候，竟碰巧见到有人行那龌龊之事。拓跋玉儿气急上头，顾不得思虑究竟，提刀就往谢云书砍去。
　　但两人差距天悬地殊，拓跋玉儿反被弹飞落地。陈靖仇急忙跟上，拔剑护卫在前：“玉儿姑娘，你没事吧？”
　　“毛头小鬼……我能有什么事。可，这人虽然人品低贱，手上功夫却硬的很，咱们都得当心。”
　　“你说谁人品低贱？”
　　对这三人脾性知根知底，谢云书却无所谓。但李忆如切不乐意了，嘟着嘴说道：“这几个女人指示妖魔偷了神农鼎，可不是像她说的那样。”
　　“侠女姑娘，你可要替本郡主做主啊。”
　　翻脸比翻书还快，独孤宁珂深得“一哭二闹三上吊”的精髓，可怜兮兮道：“本郡主只是听说宇文拓心存不轨，所以央求着随行监视。结果宇文拓却把我软禁了起来，自己又去抢了神农鼎，谁知道会碰到这两个怪人。”
　　拓跋玉儿一听“神农鼎”三个字，就把谨慎放在脑后了，鲁莽追问道：“当真？！”
　　“当然是真的。”
　　趴在地上的单小小，也是个戏精，指了指自己说道：“这两个贼人图摸不轨，抢了神农鼎不够，还扬言要把郡主和我们带回贼窝当压寨夫人呢！”

第二十四章 赔了夫人又折兵
　　“啊——”
　　就在单小小帮腔狡辩的时候，她突然觉得体内妖力尽去，竟是瞬间被打回原形，成了一把无法动弹的碧玉琵琶。
　　这样一来，随从被证实是一只妖怪。无论独孤宁珂有什么狡辩之词，就都失去了意义。
　　而以五灵轮吸纳了单小小的妖力，谢云书随后说道：“那我们就不妨猜猜，除了这只琵琶精，剩下的两个又是什么呢？”
　　“这……谁知道你是不是用了什么障眼法……”
　　拓跋玉儿死鸭子嘴硬，但却不急着再出刀了，反而审慎地望着独孤宁珂，似乎觉得有些蹊跷。毕竟原作之中，第一个察觉独孤宁珂不对劲的，就是拓跋玉儿。
　　不过，既然独孤宁珂不成什么威胁，拓跋玉儿也懒得多问。而只要神农鼎还在谢云书手里，拓跋玉儿就不会善罢甘休，毫不客气道：“神农鼎是我部落的宝物，你们必须还给我们！”
　　“还？”
　　谢云书莫名道：“神农鼎什么时候成了鲜卑人的宝物？”
　　“你？！”
　　没有因为冒失取下崆峒印，导致氐人族全体衰老，拓跋玉儿尚未经历羞惭毁容的教训。她如今冒失激进的倔犟脾气，实在令人无福消受。
　　虽然没兴趣跟拓跋玉儿扯什么汉夷之别，但身为汉人，谢云书却也不可能将神农鼎拱手相让：“十大神器自古以来就没有独属胡人的说法。我不清楚你们部族是怎样取得的神农鼎。但说是你们部族的宝物，就想一直强占，未免可笑。”
　　“你，强盗！”
　　“有本事，你就来拿。”
　　受不得激将顽抗，拓跋玉儿拔刀即攻。但她虽天赋出众，习武却不过一年，如何能敌得过谢云书。眼瞅着谢云书单手四两拨千斤，将拓跋玉儿戏耍得团团转。陈靖仇虽觉两方冲突没有道理，但他生性和软没脾气，此刻也只能帮亲不帮理，出剑帮助拓跋玉儿御敌。
　　谁曾想，不过数合之间。他二人刀剑联合，不仅没占到便宜，反被谢云书一招“飞龙探云手”，连吃饭的家伙都给缴械了。
　　“下次记得，不要随便对不知根底的人动手。这个丫头，就当是你们的赔罪了。拓跋玉儿，假如于小雪有什么三长两短，你又当如何自处？”
　　“啊，靖仇哥哥、玉儿姐姐？！”
　　原本，谢云书一开始是想跟他们好好交涉，但费心调教拓跋玉儿，实在太浪费时间。
　　掂量了两下炼妖壶，谢云书索性就用最简单办法，给他们这对一个躁进侠女，一个稚嫩的少年，最难以承受的教训。
　　下一刻，只见谢云书身影如幻，移至于小雪身旁，倏忽之间已跟李忆如一齐消失无踪。只留下陈靖仇与拓跋玉儿大眼对小眼，过了片刻才急忙意识到，于小雪已经被谢云书给截走。
　　“小雪妹妹，可恶！”
　　“这位少侠还有这位姑娘，不如……”
　　“和妖物同流的隋人郡主，你给我走开！”
　　刚刚已有怀疑身份，此刻丢了于小雪，拓跋玉儿对独孤宁珂更是不假辞色。而无端搞没了炼妖壶，陈靖仇此刻亦不禁垂头丧气。一想到半个月后还要赴程咬金的约定，两人不仅没找到神农鼎，反还丢了炼妖壶，要说不沮丧又如何能够？
　　陈靖仇强自振作道：“玉儿姑娘，我们只能得先去找师伯公山铁，请教他下一步该怎样做了。”
　　“唉，也只能如此。”
　　虽然有些病急乱投医，拓跋玉儿也没什么好办法，只得跟陈靖仇悻悻离去。留在原地的独孤宁珂，在见尉迟嫣红把失去妖灵的碧玉琵琶抱在怀里，更忍不住咬牙切齿：“哼，让不相干的人拿走了两件神器！”
　　“郡主，我们下面该怎么办？”
　　“当然是把这事告诉宇文拓。只有他，现在才对五大神器汲汲营营不是吗？”
　　没了情报优势，独孤宁珂却是不知，这一回注定要做无用功。宇文拓要是知道神器被谢云书拿走，只怕马上就要执行下一步的计划。
　　而不久之后，谢云书已带着于小雪，来到了东莱附近落脚。但被两个“歹人”挟持，于小雪一开始还想试着负隅顽抗。但她和李忆如视线每次一相对，不知怎么地就生出一股亲近感，仿佛自己天然就该跟她在一起似的，不该生出违逆的情绪一般。
　　等平复了不安定的心虚，心不在焉地吃了两口客栈的饭菜，于小雪方鼓起勇气道：“两位，能不能不要为难靖仇哥哥和玉儿姐姐。”
　　“为难？”
　　谢云书摇了摇头，慢条斯理道：“我们不会为难他们，只是神器暂时不能归还罢了。”
　　于小雪问道：“可是……炼妖壶是靖仇哥哥的传国宝物，你怎么能强夺呢？”
　　“炼妖壶的最终归属，只有女娲娘娘能够决定。其他人，都不过是有临时的使用权罢了。”
　　谢云书通晓轩辕剑上古之事。这炼妖壶少说换了五六个主人，怎么算都不会一直归属南朝遗族。之后归属如何，到时候直接在造物仙鼎附近，征询女娲神的意见便是。
　　至于神农鼎……这边的神农鼎没太大的功效，谢云书却没有多少兴趣。要不是封印天之痕有用，他才懒得收集：“十大神器分分合合，乃此界常理，无须挂怀。你自己就是其中之一，难道还没有一点所觉？”
　　“我？”
　　糊里糊涂地看着谢云书两人，于小雪端庄坐着，尚有些怯懦道：“我只是月河村的普通村姑，不是什么神器啦。最多……只是天生有一些异能啦。”
　　“那你把手递给忆如。”
　　“啊，好。”
　　虽然被人截走之后，什么都按照对方的吩咐去办，非常的奇怪。但于小雪就是对两人生不出恶感，仿佛回到了父母身边一样，闻言当即乖觉非常，将自己素白的手心伸了出去。
　　李忆如瞧了眼谢云书，随后握着小雪的手腕，往其经脉注入了自身功力。
　　霎时间，潜藏在于小雪体内的神器本能，便被女娲灵力给激发了出来，刹那明白了自己的来历：“我，我……原来我……”
　　“没错，你就是女娲石转世。”
　　如今十件神器，已经在手里会齐了四件。谢云书接下来，便该前往仙山岛，找寻至关重要的盘古斧。谢云书道：“我们即将出海，你也跟我们一起走吧。”
　　“可是玉儿姐姐她，和魔王寨的程咬金定下了十五天带回神农鼎的约定……”
　　“挺好的。正巧让她明白，冲动会带来怎样的后果。”

第二十五章 给神农鼎说道歉
　　于小雪生性羞怯纯良，就算恳求谢云书时有些结巴，却仍在为陈靖仇两人着想，不愿意陈靖仇两人被为难。
　　只是，魔王寨里的程咬金和秦叔宝，都是人品过硬的人，压根不会把拓跋玉儿刁难到底。
　　若非于小雪一再央求，连李忆如都心软帮腔，谢云书才不会留下一个分身在神州，以防出意料外的差错。
　　当然，分身就算留下来，谢云书也不准备给陈靖仇二人收拾烂摊子。只要他们两人不出事，那就没什么大碍。
　　反正陈靖仇想救他师傅陈辅，总会得知仙山岛的线索。只可惜他师伯公山铁，在陈靖仇求助过没多时，就已病危身故。只剩下公山夫人和孙女两人迁居大梁，将仙山岛仙人的下落，告知了陈靖仇二人，以便继续营救陈辅。
　　不过，这些事和谢云书他们暂时无关。此时此刻，他们已出了东海，在鲸鱼巨海的背上一路游曳，往仙界之一的桃源仙境而去。
　　唯一让人有些遗憾的，就是神兽巨海的速度，慢的跟蜗牛爬一样。也不知道它当初是怎么当上盘古神的坐骑，而且连黑龙王都打不过。
　　要不是仙界与人间分割，只有巨海才认识前往仙山岛的路，谢云书宁可御剑而去。而趁此机会，谢云书也就跟李忆如一起，先研究研究几件神器。
　　“炼妖壶先不提，这神农鼎似乎不太行。里面的药力很浓，对炼丹应该有所助益。但除了提高炼丹成功率，看样子也没什么大用。”
　　谢云书仔细查验之后，还是觉得神农鼎有些名不副实，和其他几件神器不在一条水平线上。
　　毕竟原作中，连颗治疗拓跋玉儿毁容伤势的丹药都练不出来，还得靠西王母的血露蟠桃，这神农鼎着实令人无语。
　　纵使以“失却之阵”发挥神农鼎的效用，也不过是能炼化仙药罢了。
　　而就算不用什么稀奇药材，谢云书自问治个毁容的伤，那也是信手拈来。怎么这堂堂一件神器，就这么废柴呢？
　　李忆如闻言也点点头，奇怪地说：“它都不会聊天，也不像我们那口神农鼎什么都懂。除了有千多年的灵力药力积攒，目前看不出有什么稀奇。”
　　“不管它，能用就行。”
　　反正神农鼎就是“失却之阵”的挂件，谢云书本没想拿它怎样，但既然拿到手里了，也不该随便浪费。
　　于是，谢云书考虑过后，忽而问道：“忆如，你的金冠蛊母呢？”
　　“随身带着呀。”
　　“把它丢进去。”
　　“咦……对喔！”
　　神农鼎有没有其他神秘力量，谢云书可管不着。但千多年积攒的药力，却不能随便浪费了。
　　而神农鼎内部空间不小，装下蛊母是绰绰有余。
　　于是，金冠蛊母非常悲惨地成了一条生育机器，开始片刻不停地下灵药、毒蛊。不仅如此，随着神农鼎内千年积攒的药力，不断被金冠蛊母吸收。金冠蛊母，居然还时不时生出蛊后，然后这些蛊后又长成青蛊母，紫蛊母，加入吸食神农鼎药力的大军。
　　所谓，子子孙孙无穷尽也，不外如是。一时之间，神农鼎里面就像在开五毒大会一样，不久就被毒虫灵丹淹没。
　　几个时辰之后，谢云书已经把能一次性恢复体力真元的“灵芝蛤蟆”、续命救亡的“银丝蛇”、“金蚕王”之疗伤有助修行的圣品，给收了个盆满钵满。
　　其他永久提升体质修为的奇珍，也难得像倒豆子一样，从神农鼎里不断生产出来。
　　至于七大毒蛊之流，更是不计其数。神农鼎倒像是成了一个矿，不断被蛊后、蛊母门挖掘，生产出装满了谢云书随身携带的药瓶的奇珍仙药。
　　发财，就是这么简单！
　　“云书哥，我都觉醒了，这些虫子药材可不吃了哦。”
　　看到了最后，神农鼎里面的药力，还没消耗结束。李忆如自己倒是心有余悸，想起了之前不断被谢云书强迫进补的事，急忙晃着谢云书手臂，撒娇央求道：“要吃给别人吃，现在吃这些，作用对我来说都聊胜于无了呢。”
　　“不吃就不吃呗。”
　　加属性的药材给仙人服用，目前确实只能算锦上添花。
　　就算是金蚕王，对谢云书和李忆如来说，不集合起来吃个若干条，那也就是钱扔在水里听个响。
　　至于于小雪……其实于小雪吃这些用途也不是很大。
　　凡是神器转世，一单觉醒，体力上都在常人的千倍以上。与其给于小雪吃这些东西，还不如帮她多学习学习术法，至少不用担心还会被人偷袭。
　　不过，女娲石的定位就是一个强力奶妈，小雪只要干好本职工作，难不成还指望她去对付西方恶魔？
　　“上次用甘木炼了三颗长生丹，剩下的药材几乎都给师傅了。”
　　有蛊母们当矿工，神农鼎完全是全自动，流水线生产。只要后续足够神器开阵用，那一切就问题不大。
　　撂下神农鼎不管，谢云书又研究了一下炼妖壶，道：“炼妖壶比较麻烦，那些配方稀奇古怪的，我们又没抓几个怪炼一下。看来只能以后再试验正确的配对办法。”
　　李忆如好奇道：“这个炼妖壶很厉害吗？”
　　“只要用的材料对，装备、药材，宠物……神仙都能炼制出来，给你当护驾用了。”
　　“唔……是不是那些神仙不厉害？”
　　能被炼出来的，肯定不是正版，顶多算是一些灵力化身之类的。要不然斗战胜佛之流，都能被炼妖壶炼出来，那么未免太离谱了一点。
　　绕是如此，却也证明了炼妖壶比神农鼎可强的多，的确有着造物仙鼎无物不造的部分特性。
　　只是这样一想，炼妖壶明明连药都能炼，谢云书又不想给神农鼎道歉了。
　　不过，难得齐聚了这么多神器，不全部利用一次实在有些浪费。
　　所以谢云书往于小雪看了眼，道。
　　“我想试一试，用神农鼎、女娲石、崆峒印，再加上甘木一起，最后能炼出个什么丹来。”

第二十六章 要炼就炼最好的（求月票）
　　神农鼎本身蕴藏药力自不必多提，崆峒印亦能令人长生不死。而女娲石甚至具备令人死而复生之能。就算没有伏羲琴，那谢云书炼制出的丹药，也应具有生白骨、活死人的复活长生之效。
　　不过，一想到西母峰那里，还有血露蟠桃可用，那要炼就炼最好的。为了尽快与何然相遇，谢云书三人在巨海抵达仙山岛后，便直接前往西面的西母峰。
　　“好重的云雾。”
　　由于仙界与人界隔绝，巨海在把几人送到之后，就自己回氐人族王国去了。而欣赏了一阵仙山岛美景，谢云书便马不停蹄，带着两人来到了西母峰脚下。
　　因受西王母之托付，何然几千年来，一直肩负着守护西母峰的职责。算算时间年份，此刻西母峰上，恰巧有一颗血露蟠桃成熟。
　　只不过想取得血露蟠桃，需要证明自身的品德与修行。甚至为了限制仙人妄取，谢云书要上山，过程反不如凡人徒步攀登来得轻松。
　　但对三人来说，于小雪虽然是神器转世，此刻体力已是常人千倍，却还非是仙身，上山反而最为容易。谢云书与李忆如，承受着这份压力却也刚好。
　　驱散了浓浓雾气，打败骚扰的穷奇等异兽，三人不久便来到了一株悬崖旁的血色蟠桃树下。其上一颗通红蟠桃，散发着浓浓仙气，一看就非是凡品。
　　“那个就是血露蟠桃？”
　　“嗯，能够修复肌理经脉，令白骨生肉，救人于濒死的仙桃。”
　　光是这一颗桃子的价值，就已不虚此行。谢云书伸手欲摘，却见一道大如山柱的可怕剑光，陡然间从高空疾坠而下，又突兀静止悬而不落。
　　“不知是何处仙友到访？”
　　“此行有不少事须劳烦然翁。取桃若有考验，还请尽管使来。”
　　“呵呵，那老朽就却之不恭。”
　　此刻出手拦人的，自然是居于百草涧附近，然翁居的何然仙人。
　　继承父亲轩辕剑侠的遗志，何然的剑法与御剑之术，纵使古月圣亦望尘莫及。不过古月圣成仙已久，数千年后，与何然修为如今谁高谁低，却是难以定论。
　　唯一可以确定的是，何然的御剑之道，定非常人能及。而且这位老仙修行的心法，与轩辕剑最为契合，确实是正牌的杀神、灭魔的猛人。就算如今轩辕剑不在他手里，依然不能等闲视之。
　　下一秒，只见剑柱猛然缩小，成了一把称手青锋，灵光熠熠握在一名，身着黄色道袍的老者手中。此人虽白发苍苍，精气神却极为饱满。
　　仙风道骨的然翁仙人，目光虽和蔼慈善，但千年来一直只能跟古月圣下棋对弈，难得有人可以切磋，却也不免技痒。
　　只见他气纳伏魔功，剑走斩灵式，给人恢宏大气之感。轻描淡写一落，看似摧山断岳，实则疾撼神魂。与他交手若是一时不察，一不留神就得吃个大亏！
　　然而，谢云书早已练成先天一炁剑，霎时闻声而发，合以望海潮上，出手亦是全力以赴。
　　就在道剑、法剑相合，与老翁手里青锋碰撞一刹。何然只觉对手功力似有双重变化，其中一股隐有浊气妖魔之感，当即再催伏魔功，剑锋之上一股浩然真力源源不绝，迸生出降妖灭魔浩瀚威能。
　　倘若切磋两人，并非有意限制破坏范围，只在周身咫尺对垒。仅这一下碰撞，一旦两股力道爆发出来，就足将仙山西母摧毁。
　　但，何然虽制住谢云书剑中浊气，冷不防郢雪竟须臾陡转属性，压过了何然掌中佩剑。无俦清流登以微妙差距，陡一冲过老仙人防线，撕裂了一截袖子。
　　“后生可畏……”
　　鼓气长吸一口，何然确定来者深浅，又不欲毁了西母峰顶，遂以乘念法鬼魅瞬移。任凭袖口撕出一道裂口，他仍举重若轻，将手中剑舞成一团，消解了谢云书后续追击的清气剑光。
　　轻轻拂去身上灰尘，何然翩然落在自己剑下，御空而立拈着胡须，道：“考验算你通过，血露蟠桃自归你所有。但，既然你说你还有所求，却还得过我好友那一关。”
　　“您好友？”
　　“一只嘴硬心软的狐狸，他可没有老夫这么好说话。”
　　两人要是动真格，那仍有的打。但何然差不多已经看出来，对方还有个深浅莫测的同伴，另外一个雪发少女也似颇有来历。
　　谢云书没有群起而攻之，且一件随身法宝都未使用，说明对方并非心怀歹意而来。何然一念及此，索性也就耐下心，想听一听三人来意：“可否移驾寒舍小叙？”
　　“自不敢辞。”
　　既然如愿取得血露蟠桃，谢云书当然不会拒绝何然邀请，于是一行四人御剑而去，不过片刻已到达然翁居。
　　原本察觉西母峰上动静，古月圣心忖来了强敌，正想着去给何然助拳；此刻一见何然完璧而回，古月圣方安下心来，却又有些冷淡地拒绝了谢云书等人的请托。
　　“若是问我们昆仑仙境的下落，我看三位还是请回吧。”
　　自从数千年前，何然与古月圣，助女娲降服管理炼妖壶的壶中仙。自那时起，轩辕剑世界的人与妖魔，便开始分界而存。就连仙人要去人间，都得找一些不同寻常的办法。
　　不过，真正让古月圣不肯轻易松口的原因，却是过去他救过一个孩子，结果那个孩子后来却成了无恶不作的白眼狼，使得古月对帮助外人总会有几分防范。而若能让他愿意出手，古月圣又会古道热肠地一帮到底。
　　可惜的是，谢云书如今与古月圣，显然没什么交情。而有几千年前，壶中仙贪图造物仙鼎的前科在，古月与何然此刻的面色就都有些平淡。
　　谢云书倒也光棍，遂不以为意地点点头，居然当众取出炼妖壶，打开天窗说亮话：“我们去建木找传送阵，虽然会花费不少时日，但应能找到上古时的传送阵。两位若不愿相助，还请莫要阻拦。”
　　“这……”
　　假如谢云书没拿出炼妖壶，古月圣或许就听之任之，纯当谢云书说的话是耳边风。
　　可当年壶中仙，就是利用炼妖壶与造物仙鼎结合，险些将神州收入其中成为任他宰割的世界。
　　身为几千年前人与妖魔大战，当事人的古月圣与何然，纷纷色变。穿着蓝色儒服，书生打扮的古月圣，顿时忍不住问道。
　　“你从哪里得到的炼妖壶？”

第二十七章 谁来当个小白鼠？
　　“炼妖壶是从别人手里抢的。”
　　“这？！”
　　谢云书这一声理直气壮的回答，倒是令何然与古月圣糊涂了。不过由于被李忆如提前激发潜力觉醒，凭借神器之间的互相感应，于小雪这几天一过，经历数日头疼，已在梦中看到了宇文拓脑海里预见的未来。
　　而于小雪本就不排斥与谢云书两人同行，此刻她当即站住来帮忙解释道：“两位仙人，详情是这样的……因此，我们必须集齐神器，才能在赤贯过境时，下一次天狗蚀日前，将天之痕封印。”
　　“这么快，赤贯就已经降临了么？”
　　身处桃源仙境，古月圣与何然对此并不知详细。
　　不过，谢云书细细一想也挺扯淡的。西方魔界入侵神州的事，要是没别人来仙境通知，居然没有哪个仙人会主动干涉。直到最后，都只有桃源仙境这两位巧合得知消息的仙人，愿意伸出援手帮助宇文拓、陈靖仇一行。
　　这样一想，撒旦也挺没牌面。除了两个像郊游一样的仙人，竟然都没谁把西方魔界当回事。至于天上界昊天帝所率的仙神，就更像不知道这个情况似的，完全没有谁考虑过搭理介入。
　　但对于东西方曾经的交战，古月圣还算知根知底，遂理智思量道：“神州九天结界若有缺口，对人间确有相当威胁。可，为何要从他人手中抢夺炼妖壶？”
　　“每个人都该为自己的行为付出代价。从女娲神、壶中仙始，经过然翁，横艾等诸任主人，炼妖壶从未固定属于谁。两位难道还看不开吗？”
　　“你这话却也不错。若要追究故主，何然才是它当初的主人。”
　　赤贯过境，损害神州九天结界的威胁，定然高于一切。古月圣见何然并不表态，却也不欲再行追究，而是沉吟道：“你们如今，收集了几件神器？”
　　“琴鼎石壶剑印镜，已得七件。塔钟下落不明，斧基本上也有了眉目。”
　　既然谢云书都到了仙山岛，古月圣闻言差不多亦明了，对方必然知晓盘古斧在建木盘古巨神那里。这样一来，要阻止他们三人前往建木，那是万万不可能了。
　　而一旦抵达建木之上，古月圣与何然就很难阻止谢云书，找寻前往昆仑仙境的途径。甚至有盘古斧砍破虚空，能够抵达昆仑仙境，几乎就成了一件必然之事。
　　与其刻意刁难，古月圣与何然相视一眼，当即有了决定：“也罢，我与何然会与你们随行，并告知汝等进入昆仑仙境的办法。但你们若心存不轨，请恕我与何然得罪。”
　　“假如能取得十大神器，那就等于拥有了封印昊天塔内，主宰宇宙生克之理的太一之轮。我又何必舍近求远，先让你们知情，再去图谋造物仙鼎？”
　　“嗯……”
　　谢云书事先把说挑明，就是要让古月圣清楚。想要暗度陈仓的话，谢云书有的是机会。既然他没有那么做，就不会对造物仙鼎存有觊觎之心。
　　如此一来，双方隔阂打消七分，方能便于事后交流。而难得有古月圣这么个精通医术，修行数千年的狐仙在。谢云书接下来，索性便请他一同，开始用神农鼎炼制一种新的神丹。
　　果不其然，作为一个仙人中都少见的神医，古月圣顿时被谢云书勾起了兴致：“除了血露蟠桃，这截仙木亦非同凡响，还有这枚果子是？”
　　“仙木是甘木，果子是玄天异果。千年一熟，同样颇为难得。”
　　“用这三样神物做主药，炼出的丹药……之前，我还怀疑然老头将血露蟠桃让出是否妥当，现在我也觉得有些意思了。”
　　站在于小雪身后，古月圣看着谢云书把神农鼎和几味主药取出，终于不像一开始那么疏远，而是狐狸眼放光地运转自身桃花仙气，用以帮助女娲石激发神器效能。
　　“忆如，把崆峒印的效用催发到最大。”
　　“知道啦。”
　　脆生生地一口应了下来，李忆如亦动用自身女娲神力，使得崆峒印绽放青色神光。两道力量融汇一处，同时注入神农鼎。不仅如此，随着李忆如催发自身神力，于小雪那一边似乎也有所呼应，灵力顿转五色，合着桃花仙气一起，灌注神农鼎上。
　　直到此刻，何然才意识到，这位不显山不露水的小姑娘，或许才是几人中最强的那个。被李忆如控制崆峒印激发出的圣洁光辉，明显要比女娲石释放的灵力更足。
　　只不过红发小姑娘，能让女娲石共鸣提高灵力爆发，却不会令神农鼎、崆峒印产生异兆，却又有些令人不解。
　　然而下一刻，何然就收回了注意力，重新投注神农鼎。四股神异之能注入神农鼎，登时使得内中药香弥漫开来。
　　这神农鼎中积攒的药力，能够省下诸多辅药。只要三件主材投入其中，自然就会与之有益的辅药药力结合，加上不断吸收崆峒印与女娲石的神器之能。只不过短短须臾，血露蟠桃、甘木与玄天异果便已化开，缓缓结聚成丹。
　　而约莫过了一个多时辰，整个神农鼎更迸发出五色神光。以往纵使使用血露蟠桃炼制赤血晶，亦不会有任何异相。此刻汇聚三大神器，诸种神药，却终使得神农鼎的效能，发挥至极致。
　　“哈，都说神农鼎能炼制出世所罕有的旷世神药……今日我们也能得见了。”
　　平日里以青囊之术见长，古月圣就好这一口，不免见猎心喜。但其实，这里不仅有三大仙人，几件神器，还有李忆如这么一个，天生永生不死的神族。要是这样还不能炼出超出寻常的丹药来，那未免太不符合常理。
　　刹那之后，只见神农鼎丹霞缭绕，光彩耀眼。似琉璃晶石，又如玛瑙软玉，五枚丹晶神光流动，仙氛氤氲，光是远远吸一口气，就令人神清气爽，仿佛功力都增进了几分。
　　谢云书当即取出准备好的净瓶，将其中四枚收入其中，然后看着最后一枚悬浮在神农鼎上的丹药，不禁有些迟疑道：“然翁仙人，这一枚就当做报酬，只是……我不太确信，它有什么功效。”
　　眼下这群人当中，除了七百年前使用崆峒印，布置青春不老结界的何然，大家身体都没什么损伤。而要确定这枚神丹的效果，总该有人当个小白鼠。
　　古月圣心痒难耐，亦忍不住怂恿道。
　　“反正吃不死人，要不何然你试一试？”

第二十八章 这个世界究竟谁创的？
　　新炼的神药能让人飞升成仙，死者苏生，谢云书通过系统面板也能看到。可根据不同的人，到底有什么效果，具体还是得亲自试一试，才能更加精准的确定药性。尤其谢云书已经是仙人，这药效果到底如何，终归得弄清楚
　　既然这一枚千百年一结的血露蟠桃，是何然与古月圣负责看守赠送。谢云书也不好意思什么都不拿出来，索性就当个顺水人情，帮何然重复巅峰。
　　“你这只白毛狐狸，就知道看我笑话。”
　　真要说几千年仙身的何然有多么衰老，却也不尽然。但大家都很好奇，何然也唯有无可奈何地摇摇头，当着众人的面，将仅剩的那一枚丹晶吞服下去。
　　霎时间，何然浓密的鹤发，竟瞬息转黑。脸上的皱纹，亦随药效发挥，逐渐淡去。皮肤变得紧致，宛若返老还童。
　　其实仙人想要保持年轻样貌，并不算什么难事，比如古月圣就一直是几千年前的蓝衫书生模样，而他成仙远在何然之前，年龄已经是个谜了。
　　只是何然长年清修，始终顺其天理自然，才会显得苍老。而如今吞药入腹，松弛的肌肤重新变得白皙富有弹性，仿佛回到十六七的年岁，初出茅庐时一般年轻。
　　不过这一切，何然也没放在心上。对他来说，皮肉之相不过外在而已。何然依旧闭目凝神，感受着丹药带来的其他变化。
　　“哈，现在可不能再叫你然翁仙人了。”
　　见何然依稀回到了当初并肩冒险时的年轻模样，古月圣不禁打趣一声，而后定睛问询道：“何然，你感觉如何？”
　　“寿数增长不知凡几，连我这半老仙身都能逆转，至少有万年延续……凡人服之，当能白日霞举，不必受体质所限，没有药力不能承受的负担。”
　　良久之后，从老年变成了“青葱少年”的模样，何然却依旧是那副宗师气态，细细回味道：“当年布置青春不老结界，我所折损的生机已全数补回，甚至功力亦有不少进益，当真妙用无穷。”
　　古月圣这个“只”字用的就很精髓：“只能令人飞升成仙？”
　　“除了修为增进，仙身损伤痊愈。我隐约觉得，体内还隐藏了一股强大药力，能在遇到濒死之危时，全数释放救人一命一次。”
　　何然思量片刻，推断道：“我想，如若魂魄还在，躯体完整，此丹当有起死还生之效。应该，就是这股力量，潜藏仙身之内未发。”
　　“完整发挥的女娲石和崆峒印，确实助益良多。”
　　一个不老源泉，一块女娲复生石。加上血露蟠桃与甘木，都是圣品仙珍。玄天异果也是千年一出，方能炼制出五枚神丹来。
　　不过，谢云书之后就没机会，在轩辕剑世界等生长岁月悠久的血露蟠桃，甘木也很难再取得。就算能够找到玄天异果，家里那边也有一口神农鼎。但谢云书凑不齐崆峒印，想要重新炼制出这样的神丹，只能去找其它的替代品。
　　但既然是在轩辕剑世界炼的，谢云书干脆就留个纪念，道：“血露蟠桃与甘木都是西王母之物，玄天异果也是天界至宝。不如，就叫它瑶池太妙丹吧？”
　　古月圣一敲手中折扇：“相传，西王母掌不死神药，以她尊字命名，亦正合宜。”
　　“可惜只剩两颗了。”
　　“两颗？”
　　古月圣不解其意之际，谢云书毫不犹豫服用了一枚。之后既然要跟西方魔界动手，那肯定先吃颗药，补一条命垫一垫比较稳妥嘛。
　　总不能等在战场上出事了才想着吃药，那就迟了！
　　而剩下一枚太妙丹，谢云书自然是准备留给柳梦璃。如此倒是显得之前给梦璃续命的准备，做得有些多余。可之前抱抱柳大小姐，总归也不亏不是……
　　这样一来，五颗神丹就只剩下了两枚。算上谢云书手里次许多的三枚长生丹，至少千年、万年内，都不必担心亲近之人，无从延寿。
　　“忆如要吃吗？”
　　“我才不要……云书哥功力增长的多不多？”
　　女娲神元觉醒之后，反正已经不死不灭，李忆如吃瑶池太妙丹，就真的是纯浪费。谢云书闻言看了看系统，确定涨了五级有余，到了lv207满经验条。
　　考虑到仙身修行缓慢，谢云书想了想道：“对我来说不是特别多，但至少也得修炼一两年，才能有这么大进益。而且，这枚丹药能让死人复活，连仙人都能救亡于危急一次，才是最重要的用途。”
　　“那我就更不必吃它了，还是留着给有需要的人好啦。”
　　碰到打不过的人，李忆如就用女娲神力去打，基本上稳赢。打得过的，她自身修炼的女娲灵力，差不多就足够了，升个几级根本没啥意义。而碰到完全对付不了的对象，李忆如就唯有自爆同归于尽，连肉体都没了，那瑶池太妙丹吃了干啥呢？
　　至于于小雪本身是神器，吃了等于没吃。古月圣认识盘古神，只要他不作死，估计也很难死。因此将其余丹药保存好，谢云书便道：“不知，我们什么时候前往海中建木？”
　　“先休息一天吧。不过，我得事先声明，盘古巨神睡醒之后，喜欢找人活动筋骨。”
　　古月圣提醒道：“你们要是不能让祂满意，我们也没办法。”
　　“嗯……我明白了。”
　　此地盘古巨神，开天辟地的神话，并没有那么夸张悬乎。传闻，祂在睡醒之后，见天地晦暗，遂拿着盘古斧，砍破了虚空，分开了天地，然后就回归诸神天庭，又继续睡觉去了。后面谁造人，谁捏物，跟盘古巨神一毛钱关系都没有。
　　时至如今，祂就在建木上睡觉，顺便看着盘古斧。睡醒了就活动活动，然后继续睡觉，一睡就是几百年，与古月圣极为相熟。
　　而由于西方东方上帝、天帝之流的存在，轩辕界世界到底谁创世也没个定论。
　　甚至在宇文拓后代赛特的嘴里，居然还想象上帝能将宇宙捏成微尘，但实际却完全不是那么一回事。
　　上古东西方仙神交战，也没见谁把神州怎么样了。尚且不如，由于人族能够通过天门觐见天帝掌握神力，颛顼帝试图达成“绝地天通”，野心家层出不穷的那段时间混乱。
　　真要论创界，比如云中界，就是壶中仙用东皇钟、昊天塔开辟。山海界也是黄帝在华胥国主协助下，使用神器东皇钟所创，用来流放炎帝神农的部众。
　　至于谢云书他们如今所在的神州，则被称为轩辕界。而西方人间也好，天界和地狱也罢，都和东方诸界泾渭分明，压根没有统一创世的说法。
　　这么看，东皇钟的能力才是匪夷所思，给它力量就能创界。换而言之，只要把东皇钟给李忆如，她都能用神元，给开创出一个界域来。
　　所以，只要在面对盘古神时，保持起码的礼貌。有轩辕剑和李忆如随行保护，那谢云书就不会有任何的危险。
　　“那是个很好说话的老爷爷，忆如记得嘴甜一点。”
　　“云书哥你怎么说的要我哄老人一样？”

第二十九章 把轩辕剑气懵了
　　建木历史悠久，乃攀天木梯，从在天人两界“绝地天通”之前，便已存在于世。而在谢云书印象当中，山海界似乎也有建木，也不知道是否是所遗留的晶元分枝所生。而如今盘古神所卧眠的这一株，却是处于仙山岛附近深海里的那一株建木。
　　不过，有关建木的来历，对谢云书来说并不重要。隔天一早，三人就和古月圣一同，前往建木顶端寻找盘古神。此树生于深海，高耸如云，仿若能接通天路。只可惜，自从颛顼帝决意“绝地天通”之后，天界与人间已彻底隔绝，少有听闻有人能前往天帝所在的天界了。
　　“小白毛狐狸，一来准没好事。”
　　这颗通天巨木的顶端，生着一张硕大长须、面庞棱角分明的木人之脸，正是当初撑开天地的巨神盘古。祂在察觉谢云书几人到来时，便被打断了休眠。刚一见着古月圣，盘古巨神一张木人脸，就对古月圣像个唠叨的老人一样，张开了嘴巴喋喋不休：“几百年前，你来我这里求过盘古斧。过了几百年，你又过来，真是不让老人家清闲，总是打扰我睡觉。”
　　“……”
　　古月圣理了理自己的头巾，连忙告罪道：“小狐怎敢怠慢盘古巨神。只是，今日实有要事，不得不再借盘古斧。”
　　“哦，又是来找斧头。不过，规矩你也清楚。让我睡得不安生，那就得给我松松筋骨。”
　　话音未落，盘古元神就已化作一名，体格健硕、精神矍铄，上身赤膊肌肉壮实的白发老人家，背着一块巨石出现在众人眼前：“要借盘古斧，先给我挠挠痒，痛快痛快。”
　　“只打元神是不是不痛快啊？”
　　“咦，怎么有这么个小丫头？”
　　听到李忆如小心翼翼的问话，盘古当即掉过头去，打量了李忆如一会儿道：“呀，绝地天通之后，居然仍有小娃娃你这样的一个强大神族吗？”
　　“老爷爷你指的是？”
　　“我本来还觉得，你的气息跟华胥的那一双儿女有些相似，但细细感觉又大不一样。”
　　盘古神皱着浓密的苍白眉毛，又往于小雪看了一眼：“另外，我看出来了。明明这个女娃儿，才是华胥家那个女儿补天用过的石头。”
　　“盘古巨神所指，应是华胥国主与天人伏羲、女娲。不过，伏羲与女娲生来就有大能，世间皆颂之为神人。”
　　似乎看出李忆如的困惑，古月圣代为解答道：“至于轩辕界不周山的传说，亦与神话大有出入。昔年，水神共工为人类治理水患，殚精竭虑。后因绝地天通，被迫与升入天上的华胥国爱人生死分离，怒而向颛顼帝发起权争，终为祝融所杀。但其死前，他将自身神力，与无穷怨、恨、怒注入玄涛戟，使得神兵截断傅岩山脉，天下水患四起，妖魔毒虫作乱。”
　　谢云书略一思索，听着古月圣讲古，总觉得跟自己记忆里的前几代游戏说的不太一样。
　　难道又吃书了？
　　李忆如却眼睛一眨不眨，非常感兴趣地追问道：“后来女娲神人是怎样补的天？”
　　“由于共工的玄涛戟上神力难消，纵使女娲神人亦无法清除，唯有用神矿炼索，施术禁锢，以秘法封印。多余补天石，则用来消除水患，折神鳌之足撑四极补缺。小雪姑娘，应当就是在补天后，女娲用来复活爱女白玉，注入千年功力的那一枚女娲石。”
　　被古月圣这么一说，谢云书总觉得这里女娲和伏羲的逼格，在他心里又下去了一丢丢，而李忆如听到这里，却极为好奇共工为什么突然变坏：“那，颛顼帝干嘛要绝地天通啊？”
　　“此事，却牵扯到天界一桩公案。”
　　古月圣看李忆如目光炯炯，显然是不说完不可能了，当即继续说道：“昔年天帝之女青儿，私下凡间与黄帝相爱，恳求天帝赐神力予黄帝，并窃取天界至宝……也就是后来修补过的轩辕剑，相助黄帝与蚩尤决战。当时炎帝神农落败，四大战将已皆被黄帝击溃，流放山海界。唯有九黎蚩尤，非黄帝所能力敌。”
　　谢云书若有所思道：“这事我知道，后来黄帝不敌之际，趁蚩尤保护无辜妇女分心，被天女青儿操控着偷袭，以轩辕剑的力量封印了蚩尤。不过，这和绝地天通有什么关系？”
　　“不错。”
　　“这也太混账了吧？！”
　　谢云书赶紧安抚道：“剑兄别激动，两边历史不一样。”
　　跟着谢云书许久，一直没有露头的轩辕剑，终于忍不住跑了出来，骂骂咧咧：“怎么在你们这边，黄帝都成了个趁人之危，不折手段的枭雄了呢？”
　　“这……”
　　确定不是自己熟悉的那口剑，古月圣扇了扇摺扇，突然觉得谢云书身上的神器，那可真是数不清的茫茫多：“兵者，诡道也。或许，为了整个部族存亡与天下安定，黄帝早已有所觉悟，不计个人荣辱。”
　　轩辕剑可不管这些：“后来黄帝与天女青儿呢？”
　　“嗯……此事却说来话长。”
　　谢云书对这事却一清二楚，干脆说道：“因为天女青儿在与蚩尤一战后，为了修补残缺的轩辕剑，消耗过剧。自身阳气难以控制，她体质异变，化身为魃肆虐人间，再也无法回归天界。无可奈何之下，黄帝唯有将之封印在山海界，并命人死守其秘不得泄露。但黄帝自觉有愧，晚年亦甘心被失去爱女的天帝震怒所封，与天女青儿一样同沦长生不死之囹圄，却始终不肯泄露青儿去向。”
　　“对女人都这么狠。”
　　轩辕剑有点没谱了，不由发散思维，学会了抢答：“那个颛顼帝是不是也干了什么坏事？”
　　“坏事……”
　　对谢云书知晓诸多天界隐秘，古月圣还是挺意外的。
　　但被轩辕剑诘问，古月圣第一次觉得，原来知道这么多，其实也挺操蛋：“因为丢了青儿行踪，天帝痛失爱女，深恶黄帝行径，不再庇佑人族，更自此大开天门。凡是有能力觐见之生灵，只要能带来天女青儿的线索，都会得天帝赐予神力。自那时始，巫教起、鬼神兴、妖人混、天下乱。颛顼帝不忍见苍生重蹈蚩尤之祸覆辙，在伏羲与女娲的仁心护佑下，向华胥国主恳求汇聚神器，以绝地通天之术阵，彻底隔绝两界，阻止天帝与下界生灵接触。”
　　“敢情忙了这么多，你们绝地天通，就是为了封锁穹之扉，给天帝关个禁闭？”
　　古月圣聊到这里，谢云书基本上也明白后续了。但天帝什么过错都没有，就因为想找到天女青儿，被一群天人、仙神、人族共主，联手给用诸多神器布阵，隔绝天人两界。
　　瞧瞧盘古神、女娲、伏羲还能留在人间仙界……怎么总让人觉得，天帝成了一个可怜的失女老父亲呢？！
　　于小雪心地最软，又对自身来历最为关切，顿时哀伤道：“那后来的华胥国？”
　　“绝地通天之术阵，除了诸多神器，还需灵力极高之人方能布置，唯有华胥国主能办到。在此期间，更得借建木之力举华胥神都登天封门。”
　　古月圣叹了口气：“此举对建木有大害，颛顼帝遂谴一女琴师与建木之灵青榆交集，恳求他舍己而为。但为毕其功于一役，杜绝任何人尝试登天。颛顼帝其子女部署之中，有人最终在布阵之时，杀害了建木之灵青榆，碎其建木晶元以绝后患。”
　　“……”
　　这边的轩辕氏族还有个好人么？
　　轩辕剑干脆回到谢云书的莲中境，不想得再听古月圣揭黑历史。谢云书不置可否道：“所以，盘古神一直在建木上沉眠，也是因为千年前之事？”
　　“嗯，有部分这个因素。当时青榆因伏羲琴续命未死，又得谷神重续建木晶元。但因颛顼帝之背叛，青榆重生后愤怒欲狂，欲令轩辕界陷入人妖之乱，竟与相柳共工合作，恨而自毁建木，天梯险些崩毁。自那以后，建木便一直有神人看顾。”
　　“好了，小狐狸不必再提陈芝麻烂谷子的事。再说，现在的绝地天通，与当初的本意已截然不同，只不过是不让仙神随便干涉人间罢了。”
　　如今何然与西王母、南极仙翁都认识，还能随便往来。昔年黄帝被天帝以崆峒印囚禁，现在崆峒印却在氐人国。显然“绝地天通”的概念，已经发生了巨大变化。
　　盘古神刚睡醒，对这些小事哪里感兴趣，而是看着李忆如随便地问道：“你来肯定不是为了借盘古斧，是不是还有什么请求？”
　　“嗯，我们想去昆仑仙境。”
　　“好啊，你给爷爷捶捶背，我就送你们过去。”
　　盘古神答应得爽快之极，令古月圣到了嘴边的话，无从脱口。李忆如却不以为怪，而是认真问道：“给您捶背怎么捶啊？”
　　“像树一样睡觉，一点都不舒坦，全身都僵硬了。光用元神疏松筋骨也不尽兴，难得见到这么一个神族……你就用很大的力气，敲打建木的树干就好了。”
　　“那……我把建木敲断了怎么办？”

第三十章 敲打建木
　　“放心敲，有我用神力护着，建木没那么容易倒。”
　　“喔，那我敲啦。”
　　盘古元神撂下这句话，就又化作轻烟，散入了树人的脸庞，又和建木融为一体。
　　虽然这种捶背方式有点不靠谱，但李忆如记得谢云书的吩咐，尽量讨好这位好说话的老爷爷。
　　于是，她走到树干中央位置，取出了自己用天河星石、麒麟对角以及金线凤丝制作的藏星伞，蓄力少顷就像锄地一样，挥落了伞尖，十分卖力地捶打在建木树身之上。
　　“砰砰砰——”
　　富有节奏的敲击，片刻不停，宛若不知疲倦。而整个参天建木瑟瑟发抖，其实是挺恐怖的一件事，就仿佛在大地震一样。
　　好在盘古神封闭了深海的树根，否则强烈震荡引起海啸，危及到沿海百姓，那可就有些不妙了。
　　谢云书看着都有些不淡定。好在同床共枕的时候，李忆如还是很温顺的窝着。不然被她用神力锤，这谁遭得住啊？
　　过了一刻钟，等到盘古神终于喊停，祂才用那张树人脸，苍老地说道：“小狐狸，盘古斧自己拿，用完了就从树根树洞里放回去。”
　　古月圣折扇一合，颔首应道：“我明白，定不会忘却。”
　　盘古神吩咐完古月圣，随后又给李忆如留了点讯息：“小女娃儿，这是昆仑仙境的位置所在。等小白毛狐狸用完了盘古斧，届时你们就拿盘古斧撕裂空间过去。”
　　“多谢老爷爷。”
　　“哈哈，不用客气。”
　　盘古神满不在乎道：“很久没有人打得我这么舒坦啦。你手麻不麻？”
　　“不麻。”
　　李忆如收起藏星伞，回到谢云书身边道：“就算累了，云书哥也会给我按摩消消乏。”
　　“噢？那你，还有什么想要的？”
　　李忆如偏过脑袋，看了看谢云书说：“还需要神器共感之法。”
　　“那个简单。不过，你遇见的困难，八成是小白毛狐狸解决不了，只能用造物仙鼎的吧？”
　　“啊……嗯。”
　　“那等你们回来以后，我再看看能不能帮上忙。走吧，走吧，呼……哈欠，我先再睡一会儿。”
　　把一记术法用元神教授，树人盘古话都没说完，两眼就闭上了，分毫没有再搭理众人的心思，似乎又已沉沉睡去。古月圣见状几乎已清楚，这事不再归他管，也只有盘古神能处理得了。
　　不过，能不沾一身腥，古月圣却也没想主动大包大揽：“既然盘古巨神愿意相助，等封印天之痕结束，我就将盘古斧交给你们。”
　　谢云书问：“你也要跟我们一起去封印天之痕？”
　　原本按照剧情，假如没有被陈靖仇、于小雪，对拓跋玉儿的真情实感所打动，古月圣并不会主动伸出援手。
　　但在谢云书直接申明赤贯之事后，似乎却省下了这段过程。古月圣考虑道：“去是得去，不过有一头魔兽还须先加设封印，你们先在天外村然翁居，等我与何然几日。”
　　“好的。”
　　就算住在桃源仙境，古月圣与何然，也不全是无事一身轻。
　　至少古月圣就得负责看守一头上古魔兽。既然决意前往神州，那他不可避免要先把家里的隐患给处理妥当。
　　而反正还有一个分身在神州，理下次天狗蚀日还有段时间，谢云书也不担心会错失天时。
　　并且，他已将几件神器如今的下落，全部通知了宇文拓。只要伏羲琴那边不出什么差错，基本上汇聚至少八件神器，就一点问题都没有。
　　唯独剩下的两件神器，谢云书还需先弄清楚下落：“然翁认识钟仙子，那塔有跟她在一起吗？”
　　“你为何认为塔会与钟仙子在一起？”
　　谢云书回答道：“我听说东皇钟转世夏柔与昊天塔转世都在山海界隐居。然翁你又认识钟仙子，所以不免有些奇怪。”
　　何然思索应道：“按照古月的说法，据闻塔与剑的转世，曾经消亡过一次。你所说的夏柔确实是钟仙子，但如今塔却尚未重聚神形。”
　　闹了半天，天之痕原来接的是山海界的普通结局，轩辕剑转世皇甫暮云和昊天塔转世陆承轩同归于尽的那一段么？
　　这样一来，谢云书琢磨着，昊天塔应该就在夏柔的手里：“那，不知然翁是否可以请那位过来？”
　　“前日我有去拜访过钟仙子，但她行踪不定，却是难以琢磨。”
　　谢云书道：“此事简单，之前忆如问盘古神求得了上古神器互感之法。就是说服你口中的钟仙子，还须然翁帮忙。”
　　何然道：“原来你们已有准备，那我倒是可以试上一试。”
　　“嗯，除了封印天之痕，我想这一次干脆就一网打尽。”
　　谢云书坦明了自身打算：“最好能将撒旦消灭，或者永久封印。”
　　“这……”
　　何然犹疑道：“集齐神器修补封印天之痕还好说，消灭撒旦又从何谈起？”
　　“根据昆仑镜转世预见，就算我们封印了天之痕，百多年后依然会有西方恶魔踏足东土，导致王朝都城毁于一旦，死伤无数。”
　　反正昆仑镜能够预知未来的事，仙人们都知道。但具体会预见什么内容，却没有谁能拆穿。
　　谢云书索性拿宇文拓当挡箭牌，九真一假道：“自从上古年间，撒旦便与这边阴谋者联合，研究出乱世黑火。虽然，最后怀有黑火的不死夫人桑纹锦，为了彻底消灭黑火之患，已于东汉时期选择自尽。但后续是否还会有黑火之祸，谁都说不清。”
　　“辅子彻与桑纹锦夫妇的故事，我也有所耳闻。”
　　何然长叹了口气，而后皱眉问道：“如果撒旦没有准备完全，怎会随便踏入人间？”
　　“十大神器汇齐的话……我们可以让他觉得已经准备完全。”
　　既然神器不是什么难题，谢云书要的就是把撒旦引进来杀猪：“最关键的是，撒旦派了一个魔将当先锋，已经被我们发现了。只要给撒旦错误的情报，谅必能将他一网成擒。”
　　“可，那个魔将怎会与我们配合？”
　　“她喜欢昆仑镜转世……只要用伏羲琴涤尽她的魔性，就能让她反水。”
　　话虽如此，谢云书心里也有些犯嘀咕。独孤宁珂的魂魄，净化之后会成为妮可。但妮可却是宇文拓后人赛特的第二个妻子。
　　被谢云书这么一搞的话，总不会让妮可成为宇文家的传家宝了吧？

第三十一章 傻鸟
　　不管心底怎么想，何然至少同意了谢云书，有关封印天之痕，对抗撒旦的计划。至于怎样对付撒旦这位大敌，还须根据事态演变，及时地推算排布。
　　而在然翁居等古月圣闲着也是闲着，谢云书索性在天外村转了转，却没发现有domo制作组那些小彩蛋，而是换了一批不认识的村民。
　　趁着这段时间，谢云书除了跟何然惬意切磋剑法；索性也和李忆如一起，帮于小雪尽快学习鬼谷道术，尽可能短时间开发她的神器潜力。
　　毕竟，不比宇文拓已修行二十多年，于小雪虽然天生异能，可觉醒也就是这些天的事。万一消耗神器的力量太过，也有可能导致她人形崩灭，不幸恢复成神器原型。
　　争分夺秒助她掌握神器之力，亦是势在必行。
　　好在李忆如家里什么都缺，就是不缺女娲石。天蛇杖与血玉，都是五色石材料以圣灵神力炼化。恰巧于小雪的灵力特性，又是走得治愈系，学起术法极为迅速。加上她千倍于常人的体质，很快于小雪就脱胎换骨，学会了掌握自身的力量。
　　唯一让谢云书觉得有些活见鬼的，大概就是李忆如也能教别人吧……
　　空暇休憩时，李忆如算了算他们的人手，总觉得问题不大了：“云书哥，我们现在这么多人，难道对付不了一个撒旦？”
　　“假如只有它一个恶魔，就算我是独自一人拿轩辕剑和五灵轮也不怕。不过，撒旦他还有不少属下。比如什么掌握冰封之力的蓝魔神，火焰魔姆斯比尔，恐惧之王，鬼猴王等等，都是极为强大的恶魔。”
　　谢云书思索道：“我们没什么干系，主要不能让他们跑丢了伤害无辜。要知道这些恶魔的不死特质犹为难缠。而且……”
　　“而且什么？”
　　“撒旦和他那位好朋友如今还有联系。万一弄不巧，我们可能要遇到两位强悍的堕天使。”
　　自己知道将来的敌人包括谁，谢云书总不能让李忆如没个模糊印象，当即跟她描绘起撒旦与他的战友赛特。
　　赛特的前世，到底是什么时候转世，并没有明确的时间。但一百多年后的唐玄宗时期，赛特与撒旦的转世年龄都不是很大，此刻应当尚未转世为至关重要的那一世。
　　或者说，如今的赛特到底是以何种形式存在，并没有盖棺定论。虽然有官方传言，赛特曾经在神州也转世过，并且隐约与当初黑火的创造者“柒”有些关联。但这些都无法确证，唯一可以确信的，是撒旦依然相信他这位老朋友。
　　毕竟撒旦与赛特万年前，就有共同挑战天界的交情，更相约再度挑战西方天界秩序。只不过非常不幸的是，赛特最后一次转世并没有过去堕天使的记忆，反而经历诸多波折选择跟撒旦大战到底。
　　就算此时的堕天使赛特，再过个几十年就会大彻大悟，进而被天界的大天使投入轮回之中，重新以人身，面对地狱之主撒旦带来的恶果。
　　但如今的赛特，却可能是有着抗争天界记忆，像宇文拓一样，能够穿梭时间，往来时空的堕天使强者。
　　谢云书沉吟道：“老祖宗打曾孙子……我也不知道怎么形容。”
　　“他创造的反曼陀罗之阵，很厉害吗？”
　　“所谓反曼陀罗之阵，乃是完全逆反世间因果的阵法，没有逻辑可言，能够打破世界运转的规律，的确非常厉害。比如神州九天结界是用来防范西方魔神，但经过反曼陀罗之阵的影响，却有可能变成将结界的力量加持在恶魔的身上。”
　　谢云书解释道：“可……它根本无法完全发挥，因此只是个失败品。要让反曼陀罗之阵完全启动，需将海水完全蒸发、日月星辰全部熄灭，宇宙万物毁灭的力量。”
　　赛特最终之所以离开了撒旦与地狱，正是因为确信没有希望，达成完全的反曼陀罗之阵开设条件。而他转世到西方法兰克时，前半生都在积极追求战争不败之法。其中，赛特未免没有对前世无法对抗天界的执着宣泄。
　　而无论转世几次，赛特的灵魂依然具备穿梭时空的潜在力量，着实不容小觑。
　　谢云书道：“总而言之，如果出了什么意外，还需要忆如你用轩辕剑，直接来一次洗地。”
　　“喔……知道了。”
　　两人正聊着天，用心练习土系术法的于小雪，像是突然看到了熟人，欣喜若狂地朝着村口招招手，然后小跑了过去：“靖仇哥哥，玉儿姐姐？！”
　　“他们两个总算到了。”
　　没有黑龙王的阻碍，谢云书本以为陈靖仇和于小雪，可能会早一点来到仙山岛。但没有于小雪当专职奶妈保养，两人一路上应吃了不少苦头，增添了几分风霜之色。
　　不过，陈靖仇虽然出山年少时，极为散漫敷衍修行。经过连日以来的奔波，他与天资卓越的拓跋玉儿屡对强敌，亦算有了长足进步。
　　“是你们？！”
　　本来见到于小雪的兴奋之情，全然转化为愤怒。拓跋玉儿抽刀将于小雪护在身后，脱口斥责道：“掠走小雪的卑鄙小人，还不将神农鼎还来！”
　　“玉儿姐姐，事情不是这样的……”
　　不等谢云书开口解释，或者说谢云书也没想解释。于小雪就按住了拓跋玉儿的刀背，耐心地解释起自己没有被虐待等等来龙去脉。
　　只是拓跋玉儿虽收敛了少许敌意，但还是像母鸡护小鸡一样，想把于小雪揽在身后：“不管怎样，小雪你没事就好，以后还是跟我们一起走吧？”
　　“可是……不行呢。”
　　一旦觉醒神器意识，于小雪就像隐约明白了自己该去做什么，居然委婉拒绝了拓跋玉儿：“宇文太师仍在为赤贯之事奔波，我必须和大家一起行动。”
　　“宇文太师？”
　　陈靖仇的印象里，宇文太师还是一个想用“九五之阵”当皇帝的阴谋家，此刻却被于小雪越说越糊涂了。
　　而就在此时，古月圣刚巧从外归返，在和大家打过招呼后，便手持盘古斧对谢云书道：“你们要去找钟仙子，就跟我一起去趟云中界吧？”
　　“好。”
　　反正有何然在，于小雪应该能把事情说清楚。谢云书正有些好奇东皇钟去云中界做什么，于是便跟古月圣一同去了不同轩辕界的另外一个界域。
　　“小的们，本大王这些天接待贵客。你们记得把贡品，都给本大王准备好了。绝对不能让多毛国女神……和她的仆人不高兴，知道了吗？”
　　“女神在上，包大王满意。”
　　刚一进入云中界，耳边就传来叽叽喳喳的叫声，响个不停。四处茂密的丛林间，不时有纷飞彩羽飘落。而听着这略显尖利的话音，谢云书脑子里第一个印象，就是一只神气活现的绿毛鹦鹉：“疾鹏这傻鸟还活着？”
　　“放肆，本大王千秋万代，不仅活着，还在跟你这鸟人说话呢！”

第三十二章 疾鹏大王
　　“都是上千岁的鹦鹉了，怎么还是这么聒噪。”
　　“吾乃多毛国主，大秦铁面遛鸟机关大将军，上灭黑火龙，下打壶中仙，可是你们的老前辈。你这个小子对本大王这么不尊敬，还有没有对伟鸟的敬畏之心呐？”
　　话音刚落下一秒，一只穿着金缕马甲，带着王冕的怪异绿鹦鹉，就两爪抓在李忆如的肩膀上，朝着谢云书的耳朵里，大声叫嚷个不停，叙述着过往的光辉事迹。
　　疾鹏大王因为服过长生丹药，衰老极慢的缘故，夸耀自己时依旧中气十足。
　　而在多毛国眼前绿草如茵的平地上，正竖立着疾鹏口中“多毛国女神和她的仆人”——绿衣女子桑纹锦与她的夫君辅子彻的雕像，作为他们死后，疾鹏心中最后的纪念。
　　纵使过了这么些年，疾鹏大王依然对它死去的“大小姐”念念不忘，每日都让属下鹦鹉清理供奉，没有一日轻忽。
　　但，古月圣却不会把一只叽叽喳喳的鹦鹉放在心上，而是对平地上另外一名和蔼女子打了个招呼：“钟仙子别来无恙。”
　　“古月你贵人多忘事，我前阵子刚与何然见过。只是，听说何然竟已返老还童，令我大为惊异。这些天，我来云中界游玩，有打扰到你们吗？”
　　看似温柔婉约、身着粉裙的无瑕女子，完全瞧不出具备东皇钟的毁天灭地之能。说来，神器转世也是血肉之躯，过度使用力量还会退回原型，也不知道是赚了还是亏了。
　　夏柔本住在山海界，后因天女青儿“魄”与“灵”之死，轩辕剑与昊天塔决斗同归于尽，一边继任了青龙圣者的身份看守青儿肉身封印，一边孤独地等待着昊天塔转世归来。
　　而在那之后，她也曾往来过轩辕界，将轩辕剑送回人间，交给轩辕剑转世皇甫朝云的未婚妻耶亚希。后来古月圣、何然与她渐渐熟悉，彼此还算是不错的朋友。古月圣又曾在云中界，做过一段时间逍遥仙人。这些仙神之前，四处往来却也没什么稀奇。
　　毕竟，硬要说到最后，连云中界都是壶中仙用东皇钟所创。夏柔想去哪里，自然是随随便便。
　　这也是为什么，何然就算认识夏柔，却同样拿捏不准钟仙子下落的缘故。
　　反正她生命悠长，四处散散心，本来就让人没法确定行踪。而因崆峒印已未继续用于封印黄帝，可想而知天女青儿那边的肉身封印，情况也有了一些改变，才使得夏柔不必长守山海界，从而得空出游。
　　不过有了神器感应之法，几人来的倒正是时候。古月圣开门见山道：“此番打扰，却是专程有事请求钟仙子。”
　　“何事？”
　　“赤贯即将划过神州九天结界，还请钟仙子施以援手，齐聚十大神器。”
　　“天下又将大乱了吗？”
　　身为东皇钟转世，夏柔虽没有传说中毁天灭地的力量，但本心仍希望苍生和平，闻言略一斟酌即颔首道：“好啊，只是过了这么些年，承轩哥哥依然还未凝形。我只担心，如若耗力过渡，又将拖延他苏醒的时间。”
　　古月圣道：“过了数百年，瞧你模样，似看淡许多？”
　　“如此悠久岁月，已成习惯。我只是依旧相信，他还会回来。”
　　夏柔道：“何时要我帮忙？”
　　“等下一次天狗蚀日，不如同往天外村小住一段时日？”
　　“嗯……便依古月之言。”
　　反正何然才拜访过她没多久，夏柔受古月圣相邀，索性便应了下来。此时仍蹲在李忆如肩膀上的疾鹏大王，却鼓起胸膛道：“哈哈，本大王就知道，每次天下大乱的时候，都离不开本大王出马，平定祸患！”
　　“说话就说话，干嘛要站在别人肩膀上？”
　　“大胆神仆，居然敢这么跟本大王说话。”
　　大略又是体质亲近灵兽的缘故，疾鹏跟李忆如倒是很自来熟，哪怕没说上一句话，都会一味地亲近。相较于此，对骂过他“傻鸟”的谢云书，哪怕谢云书身上有神农兽族力，疾鹏都没有那么客气了：“作为神的仆从，你怎么一点自觉都没有？尊重，要尊重！”
　　“你的女神大人，现在和她的相公，在草地上呢，别认错了人。”
　　“啊，唉，嘎嘎……小姐……我的大小姐……这么多年过去，本大王还是很想念你们啊。”
　　被疾鹏吵得头疼，谢云书才不想和一只鹦鹉吵架。而每每想起丢下它自尽的桑纹锦，疾鹏就不由悲从心来。
　　不过，疾鹏不愧是被天书和炼妖壶关出经验来的鸟，还没伤心几秒钟，就陡然振翅高呼道：“小的们，给本大王把家当都集中在一起！”
　　“哗啦啦——”
　　疾鹏这话音方落，各色鹦鹉就四下活动，弄得天空成了涂满了斑斓的羽色。等到所有鹦鹉飞禽聚集在一处，疾鹏蓦地以春秋雅言，口中念叨了一声“收妖”，就把眼前的一切包括两尊雕塑在内，全部收入了谢云书随身的炼妖壶里，根本不和谢云书商量。
　　“这傻鸟关自己会用炼妖壶，可它怎么出来呢？”
　　“放本大王出去，放本大王出去——”
　　果然不出所料，这疾鹏得不到谢云书允准，是无法从炼妖壶里出来的。
　　也不知道疾鹏是笨还是聪明，总是做些没头没脑的事。谢云书将它放了出来，旋即灵机一动道：“疾鹏大将军，这次的确有件事需要你帮忙。”
　　“本大王就说了，你们肯定离不开我~！”
　　趾高气昂地在天上盘旋了一阵，疾鹏突然发现短短瞬息，扬枭已蹲在李忆如肩上，被抢了位置顿时气不打一处来，扑棱着翅膀作势要跟仙兽打成一团。
　　不过，疾鹏虽然见多识广，练了不少仙术，最擅长的依然是操控机关，而且还经常掉链子。
　　和扬枭打正面，它却还没那么蠢。而见李忆如把小臂往前一伸，疾鹏立即就落在上面，昂头鼓脑，活灵活现地说道：“有话快说，本大王公务繁忙，可没空理一些芝麻小事。”
　　“听说你很精通机关术？”
　　“嘎嘎嘎——”
　　疾鹏挺起鸟胸，拿腔拿调道：“算你有眼光，自从水镜他们退隐，褚红小丫头又去了西域，本大王就是最后的人间墨者啦。”
　　“知道你厉害，等跟我们去了洛阳，有些机关还需要拜托你帮忙搭建。”
　　原本没想着会碰到这只鹦鹉，但既然它好管闲事，谢云书也不会把它给赶走。不过眼下最重要的，还是昊天塔如今的状况……谢云书少一思索，便对夏柔说道：“可否请钟仙子将昊天塔交给我们一观？”
　　“这？”
　　“若是塔灵已有微薄意识，我师妹或许有办法先将他从塔中分离。”
