本书名称: 从九叔的世界开始
本书作者: 光头魔法师
本书简介: “红绳墨斗公鸡血，黄符桃木克妖邪。”
当天生黑棺胎记的少年拜师茅山，当茅山巫蛊一脉被他重新挑起大梁，道术与蛊术的故事似乎从敲响任家镇义庄大门开始了:
“师叔，我来了”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016830528

第一章 与九叔的重逢
　　任家镇外的一座院子前，身穿深蓝色中山装，提着小行李箱的年轻男子走到了门前，敲响了院门。
　　不一会儿，院子里传来动静，略显急躁的声音传来:“谁呀？有什么事嘛。”
　　人未到，声先至。开口便问是要干嘛。张玄听到这个声音，毛毛躁躁，看似不懂礼数，反而让人多了几分真实。他不禁摇摇头笑了起来。
　　“想来这就是自己师叔门下的那个师兄了。”
　　年轻男子正是张玄，这次过来任家镇的义庄正是为了过来投奔九叔，也就是他的师叔。
　　“你是？”
　　不多时，一个样貌普通，甚至有些老成的男人打开了院门，看到门外身穿正装的张玄，疑惑的问道。任家镇不大不小，但是离省城可是不近，往日里来找九叔的都是乡里乡亲的人，像张玄这样的穿着的可是没有过。
　　张玄微微一拱手，做了个门内弟子的拱手礼，说道:“你是文才师兄吧，我是茅山派第六十六代弟子，张玄，来到任家镇特地来拜见林师叔。”
　　“哦哦，师弟好。”
　　文才见张玄行礼，一时慌慌张张回了个礼，想来是平日里未曾用过，显得几分笨拙。正行礼间，屋内传来的一个熟悉的声音，问道:“文才，是谁来了。”
　　“师父，是一个叫做张玄的师弟。”
　　文才说着把张玄迎进了门，刚一进院门，屋子里的九叔已经是走出了门来，看着眼前这个年轻人那张熟悉的脸，怔怔有点出神，眸子里既有久别重逢的喜悦和激动，但是也多了几分复杂。他可是炼气化神的炼神境后期的修为，自然看到了张玄身上隐隐的灵气波动。
　　想着张玄的身世，心中暗暗叹息了一声，嘴上却道:“来都来了，还站在门口干什么，快进屋。”
　　三人一起进了屋自己，在大堂坐下，九叔扭头看见文才杵在一边，正好奇的打量着张玄手上的行李箱，显得有点幼稚。不由得恼了，说道:“还杵着干什么，师弟来了，还不去烧点茶水。”
　　“哦哦，这就去。”文才见师父瞪了自己一眼，意识到自己又犯错了，赶紧开溜，小跑着出了门去，嘴里说道:“师弟你先等等，我这就给你烧茶水。”
　　待文才出了门，九叔才扭过头看着张玄，缓缓说道:“上次和你见面好像是好几年前了吧，是吧阿玄。”
　　“有五年了，师叔。五年前茅山祖师殿前是您帮我登名录籍，入了茅山的门。”
　　“是啊，还是我将你带进门的。本来想让你平平安安过一辈子，将你送到了张师兄老家，没想到你一个十五岁的孩子跨过了半个省，又来到了茅山，造化弄人呐。”
　　九叔似乎想起了什么往事，不禁唏嘘起来。
　　“有什么造化弄人，我纯阴命格，臂印黑棺，本就该入了这行，踏上修行的路。”张玄摇摇头说道，这一点他却是看的比谁都清楚，有些事都是命中注定的，不仅是因为这纯阴命格，易犯鬼神，更因为这手上的黑棺胎记。
　　“你又知道什么是命中注定？道士这一行，注定了鳏寡孤独命里有缺，能无缺的人寥寥无几，更别说这天天与妖魔鬼怪打交道，谁又能善终？你是张恒师兄和柳眉师妹的独子，你若是折了，张家可就绝后了。”
　　张玄见到九叔声音高了八度，不禁苦笑起来，偏偏这是长辈的关心，不好说什么，只得假装正色说道:“师叔，我父亲自幼教我茅山弟子，正邪对立，搏斗终生。身为张家弟子怎么能这样就退缩。”
　　九叔一听，白了张玄一眼，没好气的说道:“自幼教你？当年送你下山回你父亲老家，你还在襁褓里，你倒是说说张师兄怎么教的你？”
　　“咳咳，那个……额……”
　　九叔见张玄讪讪的样子，心下暗道，这孩子和张恒师兄的性子倒是相像，只是他不会也像张恒师兄一般吧。想着正色问道:“阿玄，你修行的还是张恒师兄的那些旁门左道的小术？”
　　张玄听了九叔的话，又是一阵苦笑。说道:“师叔，你说这话也不怕被祖师们听见，巫蛊养尸之术，哪里是什么旁门左道，不都是我们茅山的分支术法吗？”
　　“哼，分支术法怎么就不是旁门左道，巫蛊养尸之术，最容易蛊惑心智，急于求成最后坠入魔道。茅山虽有此术，但是哪个修行的人不是老一辈弟子，更别说他们也都是浅尝即止。哪像你？叫你和我修炼上清练气术，你偏偏选张恒师兄的玄阴化蛊诀。”
　　“师叔，你是知道的，男身生九阴，阴命犯鬼神，更别说我还有一口黑棺加身，巫蛊养尸，炼阴养气才是最合适我的。”
　　九叔叹了一口气，他自然知道张玄的身体情况，阴年阴月阴日阴时出生，手生黑棺，天生的纯阴命格。按理说来不论是纯阳还是纯阴都是修炼的好材料，偏偏张玄是男身生阴命，阴中带阳，不论是阴属性功法，还是阳属性功法都会起冲突。哪怕是中正平和的上清练气术也仅仅是能够修炼，偏偏体内阴阳不平衡，修炼速度极慢。也只有巫蛊养尸之术借助这些东西的阴气修炼，才能够加快进境。
　　九叔摇摇头，道:“不说这个了，你性子外柔内刚，轴得很。自己好好把持，恪守本心，千万不要为了培育蛊虫伤天害理，要不然我只能……”
　　还未说完，张玄就笑着接上了话，“要不然，师叔你就大义灭亲。”
　　“哼，知道就好。”
　　“这次你来任家镇是路过还是？”
　　张玄摇头说道:“不是路过，打算在这里买个房子住一段时间。”
　　“嗯？怎么好好的想到来乡下住？你不读书了？”九叔疑惑道，自己这个在大城市里读书的师侄竟然想到乡下定居，奇了怪了。
　　“省城里不太平，孙先生又准备北伐袁大头了，到处都是兵荒马乱的。反倒不如乡下安静。至于读书，我已经毕业了，正好是算是到乡下做研究和调查。”张玄解释道，他今年正好是研究动植物在医学方便作用的，当然这年头还没有这么正式的这方面的专业，名义上他还是医学院的学生，不过专精于动植物研究治病，算是给自己巫蛊之术的掩护。
　　“回来避避也好，修行之人最忌讳战乱，不到万不得已，不要以身入劫。”九叔点点头说道。
　　“这次回来有什么打算？”
　　“明天到镇子里买个房子住下，开个医馆，毕竟我算是个学医的。”张玄摸了摸鼻子，自己调侃道。巫蛊之术，巫有祝由术，蛊有药石蛊，用来治病还真不是问题。
　　九叔点头说道:“你有安排就好，巫蛊之术治病害人都在一念之间，也比茅山术更为专长，你恪守本心，治病救人多积累功德是好事。”
　　九叔虽未明言，但是也隐隐透露出功德一事，他本是地府的印钞大班，这一片辖区地府纸钱纸马不少都由他来操办。阳人为阴差可不是光靠修为就可以的，功德，根脚一个都少不了。
　　张玄点点头，道:“明白了师叔。”
　　九叔打量了一下天色，天色渐暗，已经是傍晚，便说道:“行了，天色不早了，你先进里屋把行李放下，在我这住一段时间，找好了房子再搬出去。最好是不搬，我也好看看你修炼的到底怎么样。”
　　“那就打扰师叔了，不过我还是找好房子就搬出去吧，毕竟，我住在这里培育蛊虫终归不太方便。”
　　张玄说着，轻轻拍了一下行李箱。义庄是九叔的道场，不仅供奉了茅山祖师，还豢养着许许多多阴寿未尽，怨气未消的孤魂野鬼，这些个未超度的东西对蛊虫还是有影响的，倒不是一定有害，而是怕染了邪气不好控制。也怕自己的蛊虫吓到别人，搅和了九叔的生意。
　　“行了，一家人不说两家话，若是有了麻烦，也别畏首畏尾的，来义庄寻我。”
　　九叔说着走出了门，冲着厨房大喊道:“文才个臭小子磨磨蹭蹭，烧个茶水都那么久，还不快出来带你师弟去房间安顿下来。”
　　“来了，来了。”
　　话音刚落，文才急冲冲的从厨房里出来，一边走一边将手上水渍摖在围裙上。他刚才可不只是烧水，而是在准备晚餐。
　　不得不说，文才虽然愚笨，但是确实心性纯实，方才见面便想照顾师弟，准备迎接的晚餐。
　　九叔看着，文才带着张玄走进里屋的背影，神情暗淡了几分，摇头叹道:“也不知这小子走了这条路是对是错，茅山巫蛊一脉，二十年前那一场劫难过后，现在只剩他一个人了。”
　　说罢，九叔走进了义庄的灵堂，师侄刚到还得给祖师上香报备才是。

第二章 张玄往事
　　“师弟，这个房间是秋生的，不过他平时都在他姑妈那里住，你就先住在这里。”文才将张玄带到房间里，然后帮张玄铺好了床铺转头对张玄说道。
　　“知道了，谢谢师兄。”张玄放好了行李对文才谢道。
　　文才摆摆手，走出了门，忽然想到了什么，停了下来，贼笑说道：“师弟，你赶紧收拾一下，一会来吃饭，嘿嘿，我偷偷把师傅的养的大公鸡杀了，我们今晚吃鸡。”
　　张玄见文才贼笑着跑了出去，不禁笑了起来，义庄养的公鸡是用来吃的吗？别逗了，这公鸡属阳，公鸡血更是画符驱鬼克制妖魔的东西，更别说是九叔养的这些公鸡，分明是备着用来驱邪的。这下子被文才给糟蹋了，少不了一顿竹笋炒肉，还得费些时间去集市挑一些阳气重的公鸡回来。还真是九叔弟子的风格。
　　不去想文才的事，张玄在房子里收拾好东西，然后到床上开始打坐修炼起来，他修炼的是玄阴炼蛊决，虽然以培育蛊虫炼化蛊虫身上阴气修炼为主，但是不代表不能够自主修炼。不得不说也只有自主修炼打磨自身的真气，使自己真气凝练才能更好地炼化蛊虫。因此这闲暇时间就修炼打磨自身真气也就成了张玄这些年的习惯。
　　他本不是这个世界的人，二十年前他穿越到这个世界，还是一个襁褓里的婴儿。没想到自己刚一穿越就遇到茅山所谓二十年前的那一场劫难。
　　巫蛊一脉的一个长老，不甘心寿元耗尽，妄想和命尸换魂，逆天改命，得到长生。哪知道这样的邪术本就是茅山禁忌，逆天改命，将自己三魂合到命尸身上，本就不是易事，人魂尸魄本就不合，更别说她的命尸已经是一具银甲尸王，开了灵光，有了自己的灵性，一身修为不亚于一个炼神化虚的修士堪称半步天师。
　　因此合尸还需要九十九份纯阴婴儿心头血脉祭炼。纯阴命格本就难遇，更别说是婴儿。所以这入了魔道的长老还真是狠下心来，借着行走天下的机会，暗暗搜寻纯阴婴儿，杀人屠村，就为了防止消息走漏。
　　那一日，长老回到茅山正好遇到张玄出生，作为长辈操持洗礼下，竟然发现张玄是男生阴命，手附黑棺，身上纯阴之力不下于十数个纯阴婴儿。心下大喜只觉得是上天给她的机遇。夜里暗暗寻来要取了张玄的心头血，不想竟然被张恒夫妇发现，由此引发了一场巫蛊一脉的内斗。
　　巫蛊一脉本就人少，加之这个长老的命尸已经吸了不少的纯阴婴儿的精血，隐隐有了进阶为金甲尸的迹象，实力强横。哪怕是张恒夫妇二人都是的炼气化神后期阳神境修士，加上这一脉的师兄弟们十数人合力大战了一夜，才堪堪同归于尽。巫蛊一脉就此只剩下张玄一人。
　　九叔所说的劫难就是那一个雨夜发生的混战，当主峰的人发现情况不对赶到的时候，现场已经尸横遍地，蛊虫、炼尸布满各处，只有一个婴儿还在襁褓中哭泣。九叔、四目等人无不感到震惊和悲哀，平日里的师兄弟就这样的死了，没有死在妖魔鬼怪手上，反而死在了入魔的长辈手上。伤心不已，心伤之下为了保全张恒师兄的血脉，不欲张玄踏上不归路，便将他送回了老家。
　　也是因为这一件事，茅山巫蛊一脉的的术法，成了不是禁忌的禁忌，只有年长的、修为有成的弟子敢去参悟一二，生怕自己不能禁受诱惑，坠入魔道。
　　张玄穿越过来后，本以为是个普通的有鬼神的世界，但是自从千鹤道长带着东南西北四个徒弟路过张家，看望他之后，他就不这么觉得了。
　　旁敲侧击之下，张玄知道了九叔和四目道长的存在，茅山六十五代弟子的大师兄是石坚，心中知道了自己来到的是九叔的僵尸的位面。心里虽然感到几分古怪，新手村村长竟然是九叔。
　　另外则是感觉到激动和害怕，一方面是能见到自己的偶像九叔，另一方面则是觉得自己这个命格可不是这么安全了，光靠茅山弟子后人的遗泽可不一定的能保护自己安全，还是要拜在茅山门下自己学法术才是。毕竟电影世界只是一个人生活最精彩部分的映射，若是仅仅一两部电影还好，可这是十多部电影那就恐怖了，这也就意味着遇到那些个强大妖魔鬼怪的几率大大提高。
　　不学道术，怎么对付这些个精怪，能在电影里出现的可不是往日里的游魂野鬼，靠着几个师叔的帮衬，拿着符咒法器就能对付的。这也是为什么张玄十五岁的时候毅然决然的跨了大半个省回到大茅峰下，拜师学艺的原因了。
　　不多时张玄出了房门和九叔师徒两人吃了晚饭，果不其然九叔这个腹黑的师叔，没给文才好脸色看，三下五下动筷子间频频拨开了文才夹鸡肉的筷子。
　　九叔：Emmmm，宰了我养的纯阳大公鸡，还想吃它，没门。
　　这纯阳大公鸡一般都是自己养的未破身的公鸡，这年头公鸡都是做的种鸡，想要买到未破身的公鸡可不容易，也难怪九叔不高兴。
　　吃完饭，张玄也没留下看师徒二人斗法，回到房间打坐修炼起来，他拜师入门较晚，又是九叔代替收徒，拜入自己父亲张恒门下，虽然得了自己父亲的修炼功法和心得，但是他可没有人贴身指导，也没有系统之流帮助修炼，他想要进步，只能够多努力。再就是依靠手上的那一口黑棺印记，这口黑棺可不仅仅是胎记而已。
　　第二天一早，九叔免去了一早赶来义庄修行的秋生的功课，让他带着张玄进到镇里买一房子住下。秋生为人机灵，虽然跳脱，但是平时多住在镇子里，消息可比文才灵通多了。
　　“师弟，你听我说，这任家镇里没有我不知道的事，我保证给你找到个好房子。”刚刚进到任家镇里，秋生就不住的对张玄说道。
　　只不过，张玄对于这个师兄可是不报太大希望，毕竟每一次搞砸九叔的事情可都有他的份。这找房子除了价格，还有不少风水的问题，秋生炼精化气也不过三层，练气三层的他可没有时间和精力去学九叔的风水秘术。
　　两人一路走着，秋生正想着带张玄去找镇上的中介看看有没有房子，没想到不远处的人忽然聚在一起，好像在看什么热闹。秋生来了兴致，说道：“师弟，前面有热闹，我们上去看看。”
　　说完，也不等张玄回话，急匆匆的挤到人群里面。张玄慢了一步，只得慢慢挤进去，也不着急。
　　“唉唉，这已经是这个月第三个了吧，自从秀娘过世后，谁租那个房子，谁就得晕倒。我看呐，这八成是中了邪。”
　　“谁知道呢？这些个晕倒的人虽然晕倒，但是偏偏大夫一治，一罐汤药下去人就好，除了病恹恹的几天，也不像平时听说的中邪的样子。”
　　两个身穿灰色布衣中年汉子一边垫着脚眺望着医铺里的情况，一边三下两下的接着话。
　　旁边的一个流里流气的年轻小伙子也过来搭了一句话，讥笑道:“呸，还不是那个老太婆小气，谁家里出了这事不找九叔看看，现在没出人命她自然小气的不肯花钱。我看，不止死一个秀娘，连老太婆也死了才好。”
　　两个汉子一听这流里流气的声音，见到是黄二，脸色一绷，狠狠啐了一口，骂道:“呸，你个好你个黄二平日里调戏秀娘被李阿婆打拦，现在还来咒人家去死。你当真一点皮脸都不要了吗？”
　　另一个汉子也怒声道:“你个王八蛋再不走，看我不打死你。”
　　黄二听了，士气弱了三分，讪讪的转身离开，他是个欺软怕硬的主儿，哪里还敢留下来看热闹。
　　两个汉子见黄二走了，自然也没了看热闹的兴致，前后退出了人群，只听见后面离开的汉子嘟囔了一句:“李大娘平日里修桥铺路都是头一个捐款的人，那么好的人怎么就遇到这事也不肯花钱呢？奇了怪了。”
　　张玄在一旁听了个明白，望着黄二离开的方向，左手一翻，一只蚊子大小的黝黑小虫出现在指尖上，轻轻一弹，那虫子便飞了出去。
　　张玄嘴角露出一抹微笑，道:“口下无德，又是个惹事生非的主儿，那便小惩大诫一番。”
　　飞出的虫子不是什么普通毒虫，而是张玄病蛊的子蛊之一。
　　炼蛊之法，千奇百怪，有单独成蛊，也有子母相联的子母蛊。张玄炼的病蛊正是子母蛊。鬼眼蟾蜍为母，万千独虫为子蛊。子蛊有万千，个个病不同，母蛊独一份，治病千千万。一个害人，一个救人，一饮一啄，妙不可言。
　　只不过病蛊培育尚差几分火候，头疼脑热，腹胀疼痛的子蛊不少，但是药石无医，狠毒无比的子蛊都还不多。
　　不过对这黄二也正合适，轻轻的一个肿蛊，让他舌头肿痛三天，小惩大诫，知道口下留德就好。
　　料理完黄二的事，张玄倒是开始好奇起来这个李大娘、秀娘和租客的事情，这里面只怕还有故事。

第三章 老宅故事
　　如果说一个人晕倒是巧合的，那三个租客都晕倒那就不能说是巧合了，只能说是蹊跷了。只是不知道这事情的源头是是那个李大娘还是那个死去不久的秀娘，又或者说是另有其人。
　　空想没有意义，张玄从人群里把秋生拉了出来，说道：“师兄，我们去那个李大娘的房子看看，怎样？”
　　秋生见张玄把自己拉出来，问了个问题，不由得疑惑道：“开布庄的那个李大娘？去她那里干嘛，她是有个闲置的老房子，但是那个房子她只租不卖。”
　　张玄笑着解释道：“去找她可不一定是为了买房子，你不想知道究竟发生了什么事吗？”说着手一指医馆还在治疗的那个晕倒的男子，然后把事情的来龙去脉和秋生说了一遍。
　　“这个......师弟，要不我们先和师傅说一声，再去怎么样？”秋生听完不由得带着几分讪讪的说道，他只不过练气三层，这些个三脚猫功夫，如果真的有鬼，那就是送外卖了，至于张玄这个师弟在他眼中入门比他晚，又是个柔弱书生模样，只怕还不如自己。当然口上说着不去，但是眸子里的好奇和跃跃欲试可躲不过张玄的眼睛，这跳脱的性格，怎么可能不好奇这事情背后的故事。
　　见此，张玄说道：“这事情还没个准信，叫来师叔，要是没事，师兄你准备好竹板炒肉了吗？”
　　“什么竹板炒肉？”
　　张玄戏谑的瞟了秋生屁股一眼，说道：“你说呢？”
　　秋生想起被九叔支配的恐惧，不由得打了个冷战，连忙道：“那我们先去看看。”
　　两人三言两语拿定了主意，便由秋生带路去寻那个李大娘。李大娘是镇子上的老人，年轻时候也是个标志的大美人，镇子里本地人不知道她的人几乎没有。她人虽老了，但是年轻时候的那一手织布刺绣的手艺越发的精湛，丈夫离世后，她就开了个布庄，用着一手精湛的手艺愣是把自己的儿子拉扯大了。只可惜世事无常，在这兵荒马乱的年代，她那个二十多岁的儿子上了战场就没在回来。
　　原本那为她儿子准备作为婚房的老宅也就没了用，她一个人孤苦无依，到了晚年求佛信道，修桥铺路做好事，也不知是为了祈福还是赎罪。那个闲置的老房子也被她租给了那些逃难过来的无家可归的可怜人。
　　两人一路来到了布庄，没想到遇上的竟然是紧闭的大门，上前敲了门，站了好一会儿。邻家店铺的老板注意到了两人，凑了过来说道:“您二位是来找李大娘的吧。真不赶巧，李大娘她一早上就提了一篮子香烛元宝，到老宅那里去了。”
　　张玄和秋生不由得对视了一眼，心中也有了几分计较，香烛元宝这些东西，一般人可不会平白无故的摆弄它们。
　　两人告了声谢谢，便转身朝李家老宅去了。
　　李家的老宅子离店铺其实不远，只不过李大娘孤儿寡母的，又要看店，这才住在了店里，老宅也就闲了下来。
　　张玄与秋生二人来到了老宅前，秋生上前敲门。张玄也得了空闲打量起这个老房子。说是老宅，但也不是古代三进三出的庭院大宅，一个老字不过是和现在镇子上成排的小洋楼做了对比。
　　一扇暗红色的大门，一块写着任宅的门匾，三米来高的灰砖围墙，一排整整齐齐暗灰色的瓦片斜在围墙上。这就是老宅的外围，也不没什么阴森之感，除了冷清，没什么特别的地方。
　　目光越过围墙，隐隐看到了高出围墙一部分的阁楼。木式阁楼，不高，大概只有两层，遥遥耸立，看这里围墙的距离，可以知道这围墙里应该还有个院子。
　　敲门声响了没一会儿，门就开了。一个瘦瘦小小，头发斑白的老婆婆站在门内，打量了敲门的秋生和站在后边的张玄一眼。老婆婆人虽老了，却一点也不驼背，直着背，显得很精神，尤其是目光很有神。
　　李大娘在镇子上住了几十年，镇上的人她基本认得。见到是秋生来敲的门，目光也柔和下来，但是旋即想到了什么似的，微微一侧步，挡在了门前。和蔼的问道:“原来是秋生啊，你不去帮你姑妈看店，怎么来这里了？”
　　秋生是个机灵的人，接话说道:“大娘，这不是我师弟想要来镇子上住一段时间，知道您这里有房子租，我带他来看看。”
　　李大娘听完，神色微微一变，不假思索的说道:“不租了，我这房子已经不租了，你带着你师弟去别处看看。”
　　说完，好像意识到了自己说的话有点问题，叹了口气，又解释道:“我这房子不吉利，病倒了三个租客，不能再害了这个小后生。”
　　说罢，摆摆手，要将门关上。
　　张玄上前用手拦住了要关上的大门，对着李大娘说道:“大娘，您难道不知道你这老宅不是不吉利，而是有鬼物盘亘不去？”
　　李大娘听了，神色一变，继而沉默不语，目中的神色也暗淡了几分，露出几分挣扎的神色，不知道在想着什么。
　　张玄见了，继而柔声说道:“大娘，你这老宅里虽然阴气盘亘，但是却无凶煞怨气，我知这鬼物未曾害人。只是，这鬼物若是长久停留，不仅阴气容易侵蚀人体，就连这鬼物也怕在人间待久了，染了怨气，成了害人的凶物，就再也没有轮回的机会了。若是这般对人，对鬼都不好。您说是不是？”
　　李大娘听了张玄的劝告，长叹了一口气，怅然说道:“你这后生说得在理，我也不知道那留在这里的东西是不是阿秀，如果真的是阿秀，大娘只求你放过她一命。阿秀这丫头命苦，逃命来到这还未安生半年，就染了病去了。小姑娘心底好，可惜了。”
　　李大娘说完，让出了门口。她虽然言语中说不知道是不是秀娘，但是心中自己已经了然。人老而天命自知，她虽然未曾见过鬼魂现身，但是入了老宅身边隐隐有人跟着的感觉做不得假，这感觉就像是往日里秀娘在她身边帮她织布刺绣一般。
　　这也是她见了秋生和张玄心生紧张的原因了。阿秀是个好姑娘，但是终究是迷晕了三个租客，李婆婆担心这秋生和张玄是过来收服秀娘，将她打杀了去。若是这般阿秀生的时候命运坎坷，死了连鬼都做不成，就真的太可怜了。
　　张玄见李大娘让开了道路，神色暗淡，心下知道了她在担心那个女鬼的安全，便出声宽慰道:“大娘不要担心，我们茅山弟子，虽然讲究个正邪对立，搏斗终生。但是这鬼物未曾伤人，我们就算收了她，也只是寻个时间，将她超度送进轮回投胎。”
　　秋生也急忙接话，说道:“是啊，我师傅平时就是这么做的，你就算不信我们也得信我师傅呀。”
　　李大娘听了张玄的话，又听到九叔的名号，皱着的眉头终于舒展了几分，口中松了一口气，连连说道:“这样就好，这样就好。”
　　她虽不知道道术，但是活的久了，那些民间风俗，阴世传闻也听了不少。这秀娘头七早就过了，但是鬼却还在这里，没能到了阴间。现在只怕是成了游魂野鬼，投不了胎，现在张玄二人承诺送她去投胎，那是再好不过了。
　　张玄和秋生进了门后，稍微一打量这个小院子后。就径直的走向了小阁楼。在张玄眼中，这院子颜色天地分明，唯独那一栋小楼阁有着淡灰色的雾气萦绕，分明就是鬼物藏身的地方。
　　两人一路走进了阁楼大堂里，目光在四周一扫。只见这大堂布置简单，座椅板凳好像都被故意挪开了不少，空旷冷清。一个新设的灵堂，一张木桌，一个香炉，一块黑木金漆的灵位还有灵堂前铜盆里的纸灰，这些东西，反倒是构成了一幅诡异的样子。
　　想来是秀娘死后这大堂被改做了灵堂，随后虽然三个租客住了进来，但是还未来的及改了这大堂布局，就被整晕了。如今李大娘又新设灵堂祭拜秀娘，这才形成了这副模样。
　　张玄打量完大堂，关完门的李大娘也跟了进来，目光不由得四处张望，紧张中带着几分急切的神色。
　　张玄见人都来齐了，便从衣兜里拿出一个小瓶子，丢给了秋生。
　　秋生接住了瓶子，把玩了一下，一边打量一边问道:“师弟这是什么？”
　　“牛眼泪浸柳叶炼制的符水，抹在眼睛上可以通灵，你和大娘都搽点。”
　　秋生听了，便倒出了两滴在指尖上，然后动手抹在了眼皮上，他只是炼精化气三层的茅山菜鸟，可做不到用道法开天眼，灵气也不够。
　　一旁的李大娘也接过瓶子，犹豫了一会儿也抹上了牛眼泪炼的符水。两人抹完药，秋生将符水递给张玄，却见到他没有滴上符水就将瓶子收了起来，不禁疑惑道:“师弟，你不抹牛眼泪吗？”
　　张玄摇摇头，说道:“不用，我虽然不是阴阳眼能通鬼神，但也是阴命通灵，这对眼睛可通幽冥，天生看得见这些东西。”
　　秋生点点头，也不在深究，虽然他不知道自己这师弟所谓的阴命是什么，但是想来是特殊命格的一种，在外人面前更是不好意思去问，不然自己这师兄的人设就没了。
　　张玄见二人都抹了牛眼泪，可以通灵见鬼后，就转过身，面色冷峻，对着灵位说道:“都看了那么久，还不出来见个面，说道说道吗？莫要等我收了你，才出来求饶。”

第四章 孤魂秀娘
　　张玄的说话声冷峻却也带着威严，用上了道家的门法。震慑鬼神，警醒旁人，与佛家的佛号真言有异曲同工之妙。
　　这边话音刚落，梁上的阴气化雾，翻涌起来。张玄也不见丝毫畏惧，就看着这阴气翻涌由梁上来到地上，然后一点点的汇聚成人。
　　只见一个白衣素缟的年轻女子突然的出现在了眼前，这女子年纪不过二十来岁，虽然称不上漂亮，但也是五官端正，盘起长发，微微一欠身，举止间端庄有礼。只是她这毕竟是鬼魂，脸色苍白，少了人的一股生气，这些个举止，反倒让人诡异，背后生凉。
　　张玄一看这鬼魂是个年轻女子，出言问道:“你便是秀娘？”
　　“小女子秀娘，见过先生。”
　　秀娘声音清冽，但是语气间倒是礼貌，似乎生前是大户人家的小姐，竟也还知道称呼张玄这类人为先生，而是不是什么随随便便叫着道长、天师。要知道没能出师的开道场的人是称不得道长的。
　　张玄点点头，竟也不去问她为何伤了三个租客，反而是若有所指的问道:“这老宅里就你一个鬼物？”
　　秀娘一听，欠身低头，不敢看张玄的眼睛，忙道:“没有，只有我一个。”
　　张玄也不答话，目光一凝，看向了大梁之上。方才那个女鬼秀娘还在上面他还分不清楚，现在秀娘已经下来了，那上面竟然还有一个灵魂波动，不是另一个鬼物又是什么？
　　张玄左手一挥，从袖子里甩出三只乌黑的甲虫，一寸有余，足如刺棘，偏偏还生着一幅大额，好生狰狞。鬼锹甲，张玄专门同盗墓贼那里收来的啃食棺材的锹甲，每日里喂食公鸡血，黑猫血，黑狗血，直到百日逆转阴阳。也是因为阴阳相冲下，百余只里只剩下这三只，有了吸食阴气，能伤鬼魂的本事。
　　也幸好这三只有公有母，可以再度繁殖，不然下一次培育起来还真是麻烦。说到底，蛊术除了命蛊，都是消耗品，花费时间精力可不少，这也是修炼的人不多的原因，除非狠下心来伤天害理炼蛊，不然只能等一个天时地利人和。
　　且不说这三只鬼锹甲的来历，只见三只鬼锹甲化作三道乌光直冲房梁，好像子弹一般。那秀娘以为张玄要攻击房梁上的那个鬼物，神色大变，目光中满是慌张，连忙飞身挡在了鬼锹甲面前，幽蓝色的微光一闪，魂体直接被撞飞，跌落地下。
　　“秀娘！”一旁李大娘见秀娘飞出，不禁惊呼，满是心疼的喊道，快步跑到她的身边。
　　张玄也不多理会，嘴角不由露出一抹微笑。这鬼锹甲本就啃棺木食尸身，阴气极重，现在被张玄练成了蛊虫，食尽各种公鸡血、黑狗血、黑猫血，阴阳百炼下，已经是吞吐阴气，能伤鬼体的异虫，那只是地缚灵的秀娘怎么可能抵挡。也幸好张玄下的命令是飞上房梁拿下梁上的鬼物，而不是击杀，不然鬼锹甲大鄂一张，开口撕咬鬼体，这秀娘只怕挨不住一下。
　　那三只鬼锹甲撞了秀娘，身形一顿，在空中盘了一圈又飞上房梁，落了下去。不多时，就飞下梁来，领头的一只脚爪中竟是拿着一块两指大小的白色玉佩，玉佩不大，甚至有些陈旧。张玄接过玉佩，疑惑的探查起来，这梁上灵魂波动竟然不是一只鬼物而是来自这玉佩，这可不对劲，明明是一个虚弱的灵魂才对。
　　正要用灵气探查玉佩内的情况，那边的秀娘以为张玄要做法收拾里面的灵魂，竟挣扎着支起身子，哀求道：“先生请住手，不要伤害念恩。”
　　“念恩?”
　　“念恩！？”
　　张玄和李大娘竟然是同时说出了这个名字，只不过张玄是疑问，而李婆婆是惊疑，她扭头死死盯着张玄手中的玉佩，好像要把这玉佩的一丝一毫都看得分明为止。只见李婆婆目带泪光，手轻轻颤抖，嘴里不停的低声说着：“是这块玉，就是这块玉。是念恩的玉。”
　　旋即李大娘想起了什么，倏地扭头，颤着声音的问着秀娘：“阿秀，你快告诉大娘，告诉大娘，玉佩里的是不是念恩，是不是叫任念恩？”
　　秀娘见李大娘激动地样子，茫然的摇摇头，她只知道这里面的男鬼叫做念恩，却不知道他的姓氏。
　　张玄看了看这一人一鬼，摇摇头，说道：“是不是念恩唤出来一看不就知道了，我也想看看你藏着的这男鬼长什么样。”
　　说罢，也不顾秀娘哀求的眼神，双手一掐诀，口中呼道：“还不现身！”
　　玉佩幽光一转，一道身影从玉佩中飘了出来，落到了地上。这身影就是那个被呼为念恩的男鬼，大概一米八的身高，一身淡蓝色的军装，双目紧闭，五官端正，只是如今沉睡不行，魂体飘忽若隐若现，分明是魂力耗尽快要魂飞魄散了。
　　“念恩！”“念恩，真的是我家念恩！”
　　秀娘和李大娘见到这个鬼魂，齐齐惊呼，李大娘更是扑倒了任念恩的身上，泪目哭喊。她虽然早就料到自己儿子上了战场，没能回来怕是已经不在了，可是如今见到他的鬼魂，心底的最后一丝希望真的没了，怎么能不伤心。
　　此情此景，张玄如何不知道这男鬼是任念恩，李大娘的儿子。只是这任念恩听说参加了北伐，一路北上，这鬼魂怎么就跨了几个省回到了家乡？只怕和这个秀娘还有一段故事。想到这里，张玄扭头对秋生说道：“师兄，你去镇上香烛店买几炷祭神香来。”
　　秋生一听，顿时面露难色，说道：“师弟，怎么还要祭神香啊？”
　　他倒不是不满自己师弟，毕竟方才师弟的手段已经让他知道这个师弟的修为远在自己之上，他只是为难在这祭神香上。香烛元宝纸人，这些东西虽然看起来一样，但是实则千差万别，尤其是这香，人鬼神妖精怪都能享用，普通香烛自然是价格一般，但是师弟说的这祭神香那算是高端货了，只有一般大祭才会用到，材料不一般，价格可不便宜。
　　张玄白了自家师兄一眼，说道：“这魂体缥缈，都已经陷入沉睡了，你说一般的香烛有用吗？别说一般了，醒神香都凝不了他的鬼体。”
　　说完还见自己师兄杵在那里，目光向下一看，好嘛秋生一脸讪笑，左手拇指和食指来回搓动，比了个数钞票的手势，感情这不是因为不懂停下来问，而是因为没钱买祭神香。张玄拿出了两块大洋，说道：“师兄你快去快回。”
　　秋生笑眯眯接过钱，转身出了门，张玄转身对着秀娘和李大娘说道：“你们两个也听到了，我已经让师兄去买祭神香来给他凝聚魂体了，不用担心。只不过我可是还好奇这念恩是怎么从北伐战场上回到这里的？秀娘你该实话实说了吧？”张玄目光如炬，紧紧盯着秀娘。
　　秀娘听到张玄要给念恩凝聚魂体，直接感激的下跪，谢道：“多谢先生大恩。”
　　张玄摆摆手，说道：“还是说说你与这念恩的故事吧，李大娘也听着呢？”
　　秀娘听了，目光痴痴地看着看着念恩，徐徐说道：“事情还要从我得到那块玉佩说起......”
　　秀娘幽幽的声音在灵堂前响起，开始述说着她和任念恩故事。她和任念恩的故事开端就是那一块龙凤玉佩。
　　她全名叫做张秀，是南京城里的一个官家小姐，家中算得上的书香门第，生活优越。
　　只不过突然有一天，家中兄长突然告诉她近日里不要出门，城里不太平，说着将一块龙凤玉佩送给了她。
　　这块玉佩是怎么来的，她不知道，也没去问。只知道在哪几个月里，家中的父亲和兄长忙忙碌碌，神色焦虑，她知道世道要乱了，北伐军要打过来了，只不过她一个女子什么也做不了。
　　女人家有了心事，没法子对人说，只能在闺房里一个人自言自语，不知怎么的，她总觉这一块玉佩很特别，捧在手心里，总是暖暖的，很舒服，很放松，所以她的很多心里话都是对着玉佩说的。
　　她喜欢看书，喜欢在春天的芍药花旁用期待的声音念着《诗经》:“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”
　　每一次她轻轻的念着诗句，那红透了的芍药便会无风而动，轻轻摇曳，好像在迎合，又好像要接着念下去，总有一两片花瓣落在那一句“寤寐求之”上。
　　她喜欢刺绣，绣一对鸳鸯，绣一双凤凰，每一次绣累了，一抬头，就会有微风吹过，一树的花和叶飞纷似舞，却又每一次总有最漂亮的一朵花儿，稳稳的落在她的头上。
　　她觉得，身边似乎有个人在陪着她，陪她看书，伴她刺绣，为她的书声迎合，为她摘下最美的花。
　　她不知道在她身边的是什么，她觉得是那个神奇的玉佩，只不过她谁也没告诉，而是把更多的心里话，讲给玉佩听，她也只愿意讲给玉佩听。
　　说到这，秀娘顿了一下，深情的看着躺在她怀里的任念恩，然后开口继续讲着后面的故事。
　　张玄不禁摇摇头，心中慨叹一句，只怕是人鬼情未了。
　　那秀娘说的故事，后半段也徐徐道来。
　　春去秋来，北伐军终于是打到了南京，那一天里炮火声响彻天地，到处里都是喊杀声，不只是革命军，更有那些趁机作乱的暴徒。
　　张府里，下人们四下逃窜，都在收拾行李。她怔怔的望着城门。泪珠划过脸颊，她知道如果城门破了，那她的父亲与兄长就不会再回来了。
　　因为他们说过:城在人在。
　　四下的奴仆们疯狂的收拾着东家的东西，心中野望终于让他们盯上了自家的小姐，鱼贯而入逼问着她要珍贵的饰物。面对凶狠的奴仆们，她柔弱得像一个受伤的小兽，无依无助。
　　这时玉佩亮起，闺房里的座椅板凳好像有人在控制一样，飞向下人们。一顿乱打，将那些个凶仆吓个半死，连忙跑出闺房。
　　秀娘见了这般情景，心里又惊又怕，但是一瞧竟是泛着莹莹光芒的玉佩捣的鬼，一时间竟平静了三分，就像平时有着玉佩陪着读书那般安心。
　　也就是这一次，秀娘第一次问出了那个问题:“你是谁？”

第五章逃难往事
　　玉佩没有回声，也没有其他回应，只有桌子上的《诗经》书页翻飞，一滴烛腊滴落在《南风》的南字上，她隐隐明白，这是在告诉她往南跑，跑到南方。
　　故事说到这里，张玄多了几分了然，大抵能推算出了后面的事情了。一个年纪轻轻的姑娘，跋山涉水的逃到了南方，这兵荒马乱的，能够安全来到任家镇，这玉佩的任念恩只怕是出了不少的力。
　　只是这力气可不是白出的，玉佩有灵，能养人，自然也能养鬼，两个人若是一直两不相见，凭着这玉佩，或许还能得个长久。可惜了，任念恩只怕是一路上没少现形帮忙，他一个孤魂野鬼，哪里来的那么多阴气，全靠这一块玉佩的灵气。
　　张玄看了看这暗淡无光的玉佩一眼，接上了秀娘的话，叹了口气说道:“他一路护着你到了任家镇后，只怕再也没了反应，没了声响吧？”
　　秀娘泪目点头，跪在地上对张玄说道:“念恩为了救我，耗尽了阴气，请先生救救他，妾身定当来生当牛做马报答先生。”
　　张玄摇摇头:“人有阳寿，鬼有阴寿，阳寿尽，魂归幽冥，阴寿尽，要么入轮回，要么灰飞烟灭。本来他倒是可以凭借这块玉佩躲过阴寿耗尽的这一关，可是他为了护你，一路上耗尽了玉佩的灵气，这玉佩暗淡无光，早已经没了用处，若不是你分了那三个租客的三日阳气给他，只怕是坚持不到现在了。”
　　张玄一眼就看出了这任念恩的魂体是阴寿将近的鬼魂，哪怕是用祭神香暂时补了补他缺失的阴气，也不过是杯水车薪，要么用宝物延长他的阴寿，要么送他进入轮回转世投胎。不过他这种机缘巧合躲过了阴差的鬼魂，只能是游魂野鬼，没人超度入不得轮回。
　　秀娘一听，心中慌乱，悲从心起，泪珠一下子涌出来眼眶，落在了地上变成一颗晶莹的小珠子。张玄伸手凭空控物将眼泪摄到手上，目光注视着这颗泪珠，喃喃自语道：“鬼泪珠？还真是用情之深呐。”
　　世人都说鬼物凶险不会流泪，但是这个传说却不完全正确，鬼会流泪，会假哭，会骗你，也会流着血泪对杀害她的人报复，只不过这些流泪在修道人看来都不算是泪。鬼物枉死，失了阳气，七魄于体，三魂飞散，少了代表人喜怒哀乐等情感的七魄的束缚，感情的感知就淡薄了，就极端了，因此也很少有鬼物留下真情的泪珠，如果便会化为晶体，是不差修炼材料。
　　这秀娘竟能流出鬼泪珠，足见她是动了真情。只不过可惜了这两人生前人鬼殊途两不相见，相知而不相见，咫尺天涯。等秀娘命陨为鬼，那任念恩却时日无多，只怕是在南下的路上就已经真灵浑浑噩噩，只剩下保护好秀娘的念头了，这大概也是她只知道他叫念恩，却不知这个任家镇是他的故乡，这任家老宅是他的家。
　　张玄翻手收起了鬼泪珠，道：“我会帮你超度他送他入轮回转世投胎，这个鬼泪珠算是你给的报酬了，等一会儿我师兄买来了祭神香，我便帮你们唤醒他。阴气足了他也不再浑浑噩噩了，想来他应该会有很多话对你还有李大娘说，不然也不会千里迢迢的带你回到任家镇了。”
　　秀娘一听张玄的话，转悲为喜，连忙谢道：“谢谢先生大恩大德，谢谢先生！”
　　一旁李大娘也是在这大悲大喜间泪目，颤着声音：“谢谢，谢谢。”
　　十多分钟后，秋生急急忙忙的拿着祭神香回到了任家老宅。张玄接过秋生买来的祭神香，手中出现一道黄符，双指并拢化剑，黄符划过三炷祭神香，自燃而起，神奇的是这橙黄的火焰并没有将祭神香点燃，反而是好像使香上的花纹亮了一些，符纸燃尽，张玄口中呼道：“天清清地灵灵，天地开泰神光显灵，太上老君急急如律令，敕。”
　　祭神香这些香烛元宝，平常人用自然是点燃了就行，但是若是修道人用，那最好的效果莫过于先给这些东西开光，加持符咒。张玄给三炷祭神香开了光，右手食指和拇指在香尖一捻，点燃了这三炷香，将它插在的灵堂的香炉上。只见三炷香的烟气缓缓腾升而起，一个回转慢慢飘向了任念恩。张玄见事情准备完毕，对秀娘和李大娘说道：“他一会就会醒来，你们有一炷香的时间，时间一到，我就进来送他入轮回。”
　　说罢，张玄拉着秋生头也不回的往外走，出了灵堂，只留下了秀娘和李大娘在灵堂内等待着任念恩的苏醒。灵堂之外，秋生凑过头问道：“师弟，你一会真能开轮回，超度任念恩他们？要不我们回去找师傅过来？”
　　“能是能，只是我怕他不想走。”张玄回头看了一眼静悄悄的灵堂，摇摇头说道。超度鬼魂，送鬼魂进轮回对他来说的确不是一件难事，但是只怕那任念恩不肯。那个秀娘对他用情很深，但是他对秀娘又何尝不是？不然也不会千里迢迢的不要性命的护着她，更别说他一路南下回到任家镇，只怕也是想见到自己老娘的最后一面，怎么舍得入轮回。要知道秀娘虽死但是阴寿未尽，只不过是躲过了鬼差没下冥府。阴寿未尽不入轮回，就算是进了地狱也不可能投胎转世。
　　这也是为什么一些修道的人在抓到鬼怪后收在家中，每日超度防止他们滋生戾气，却又不是直接送到冥府的原因了。怨念未消，阴寿未尽，进了地府捣乱，惹出的因果就有你一份了。因此都是等到了阴寿到了时辰，直接送去投胎，这样子赚了功德少了因果，方便许多。毕竟阴寿之数阳间一天，地府一年，也不算长。
　　当然上面的也有例外，如果你身负阴职，或者和下面的鬼差有交情，直接送下去，甚至是插个队都没关系。
　　一炷香的时间不长，不一会灵堂的大门打开，张玄和秋生走了进去。见到秀娘、任念恩和李婆婆三人站在灵堂前恭敬的等着他。张玄看了一眼醒过来的任念恩，五官端正，眉宇之间带着书生意气，想来也是个有理想的学生才参加的革命军，可惜了年纪轻轻死在了战场上。张玄见三人虽然眼眶微红，但是也都收拾好了情绪，便说道：“都聊好了吧？既然这样我就作法送他进轮回转世投胎了。”
　　“谢谢先生。”秀娘连忙点头称谢。
　　可是一旁的任念恩却是突然的出声打断：“张道长，我不想轮回了。我不想让阿娘和阿秀再是一个人。”
　　张玄看到任念恩一脸坚定，不由得冷哼一声道：“你倒是鬼坐久了知道得不少，怎么？知道了秀娘阴寿未尽去不了轮回，你阴寿已尽入了轮回就要投胎，怕不能在一起？怕你阿娘年老了无人照料？哼，那你知道你阴寿已尽，现在的阴气不过是暂时借助祭神香的供奉暂存，你这么下去不消一段时间你就会魂飞魄散，你知道吗？”
　　张玄骂完，声音也缓和了些，继而说道：“就你还想照顾你阿娘？这些年来不都是她一直照顾的你？放心吧，秀娘我会收到我师叔的义庄里，到了时辰也会送她进轮回，如果.....如果下辈子有缘分，你们自然会再见面。”
　　张玄当面的训斥，让任念恩坚毅的脸跨了下来，诺诺然不敢再说话，只是羞愧的看着自己的五十多岁却像极了一个老妪的母亲。
　　李大娘经过了大悲大喜，如今倒是平静了下来，见了任念恩羞愧的模样，慈祥的摇摇头，笑着摸了摸任念恩的头。然后李婆婆扭过头对张玄说道:“小师傅，我听人说，这结了明婚，不管是生还是死，就能永远在一起了。这两个孩子苦啊，生不在一起，死也不在一起，不如由您给他们办个亲事，成全了他们两个。”
　　有道是人老成精，这李婆婆虽然是个凡人，但活久了，知道的也多，不仅知道明婚，还看出了眼前这两个孩子的感情，想要成全她们。
　　“ming婚？”
　　张玄目光闪烁，他想到的可比李婆婆知道的要多，常人的ming婚不过是不过是个仪式，是些个神棍坑蒙拐骗的手段，用来骗钱的。尤其是生人和死人的ming婚，十有八九就是骗人，实在想想生人在阳间，阴人在阴间，怎么搭了ming婚？若是两人情投意合，明婚当夜阴人得了许可，来到阳间带走新人那才是得了阴间允许的婚姻，不过这种将婚书通报阴间的本事可不是神棍能够做到的。
　　只不过，李婆婆说的这个明婚，又叫做“搭尸骨”将亡人合葬，迎阴亲，举yin婚，这样的ming婚会让阴间的两人结为夫妇。李婆婆想要的是一个仪式，为两个弥补一下遗憾。但是张玄却是想得更多，有情人终成眷属的结局才是他更想看见的，这李婆婆一提醒，他倒是想到了一个能让他们在一起的办法，至少是下辈子还在一起。
　　想到了办法，张玄也不犹豫，点点头对李婆婆两鬼一人说道:“搭尸骨，我可以帮你举办仪式，不过这对于你们来说不过是念想。若是你们真的想下辈子也在一起，我倒是还有个法子。只不过你们可要想好了，前世定下的缘分，后世不忠那就是一场孽缘。”
　　秀娘和任念恩相视一眼，不约而同的笑了，虽然脸色苍白，笑的诡异，但是眸子里的爱意好似要溢出一般，说道:“我们愿意，请道长成全。”
　　张玄翻手取出了三只黑色周身带着一些雾气的蝗虫，递给了任念恩，说道:“真的ming婚可不是那么随随便便的，还要算个时辰准备好聘礼嫁妆，这三个阴蝗拿去，快坚持不住的时候就吸收它身上的阴气，可以支持好几天。我也好好准备一下，给你们这对苦命鸳鸯请一场天婚。”
　　张玄说罢，走出了门去，秋生见状也紧随其后走出了任家老宅。这ming婚的准备，可还要九叔帮忙，不然凭他一人可是有点忙不过来。

第六章 筹备
　　张玄和秋生回到义庄时已经临近傍晚了，正好赶上了吃饭的时间。
　　九叔见二人空手而归，只以为是一时间没找到合适的房子，招呼二人吃饭，嘴里说道:“阿玄，先来吃饭，没找到合适的房子，明天我再让秋生这小子帮你找找。”
　　张玄笑着点头，也没有解释，他和秋生忙了一天，滴水未进，早就是饥肠辘辘，他可不是炼气化神的修士，可以辟谷好几天。索性九叔让他和秋生先吃饭，也不客气，四人落座吃起了晚饭。
　　晚饭过后，张玄叫住了九叔说起了今天在任家老宅的事情。
　　九叔沉吟了一下，说道:“这件事情你是做的不错，只不过这个明婚要操办起来可不简单，他们二人情投意合，秀娘又是孤身一人，采纳之事可以省去，只不过那问名，纳吉，纳征，迎亲，一步都不可少，若是大操大办，少不得还要摆百份全神，请阴神观礼，要好好准备才是。”
　　张玄听了一愣，不由说道:“若是大操大办，这李大娘孤身一人，只怕是要把她那布庄掏空才能做到这样，岂不是苦了生人？”
　　张玄还以为是做个明婚，简单的操办，重头是请天婚，帮他们续一段下一世姻缘，没想到九叔竟然谈起了明婚的高规格的操办方式。
　　九叔听了，哼了一声:“你怎么知道人家办不起？想想那个老宅姓什么？他们一家是任家大房，和任发是亲戚，有的是钱，只不过牵扯了旧事，不肯往来，现在遇到这事，任发会不帮忙？”
　　张玄露出几分恍然，没想到这李大娘一家竟然还是僵尸先生里任发的亲戚，还真是巧了。
　　九叔顿了一下，又道:“除了明婚，你还想准备些什么？按照你小子的性格，可见不得两人匆匆结个明婚，然后苦苦分离。”
　　张玄被九叔古怪的眼神盯着，摸了摸鼻子，讪笑道:“打算给他们请个天婚。”
　　九叔眼睛一瞪，口吐一句:“还真是初生牛犊不怕虎，天婚也敢请？你知道有古时候多少灵媒给人请天婚折了修为不说，还惹了一身骚，里外不是人吗？”
　　九叔说的灵媒，不是指通灵的巫婆，而是指那些修道的媒人，阳人结婚，请神送祝福，请月老定姻缘，阴人结婚，更是由她们操办。
　　灵媒一生里给人牵的是红线，送的祝福，就算是结明婚，也多是搭尸骨，向地府里投了名帖，问了情况，男女双方都愿意了才搭的尸骨，结明婚。这样子做，结的亲是不是源于爱，她不知道，但是和和美美却是真的，灵媒也因此积了一身的功德。
　　至于九叔和张玄口中的请天婚，就和这个有关了。
　　请天婚，它的全名应该叫请天证婚，让苍天和神灵见证新人成婚，降下祝福。若说只是祝福，那倒是没什么，但是请天婚成功的一个首要条件，不是要有灵媒将婚书送呈天地，而是一对新人要真心相爱。
　　相爱的新人，天婚成，降下的祝福不仅是今生的幸福美满，更是会化成一道红线缠绕在彼此的手上，下一世也有再续前缘的机会。
　　若是不成，那便是欺骗了苍天。灵媒首当其冲，这一桩功德没了不说，还要承受天地的反噬，修为受损。
　　人心多变，有多少人步入婚姻，能保证是因为爱情？哪怕是幸福美满，又真的是爱情吗？
　　没有人敢保证，更别说是古代父母之命媒妁之言的婚姻了。也正是这个原因，古时候的灵媒为新人请天婚多以失败告终，那些个新人们也害怕请天婚不成，反倒心里有了疙瘩，婚姻不顺，也就不在要求灵媒请天婚了。
　　再最后，就渐渐的变成一拜天地，感谢天地的照拂，而不是请天证婚。这个仪式也渐渐被人遗忘了。
　　张玄脑海中闪过了天婚的由来，然后不由得摇摇头笑着对九叔说道:“师叔，如果他们两个都不是出于爱，我想我也不敢在相信这个字了。”
　　九叔盯着张玄看了好一会儿，叹了口气:“既然你信，那就帮他们请天婚续一段姻缘。请天婚若是成了，对你也有好处。”
　　九叔说着又叹了口气，说道:“只希望他们续的姻缘，不要在孟婆汤下变成孽缘才好。行了，休息吧，我去发个灵讯让你蔗姑来帮忙。”
　　请了天婚，来世再续，但是谁也不知道没了记忆的两人会发生什么故事。
　　一旁秋生和文才听到九叔请蔗姑过来，顿时瞪大了眼睛。小声低估着:“你说师父是不是看开了要接受师姑了？”
　　秋生一拍文才脑袋，一脸奸笑说道:“笨，当然是了，不然怎么叫师姑过来帮忙，结个明婚而已，随随便便操持几下的事，师父一个人就能搞定，叫师姑过来帮忙，那是趁机下手，嘿嘿嘿。”
　　九叔听到他们小声嘀咕，顿时脸色一黑，面色一板，两撇胡子气的抖动起来，口中咬牙道:“随随便便搞定是吧？趁机下手是吧？”
　　九叔一边说着，一边抄起藤鞭往师兄弟两人身上招呼。
　　“哎呦，疼，师父疼”“别打，师父，都是秋生的错，不关我事呀师父”
　　师兄弟两人一边喊着，一边跑出了大堂，九叔也不去追，一把把藤鞭丢到了秋生身上，说道：“还不快去叠些个童男童女的纸人，喇叭唢呐轿夫，哼，不叫蔗姑来帮忙，你们会跌纸首饰？纸嫁衣？”
　　“是，师父。”
　　第二天早上，九叔义庄里，李大娘一早就和任发来到了义庄，商谈定制纸人纸马等一些明婚要用的东西的事。
　　义庄大堂里，李大娘递过一小袋银元，嘴里说道:“林道长，这次明婚用的东西可需要您多操心了，也算是全了那两个孩子的心愿。得亏了张小师傅发现这事，还答应帮忙操办，不然我老妇人就要遗憾一辈子了。”
　　一旁任发也出声道:“张小兄弟不愧是茅山高徒，不然我那个可怜的侄儿和侄媳妇就只能抱憾而去了。”
　　九叔接过钱袋，微微一掂，便知这数目给多了，寻常里九叔看一次风水也不过三五个大洋，如今操办明婚的用品，左右不过二三十块大洋，这袋子里至少有五十个。
　　九叔也是个老江湖，心头一转，听到李大娘提及张玄操办明婚，一旁任发也是点出了这事，心下明白他们二人是不知道自家师侄的本事，来探探底，让自己保个底。于是九叔点点头说道:“两位不用担心，阿玄是我茅山六十六代弟子最出色的一位，定能将明婚操办得妥妥当当，至于纸人纸马还有那些纸饰物我已经请我师妹过来帮忙，无需担心。”
　　两人一听，知道九叔这是给了保证，连忙点头:“那就劳驾九叔和小师傅多费心了。只是这成婚的日期？”
　　张玄在旁边见二人如此模样也无不满，两人虽然是来让九叔保底，但是行事上却让人挑不出任何问题，单单镇上这么多家白事店不找，而是找九叔订做，就算得上投桃报李了。更别说，他们也是为了亲人着想。
　　因此，张玄也是笑着说道:“李大娘无需担心，明婚有师叔帮衬，不会有问题的，至于成婚的日期，你们将秀娘和任念恩的生辰八字给我，我算个合适的日子，明日里差人告诉你们。至于你们两位，虽说明婚多是用些纸的东西给新人，但是也要准备些三牲和百份，宴请阴差和神灵。”
　　李大娘和任发见张玄也不责怪，隐隐松了口气，点头答应，从袖子里取出两张纸条递给张玄。
　　任发又接着问道:“小兄弟，我们这些个阳人，还要做些什么准备宴客准备吗？”
　　张玄摇摇头:“不用多做准备，毕竟是明婚不好张扬，你们这些血脉至亲到宴就行，到时候和师叔还有我们坐一桌，听我们吩咐。”
　　明婚宴请的可不只是人，鬼差游魂，乃至土地，灶神这些小神，鱼龙混杂，来的生人多了，他们几个万一照顾不来，被带了去当陪嫁，那就不美了。
　　任发见张玄摇头，也不多说，心下也明白了那晚毕定会有神异的事情发生，只怕与平日里所谓的明婚大有不同，也不在多问。
　　四人在大堂里又坐了好一会，茶水添了好几次，终于是把事情都商量得七七八八了。
　　只不过九叔眼尖，见到对面坐着的李大娘好几次欲言又止，便出声问道:“这明婚的事大致就是这样了，不知道你们还有什么要求？”
　　李大娘知道他这是在问自己，便不再支吾，说道：“哎，还有一事想要麻烦小师傅。”
　　张玄问道：“何事？”
　　“不知道小师傅昨天那符水还有没有？”
　　张玄一听，顿时明白了这李大娘是想要牛眼泪浸柳叶练的符水，去看任念恩和秀娘。这也难怪，两个都只是孤魂野鬼，想要在人前现形，还缺了几分道行，更别说任念恩魂体不稳。只不过李大娘这个要求，却让张玄有点为难了。
　　“大娘，我知道你是想这几天里多见见念恩和秀娘，但是你可知道，鬼物是不祥之物，集灾祸与一身，你若是与他们共处这几日，只怕事后一场大病都是轻的。”
　　李大娘一听，眼眶一红，叹了口气，道：“我这一把老骨头也不知道还能待多久，这辈子只怕是最后一次见到念恩了。别说是生病了，就算是命，也豁的出去换这几天。”
　　任发一听，急道:“二嫂，你可不能想不开呀。”
　　张玄看了看九叔，见他也是皱着眉头，对着自己点了点头。于是叹了口气：“行吧，这瓶符水你拿去，用法你也会。还有这三道锁阳符你也拿去，见面时贴在自己身上，你们见面可以，但是不要接触，这样他们的阴气就伤不到你，锁阳符也伤不到他们。每次回家都要过火盆，洗柚子叶，这样你最多生一场小病。”
　　李大娘闻言大喜，接过符水和锁阳符，连忙道谢。
　　一旁任发见了，只得叹了口气，也不敢再劝。

第七章 进行（一）
　　七天之后，时间很快明婚当天，事实上这第七天并不是一个完全的良辰吉日，只能说是比较合适。但是依照秀娘和任念恩的灵魂只怕不能支持更久了，索性定在了这七天之后。
　　幸好九叔叫来了庶姑帮忙，看这些凤冠霞帔，银镯金链，制作精致，也不知是因为李大娘和任发给了大价钱还是因为秀娘和任念恩故事的感动，庶姑不仅是折出了这些个纸质的饰物，更是在上面描上了花纹，花纹中隐隐有灵力波动，是用上了灵力画的，让这些个纸质的饰物让人难分真假。
　　反正张玄看来，庶姑八成是羡慕秀娘和任念恩的爱情，过来的这个星期里，智计百出的缠着九叔，九叔是苦不堪言，又加上秋生和文才还做个内奸帮庶姑，这让九叔等不到明婚这天就送庶姑回去了。反倒是秋生和文才被九叔狠狠操练，纸人纸马还有那一顶花轿都交给秋生他们处理，做工也被九叔要求到精致到远非一般的纸人纸马·。
　　九叔望了望天气，转头问道：“阿玄，你准备的怎么样了？”
　　张玄点点头：“五香沐浴，静颂黄庭，沐浴斋戒三天，已经准备得差不多了。就看今晚了。”
　　九叔点头，张玄斋戒三日他是看在眼里，虽然是巫蛊一脉，但是毕竟还是玄门正宗，走的是借蛊练气的路子，但是这打坐诵经的基本功都是合格的。
　　虽是如此，九叔眸子里还是透过了一丝犹豫，这请天婚虽然不难，但成与不成还看天意人心，风险不小，于是拿出一块乌黑阴冷的令牌，递给了张玄道:“若事不可为，便用这个，天婚不成，这明婚有些个人在下面照看，这也对得起他们这对苦命鸳鸯了。”
　　“阴牌？师叔，这不知是哪位祖师的令牌？不就是小打小闹的一场明婚，这还要动用祖师官牌？只怕要被祖师责怪。”
　　张玄露出一抹苦笑，这令牌阴寒之气氤氲，一看就不是凡间之物，加之九叔的语气，张玄就算没见过也推测出了大概是哪一位茅山祖师在下面任职的官牌之类的证明。
　　九叔没好气的哼一声：“还知道怕？第一次开坛做法当灵媒，结明婚，请天婚。还准备麻雀仔的五脏，你这是还要宴请百鬼吧。哼，你倒是把这明婚礼数气派想了个周全，就是不知来的是什么客，要是镇不住，有你好受的。”
　　九叔是个老江湖，那些个招鬼引鬼的正法，偏法他哪个不清楚？这麻雀五脏宴鬼，已经算得上规格不差的鬼宴了。那些个开门做饭店的，生意不好，就想了个偏门的法子转风水，白天里做的是阳人的生意，晚上就在门口挂上一个空碗开门迎客。一炷香，一副筷子，一碗麻雀仔的五脏，待到天色将明，取下门口的空碗，挂上扫帚请客出门。这样的店就唤作日夜兼开，宴请了游魂野鬼，也就没这些小鬼挡了财路，生意自然是好的。只不过终归不是正途，不得长久，招待小鬼，不明善恶难得善终。
　　张玄讪笑道:“这不是有师叔您嘛？您可是地府印钞大班，哪个敢不开眼惹你。”
　　“哼，好好准备吧，时间不早了。”
　　张玄看着九叔转身离开，掂了掂手中阴牌，知道九叔是在关心自己。只不过，师叔，你别顾着傲娇的乐呵乐呵走了，还没告诉我这是哪位师祖的令牌呢？万一今晚用到了，请了师祖，不知道名讳，那就真的要凉了。
　　心中小小打趣了一下九叔，然后将阴牌收了起来，也去不问是哪一位师祖的阴牌，反正他有自信能够镇压那一群鬼客人。
　　时间不早，张玄换下了经常穿的那身中山装，换上朴素的青布道袍，这青布道袍看起来并不新，反而是有些陈旧，但是却很整洁，两个宽大的袖口绣着阴阳鱼，道袍背后是一个阴阳八卦图，道袍穿在身上显出张玄修长的身材，透出几分俊朗不凡。
　　张玄带上法冠，整理好衣服，给祖师爷上了三柱高香后出了房门。这个时候门外的天色已经黑了下来，除了一颗高悬宛如玉盘的明月，四周只有此起彼伏的虫鸣。院子里，停满了形形色色的人和马。那些个人白面红衣，双目空洞，定睛一看竟是一个个栩栩如生的纸人，只是在这月色下他们脸上的一抹微笑说不出的诡异。
　　这些自然是今晚接亲迎亲要用的纸人纸马，至于为什么这个时辰还停在九叔这里，自然不是因为还没送去，灵媒主持明婚还让些个活人来搬纸人，岂不是糊弄人？张玄要让他们自己走。
　　一边的九叔和秋生三人也是准备好了，穿着整齐，毕竟虽然不是阳人结婚，但是出席别人婚礼自然不能随便。张玄更是眼尖，一眼就看出了九叔虽然没有穿着法袍，但是也是穿了件道门中人日常穿的一件道袍，皂青色道袍穿在九叔身上威严自生，让人侧目。张玄隐隐觉得师叔这宽松道袍下只怕藏了不少吃饭的家伙。还真是刀子嘴豆腐心的九叔。
　　九叔见张玄身穿道袍出来，没有问他准备得怎么样，反而是目光一缩，继而带着几分感慨和缅怀问道：‘这是张恒师兄的道袍？’
　　“年前四目师叔带着客人路过我那里，给我带来的。”
　　九叔点点头带着几分慨叹：“是啊，当初就他和张师兄玩的好，日日里跟着张师兄捣鼓那些个蛊药，只怕也只有他收起了张师兄的这身道袍，不过也好，这也算是你承了你父亲的衣钵了。”
　　张玄笑着点点头，不再答话，子承父业，继承父亲的衣钵，只是最为自然不过的事了。一边秋生却是听得云里雾里，不由出声问道：“师傅，师弟的那身法衣是他父亲留给师弟的吗？怎么和你的不一样？”
　　九叔摇摇头，自己这个弟子终归还是没有回大茅峰拜山学习，有些规矩和知识还没学到家，看来自己疏忽了。便出声解释道：“道家法衣品级不同，练气着青衣，炼神穿黄袍，虽说并未明确要求。但是一般来说门中弟子也不会乱来，你师弟练气修为，还没没出师自然穿的青衣。”
　　还有一点九叔倒是没和秋生说，那就是为什么他会对张玄说继承了衣钵一事。这皂青色的法袍是练气弟子开坛做法的法衣不假，但是茅山不至于连新的法衣都没有准备给新弟子。
　　这法衣的承袭自然还有个说法，那就是继承衣钵。道家里自然也有继承衣钵的说法。师父将自己年轻时的法袍传给自己的弟子，代表着这个弟子将会继承他的一身所学，他这一脉，由这个弟子背负。
　　这件法衣看起来虽然破旧，但是却比门内统一发的法衣更具灵力，毕竟是师辈们温养多年，带有师辈们的灵力，开坛做法，请神祭祀都更容易沟通灵力和先辈。如果遇到危险，师辈们也会偶有预感，更容易保护好自己的弟子。所以说这法衣传承，不只是一种仪式，也是种认可和福利。
　　只不过可惜了，茅山中人，正邪对立，搏斗终生，就连自己都未必得善终，更别说一件法衣了，能够留到承袭给弟子的人寥寥无几，大都在战斗中毁损了。因此，提起这茬的人也不多。
　　九叔心里想的这些自然不会对秋生提起，正要招呼秋生准备出发，就听见秋生嘀咕道：“我也是炼精化气，怎么不见师父你给我一件法衣？”
　　九叔眉毛一挑，眼睛一瞪：“我有一件十几年前的旧法衣你要不要？”
　　秋生讪笑：“还……还是不用了吧师父，十几年前，得多旧啊？”
　　秋生自然不知道九叔这话什么意思，九叔门下两个弟子，文才资质平平，唯有这秋生虽然跳脱，但是资质不差，也只能由他继承衣钵。不过九叔这虽然是随口一提，秋生也不知情，但是九叔这一听就来气了。
　　好小子，我让你继承衣钵，你竟然还嫌弃。真是够胆，够胆。
　　九叔一巴掌拍秋生头上：“还愣着干什么？快去准备，要出发了。”
　　九叔这边师徒对话张玄自然是没有听到，他走到院子里，两指捏起一张黄符。砰地一声，符纸自燃，张玄口中呼道：“白纸为皮，竹做骨，灵符为引，墨点睛。良辰已到，还不醒来。”
　　说罢，将黄符丢进鸡血研磨的墨水中，然后打开了腰间的葫芦，顿时乌泱泱的飞出一团黑雾涌进墨碗，定睛一看这一片乌泱泱的黑雾竟然是百十只黑色的蝗虫，正是那日张玄给任念恩的阴蝗。这数十只蝗虫飞身进了小墨碗沾了一身墨水，然后开始在这院子转了起来，嗡嗡声响了片刻，好家伙一个个阴蝗都找准了纸人纸马的位置，飞上去就是对眼睛轻轻一点，空洞眼眶就被点活了。
　　随着一阵阴风，阴蝗飞回了葫芦，院子里的纸人们惨白的脸上了多了一抹诡色，或远或近“嘻嘻”声此起彼伏的响起，这些纸人……活了。

第八章 进行（二）
　　“纸人画眼不点睛，纸马立足不扬鬃，人笑马叫皆不听，若是不记阎王请。”
　　这是折纸人里的行话，也是每一个折纸师父告诫入门弟子的第一句话。
　　纸人不点睛，点了睛就通了灵，就会有那些个妖魔鬼怪附了上去作祟。
　　若是往日里卖给普通人出殡祭祖的纸人纸马，九叔一行人自然不敢点睛扬鬃，怕引来了邪祟祸害了人家。
　　但是今日里可是张玄操持秀娘和任念恩的明婚，要宴请孤魂野鬼，自然不妨这点睛通灵一事，或者说直接让他们为这婚礼添上一些人气，不……或者说鬼气。
　　“今有男任念恩，生于乙丑年（1889）三月，卒于辛亥年十二月，有女张秀，生于庚寅年（1890）七月，卒于壬子年（1912）十二月，于今夜缔结阴亲，宴请任家镇八方游魂，有心者迎亲，无意者退散，吉时到，启程。”
　　张玄一声呵响，四周无风而动，那些个嘻嘻声由远而近，隐隐约约传来几声不分男女诡异笑声道着：“恭喜，恭喜。”
　　张玄闻声不为所动，大步走到这一队纸人纸马做的迎亲队前面，开始引路。
　　更前面，是秋生和文才，一个站在左手边，不时抓起一把纸钱，往天上一撒，漫天飞纸说不出的诡异，一个在右手边拿香烛，每隔三米五米就在路边插上一炷香。这两人是为了孝敬路上的孤魂野鬼，有道是阎王好过，小鬼难缠，纵然张玄九叔不惧怕这些鬼怪捣乱，但是却抵不过他们纠缠。这送出去纸钱和香火供奉，即是贿赂，也是如人间婚礼一般的彩头分喜庆。
　　只是这喜庆，在这荒山野岭，四下无人的境地，说不出的诡异。若是有人见到了，只怕要吓出一身病来。
　　九叔的义庄虽说在小镇外，但是到镇上也不过三四里的路程，但是这短短的一路下来。张玄身后纸人迎亲队早已经是大变了模样。
　　既不是人多了，也不是人少了，而是一个个纸人们笑了，嘴角含笑，眉目飞扬，一个个脸色苍白，笑的是喜庆中带着诡异，若是常人见到，只怕是不寒而栗。
　　这些个纸人的笑活了，不是一成不变的画上去的笑，而是嘴角一列，配着腮红让你寒碜的笑，它们一起，一落，飘着行进，紧紧跟在张玄身后走向任家镇。
　　乱世多亡魂，孤坟无人祭。这些个孤魂野鬼没个人祭拜，如今为了口香火供奉，附了纸人的身，抬轿的抬轿，牵马的牵马，拿聘礼的拿聘礼，满满当当没有一个纸人落空，队伍身后也是三三两两跟着。若不是真的难过，只怕也没有别的原因了。
　　张玄心中慨叹，脚步却不曾停下，带着队伍走到了任家镇里。空荡荡的街头，只有张玄九叔四人的脚步声和沙沙的纸人摩擦的声音，大街上显得更加沉寂。
　　张玄知道这是任老爷发了力，不然不至于到了晚上连个打更的也没有。一队人马径直来到了任家的老宅，接亲迎亲也都在这个老宅进行，毕竟秀娘不是本地人，自然不可能到她家迎亲，又是客居任家老宅，那么自然在这里一并完成。
　　老宅一如七日之前一般，只不过门口的一对缠着白绫红灯笼，灯笼之上是一对白色的双喜，透出一抹不寻常。
　　张玄转身，目视身后的迎亲队，手掐一决，示意安静。然后走上门前，“咚咚咚”扣响了黝黑的大门。
　　“吱”的一声，门开了。开门的是李大娘，她一身黑布沃裙，头发整整齐齐盘了起来，脸色带着说不出是喜悦还是伤感的复杂神色，低声道：“来了？”
　　张玄点点头：“来了，不过拜堂的地方不在这里，要到他们新居去。”
　　大娘点点头，该明白的之前就都明白了，只不过这最后关头，她有些不舍。她让开了身子，将大门打开也露出门后一并站着任发三人。
　　张玄倒是惊讶的看着任发身后的一男一女，这两人他还真不陌生，一个是僵尸先生里楼南光扮演的警队队长，另一个是青春靓丽的任婷婷。没想到和任发说了一句，让亲人出席，他还把常威，额不对，阿威带来了。
　　大门打开，门内的任发等人也终于看清楚了张玄身后那一队纸人，数十个画着死人装的白脸红腮的人直勾勾看着你，露着诡异的微笑。直把任发，阿威和任婷婷看的心里发毛。
　　仔细一看，还能看到阿威颤颤巍巍的双腿。他现在可不比那剧情里的横行霸道，那一队纸人纸马他现在可看在了眼里，每一个转头，每一个微笑，都惊起了心中恐惧。
　　阿威：我这是招谁惹谁了，本来以为是陪表妹参加个婚礼，现在不参加还来得及吗？
　　任发虽然也害怕，但是毕竟是个闯南闯北的生意人，表面上还是镇定得紧。挪了三两步走到了九叔身边点头打招呼到：“九叔，小师傅，今晚麻烦你们了。”
　　九叔点点头：“不必担心，这位是？”九叔看向任老爷身后的年轻女孩子，出声问到。阿威是镇子上的警队队长，虽然和他没交集但是也认识。只不过这个女孩子却让九叔眼生了。
　　任发笑了一下，然后低声道：“小女任婷婷，常年在省城上学，近期刚回来，这次也让她来参加念恩的婚事。”
　　任婷婷十八九岁模样，穿着一身青色的学生样式的衣裙，相貌俏丽，生的青春活泼。她本是一个外柔内刚的女孩，方才见到纸人的惊恐，现在已经平复，听到爸爸介绍自己，对九叔微微一笑：“九叔好。”
　　打完招呼，眼睛却是好奇的望向了一身法袍的张玄，她可听出了自己父亲语气里的不一样，似乎今晚主事是这个帅气的男人。
　　秋生文才两人可没注意到任婷婷的眼神，被刚才一个微笑迷的三荤五素，到现在兄弟两个还在“眉目传情”。
　　秋生：好靓的女孩子，我追定了，别跟我抢。
　　文才：？？？公平竞争。
　　张玄也没空理会这些事情，老宅门户大开。张玄走进了院子里，对着大堂喊道：“吉时到，新郎上马，新娘入花轿。”
　　声音落下，老宅大堂中一男一女一对玉人缓缓从祠堂里牵着手飘了出来，难得一身红衣，胸前带着一个大红绣球，女的凤冠霞帔，一个红红的盖头遮住脸面。任念恩牵着秀娘的手一路从大堂走过院子出了门口，两个纸人靠了上来，一个牵着纸马，让任念恩上了马，一个掀开了花轿的帘子扶着秀娘坐上了花轿。
　　也不只是谁，喊了一声“起轿咯”，顿时“咯咯”的嬉笑声此起彼伏的在人群中响起来，唢呐声也被人吹响，带着不舍的悲凉的音乐声在这个空旷的夜色中飘远，正是一首迎新娘。
　　李大娘一听这唢呐声，刷的眼泪就落了下来。
　　唢呐奏乐，合笙而歌，在中国传统的婚礼上这唢呐的曲子本就是迎娶新娘的传统曲目，先是悲喜调，表现新娘与娘家骨肉分离的悲伤和不舍，然后是淡淡的喜表示孩子成家立业的欣喜，再往后就是拜堂的喜调表示家中添丁和新婚的喜庆。
　　这些个鬼附身的纸人只怕生前也是个婚嫁奏乐的老师傅，这悲喜之意直把人吹得泪下。更不要说这是明婚，明婚者，亦喜亦殇，就连唢呐和笙也是单一一个，吹得调子喜中带悲，怎么不让人勾起伤心事。
　　“李大娘、任老爷我们跟上去吧，拜堂的地方可是在他们的新居。”
　　估摸着走了一个小时，一众人出了任家镇，来到一个四下无人的郊外，说是郊外，还不如直接说是坟地，一个个大大小小的土包和墓碑环绕在一行人周围，不知道是夜深降温还是阴气太盛，一丝丝凉意从脚底涌上身子。尤其是阿威，畏畏缩缩在任发后面，惊慌的四望，若不是担心被任发责怪，早就在半路跑了。
　　“新居到，落轿！”
　　唢呐声停，纸人纸马刷的停了下来。在往四周看，已经是在墓地深处，四周除了坟地，竟然还有几十个八仙桌整整齐齐的摆放着，头三桌尤其丰盛，第一张桌子放的鸡鸭鱼肉的大菜，第二桌也是大鱼大肉，但是却还有一个香炉摆在桌子上，这第三桌与第二桌相差不大，唯独还多了一个扣着的大碗。余下的一个个桌子就相对简单了，每一桌摆着一个香炉，加上三五个扣着的大碗。
　　“表......表姨夫啊，这......这表弟和弟媳的新居在哪？”
　　“死人结婚，你说新居在哪里？当然是在……”
　　“啪”
　　“叫你多嘴”
　　秋生的话还没说完就被九叔一巴掌打在了后脑勺上，然后狠狠瞪了一眼。
　　张玄暗笑一声，阿威和秋生这两个还真是不对付。
　　阴人新居，自然是坟冢，任念恩客死异乡，尸骨不在，只能是取了那块玉佩和秀娘合葬在了一起，这夫妻合墓自然就是他们的新居。
　　当然这新居也并非只是雅称，任发为了这个侄子也是花了大价钱，不仅是在九叔这买了个西洋式小楼阁烧了下去，还真的通过九叔买了阴间地契，入了阴城。
　　当然这个地契在任发看来只是他突发奇想，买了个安心，却不知道九叔还真的帮他办妥了。
　　张玄走到了搭好的法坛前，拿起三清铃一摇，喝道：“吉时到，宾客入席。”

第九章 鸾书凤笺
　　声音落下，数十个纸人纸马齐齐转身面朝张玄，齐刷刷的一个鞠躬，隐隐约约听到嬉闹声中传来“谢谢先生”的话语。
　　鞠躬过后，齐齐转身，排成了一排，一个接着一个跳进了，早就燃起的大火盆，纸人纸马化作飞烟。
　　九叔和张玄不约而同的点点头，心道：今夜来的大抵还是老实的家伙。
　　纸人纸马不仅是迎亲送亲的仪仗队伍，也是要烧往阴间斥候阴人的傀儡仆人。不论是是否点睛，都要烧了去。只不过点了睛，通了灵更好控制。
　　现在这些个鬼物上了纸人纸马的身，参加了这一场明婚，临入席还帮忙烧送纸人，算的上鬼类的善类了。
　　随着一个个纸人纸马跳进火盆化作飞灰，一个个附在上面的鬼物脱身出来，又给张玄和九叔见了礼，然后一个个入席坐好。
　　只不过在场的人也只有九叔和张玄看到了这一幕，微微点头示意。值把周围几人看得摸不着头脑，只有李大娘和任发年纪大，隐隐猜到了九叔和张玄是在给所谓的“宾客”回礼。
　　至于为什么秋生、任婷婷等人看不到鬼物却能看到任念恩和秀娘？当然是因为张玄没给他们开眼用的符水，而是动了门法，凝聚了任念恩和秀娘的魂体。
　　要知道，今晚请的宾客，都是些鬼神游魂，几十上百个，还敢给普通人开眼？分分钟吓坏，更别说开了眼，见了面，行事之间就有了干系，难免碰了忌讳。
　　这是阴人和阳人的约定，人不犯鬼，鬼不犯人，你都看不见我，行事之间犯了忌讳也未必有事。但是那些个像是玩笔仙，十字路口敲碗打破了约定的，那就好自为之吧。
　　且不说这么远，不过一刻钟时间，坟地周围的纸人纸马已经全都进了火盆，只剩下一顶花轿。张玄扭头望去，身后的数十张八仙桌已经是坐得满满当当的了。若非那些个“宾客”一个个脸色苍白，断手者有之，断头者有之，面青吊舌者有之，还有如湿漉漉的水鬼，瘦骨如柴的饿死鬼……倒还称得上是宾客盈门。
　　张玄接着拿起一道黄符，略过烛火点燃，口中念道：“新人任念恩、张秀阳时情缘难尽，阴时再续情缘，共结明婚，永不分离。拜请地府为证，入得阴间籍策。递鸾书凤笺。”
　　说罢，将黄符化作一道流光丢到了法坛前。秋生文才听到递鸾书凤笺的号令，也是一左一右，将两份红色镶着鸾凤金纹的书笺丢进了火盆。
　　这鸾书凤笺，也就是龙凤帖，是婚书。一封是男方写给女方家里的求婚书，另一封则是女方给男方家里的允婚书，这鸾书凤笺就是婚姻的凭证。
　　不多时，阴风阵阵，方才那张黄符燃尽的地方，出现了一道黑色的漩涡，两黑两白四个身形出现在眼前，正是地府的鬼差。
　　这四个鬼差一出现，深深地打量了张玄一眼，然后点了一下头，转身看向了九叔，微微弓了弓身子。
　　九叔点点头，然后然后伸出手掌一比，做了请入席的动作。
　　四个鬼差顿时带着笑脸齐齐入席，一马当先坐在了前排第三个桌子那里。
　　张玄：……
　　这丫儿鬼差还带区别对待？好歹道爷我才是开坛做法的人吧？
　　不过张玄没空和这些见风使舵的鬼玩意计较，鬼差来了，证明下面的人已经承认明婚，这是来证礼的。那他就可以进行下一个步骤了。
　　伸手拿起法坛上三张黄符，两手灵巧的翻折了几次，折出了三只千纸鹤，然后分别把三只千纸鹤放在三份鸾书凤笺上，喝道：“摆天地全神图，宴请四方神灵，灵鹤，去。”
　　三只灵鹤带着鸾书凤笺飞向了四面八方，没入夜色中再也看不见了。
　　说来也是奇怪，这宴请神灵，本应该是最难的一步也是最为恭敬的一步，结果不论是九叔还是张玄，只是看到第二张桌子上架起了百份图就结束，也不看请了哪一位神仙来。
　　若是细说原因，大抵是因为这个世界没了神仙。更确切的说，是没有天庭，没有那些个呼风唤雨嗯神仙。平日里称的门神，灶神，土地神，称得上神，却也不只是哪些个鬼魂怪异吃了香火，出来保一方平安，而其他神仙，诸如二郎神之流自从刘伯温斩了龙脉之后在也不见了踪影。
　　张玄曾问九叔：“这方世界没有仙，那祖师们都去了哪儿？可有长生？”
　　九叔眉毛一跳，呛道：“你问我我问谁？都在下面当差也说不定。”
　　张玄回忆了一番当初的对话，暗道或许只有修为上去了才有可能知道。只不过现在还是要继续明婚为重。
　　“宾客齐至，开始拜堂。”
　　李大娘在任婷婷搀扶下坐上了宴桌最前面的椅子，另一边则是任发。任念恩父亲早死，任发作为叔叔这么多年来对他照顾有加，这高堂的两个位置，也就有任发作为叔叔的一个了。
　　见任念恩和秀娘也到了高堂位前，张玄取出了另一对鸾书凤笺，三柱高香插在了香炉之上，朗声道：“禀苍天为证，今有男任念恩，善女张秀，情投意合，然生时无缘，阴阳相隔，死愿同寝，永不分离，望苍天见怜，请天婚。”
　　“愿死后同寝，生生世世，永不分离。”任念恩和张秀对视一眼，眸子里满是情意，齐声祷告。
　　张玄口中念咒，催动灵力，点燃鸾书凤笺，丢入火盆中，高声呼道：“一拜天地。”
　　任念恩和张秀听得号令，冲着苍天一并跪下磕头，头抵地面，两手贴地，端端正正给了大礼。
　　李大娘、任发等人也是屏住了呼吸，心中知道这请天婚成与不成就看这次了。
　　张玄和九叔则是目光紧紧盯着火盆。
　　约摸过了一分钟，“轰”的一声火盆的火顿时暴涨，火焰升高约有一丈长，两道红光以迅雷不及掩耳之势飞向任念恩和张秀。
　　“念恩”“秀娘”
　　在众人的惊呼中，张玄反而是笑了起来，请天婚成了。果不其然，任念恩和秀娘举起被红光击中的手，手腕处一条红色细线模样的印迹环绕着，任念恩在左手，秀娘在右手，般配得紧。
　　九叔也跟着解释道：“红绳天降，世世姻缘，天婚成了。”
　　任念恩和秀娘听了，不禁喜极而泣，相拥在一起。
　　张玄见状摇摇头，这婚礼可还没完呢？继而朗声喊道：“二拜高堂。”
　　任念恩和秀娘听了，转了个身，面对着李大娘和任发跪了下去。
　　“好好好，成亲了就好，念恩呐，秀娘是个好姑娘，到了下面，好好照顾她，莫要让她受了委屈。”
　　“知道了娘亲。”
　　“还有啊，秀娘，念恩这孩子大小不会照顾自己，你呀，多多担待。要是过得不好，你托梦上来告诉娘……”
　　李大娘说着，眼泪就掉了下来。人家孩子结婚，虽然落泪舍不得分开，那也是还有回娘家的机会，可这任念恩和秀娘结的是阴亲，今晚一过就真的再无见面的日子了。
　　“二嫂，不要哭，这是念恩和秀娘的大喜日子，该高高兴兴的。九叔不是说了吗？天婚成了，老天都祝福他们，他们呀这辈子，下辈子，下下辈子都在一起，该高兴。”任发见自己二嫂掩泪，出声劝导。
　　一旁任婷婷也劝道：“伯母，你别哭，再哭堂哥该急了。”
　　“是啦是啦，该高兴，还高兴。起来吧，快起来别跪着了。”李大娘笑着抹了眼泪，搀扶起秀娘。
　　张玄见他们劝完，接着婚礼的仪式喊道：“夫妻对拜。”
　　任念恩和秀娘转身面对对方，眉目传情，拜了下去。
　　“礼成，入洞房。”
　　张玄说罢，两指并拢作剑指，夹起一道黄符，口中念咒：“天清清地灵灵，轮回往生，幽冥地府，开。”
　　黄符飞出，一道黑色的漩涡出现在众人面前，任念恩和秀娘知道这就是去阴间的通道，手牵着手，一步三回头的慢慢走到漩涡边上，身形一顿，又回过头来看着李大娘。
　　张玄出声劝道：“走吧，时间不早了，该去阴间了。”
　　“堂哥，放心去吧，我会经常去陪伯母的，不要担心。”
　　任发见任婷婷说了话，心中暗道闺女懂事，也出声道：“念恩去吧，二嫂的事我会多看着点，有婷婷给她养老送终，放心吧。”
　　任发即是劝导，也是慨叹，任念恩一脉和他一脉本就是同宗同族，只不过上辈人行事起了矛盾，两家不怎么往来，这次打破了僵局，任念恩一脉又只剩下二嫂孤苦伶仃一人，在怎么也不能置之不理了。
　　李大娘见了，笑着抹开流下的泪水，说道：“傻孩子，去吧，大喜的日子莫要磨蹭。”
　　任念恩见众人劝他，也知道是到了不得不离开的时候，忽然跪下，砰砰砰叩了三个响头，哭道：“娘，孩儿不孝，该走了，今世的恩，孩儿来世在报。二叔，婷婷还有诸位，娘亲就拜托你们了，念恩今世报不完的恩，来世当牛做马报答大家。”
　　说着，他又跪着转了身，微微一拉秀娘，两人一起跪朝张玄，扣了头，谢道：“此番我和阿秀姻缘能成，全赖道长出力，念恩在此跪谢道长了。”
　　张玄摆摆手，道：“赶紧去吧，不必多谢，你们天婚能成全靠你们自己真情实意，与我无关。该有的好处我也得了，无需多谢。”
　　该谢的已经全都谢过了，任念恩和秀娘对视了一眼，也没有留恋的地方了，手牵着手，走进了漩涡，消失在众人眼前。
　　李大娘见念恩消失，想起张玄之前说过的话，不由得出声问道：“张道长，这念恩下去是不是马上就投胎了？”
　　张玄看了看鬼差那桌，摇了摇头：“天婚成了，他们魂体都稳了，会多些时日，至于什么时候投胎，看下面安排吧，不过也快了。”
　　说罢，顿了一下，又摇响了三清铃，朗声道：“开宴。”
　　顿时一阵阴风席卷而来，吹的大家缩了缩身子。这是群鬼欣喜沸腾引动阴气。秋生和文才听到了师弟的号令，抓起一把点燃的香，挨个挨个桌子走了过去，一香三拜，口中说道：“吃好喝好。”然后掀开扣着盖子的大碗，那碗中正是麻雀的五脏。他们又取出杯子，倒上了好酒，才算是完成了开宴。
　　九叔走到了众人身前，道：“我们也去开宴吧，不用害怕，这主人家开宴陪客人同吃是少不了的。”

第十章 事了之后
　　摆宴席宴请孤魂野鬼也是很需要勇气的，至少这一晚上除了秋生和文才这两个没心没肺的吃的很欢乐意外，任发几人吃的是战战兢兢。
　　不过这个宴席倒也没摆很久，将近天明时，九叔让大家给“来宾”又烧了不少纸钱，然后就散了宴席，鬼物们蜂拥而来，四散而去，倒也没偶生人宾客一般整的杯盘狼藉，桌子还是那个桌子，碗筷酒菜也还是那些酒菜，但是若是有人去尝尝那些剩下的东西，那只会有一种感觉——味同嚼蜡，更深的还会有苦味或者酸味，鬼神吞香，吃的不只是香火，也有贡品的香。
　　一众人回到任家镇的时候已经是黎明时分，匆匆道了声再见，就各自回到各家。任发、李大娘四人都是普通人，受了一晚上坟地的阴风，挨到现在已经是困得不行，现在想的只有好好休息，收尾的事天明了吩咐下人去收拾坟地的桌椅就行。
　　九叔看了自己两个徒弟也是打着哈欠，便摇摇头不多做吩咐，便嘱咐道：“这些符你们贴在身上明天正午再摘下来，进门之前跨火盆，然后用柚子叶沾水洗身子，有什么事我们明天再说。”
　　张玄自己这一晚上沟通幽冥，禀告苍天，花了不少灵力，自己也是累的不行，也乐得九叔在帮他做嘱咐收尾，便说道：“你们听师叔的安排便是，明婚之事已经告一段落，回家以后好生供奉他们就好，至于你们任家的老宅，如今自然也没问题了，过后来师叔这里取几张驱邪符贴在房梁和门口，去去阴气就好。”
　　任发点头称是：“今晚的事辛苦张道长和九叔了。”
　　义庄，大堂。
　　和任发等人分开后，九叔师徒和张玄就回到了义庄，秋生和文才已经累得不行，收拾好法器后就回到各自的房间睡觉了，唯独九叔和张玄还在大堂里喝茶。
　　“阿玄，你今晚开坛做法倒是不错，竟然镇住了那帮小鬼，还请到了天婚，倒是有了张恒师兄几分风范。”
　　张玄摇头，苦笑道：“师叔莫要笑我，你道场开在任家镇，方圆百里哪来的恶鬼，来的都是些孤魂野鬼自然好镇服，说什么威风？那四个鬼差可没正眼瞧我？”
　　九叔闻言，顿时语塞，没好气的道：“好小子难道还想让那几个鬼差向你鞠躬不成？你在下面没个司职，想都别想。除非你给他们一人烧个几千万，保证见了你弯腰低头当个孙子都没问题。”
　　张玄翻个白眼，几千万纸钱，又不是二十一世纪一张纸钱上亿，几千万纸钱可是要花好多大洋的，就算有钱也不是这么花的。
　　“先别说这个，这次过后有把握突破到练气九层了吗？”九叔也不开玩笑，正色问道。
　　张玄是他引进门的，虽然是拜在了巫蛊一脉，张玄亲生父亲张恒门下，但是九叔待张玄与亲传弟子没有差别。自然知道自己这个师侄，天生阴命，练起玄阴炼蛊决来速度可不一般，入门才短短五年，就已经是炼精化气练气境八层的修为了。更不要说他现在看上去是天庭饱满，双目有神，只怕已经是八层顶峰。
　　张玄也不谦虚，点头应道：“突破就在这两天，方才请了天婚，成功之时，忽然觉得耳目清明，瓶颈松动了三分。又加上之前秀娘流下了不少鬼泪珠，喂给我的命蛊，反哺回来，突破没什么问题。”
　　“你的命蛊？还是柳师妹的那条金蚕蛊？”
　　说到命蛊，九叔的语气有点迟疑，大抵还是想到了二十年前的那一件事。
　　张玄听到九叔提起，露出一抹由心微笑，道：“是啊，是母亲留给我的金蚕。”
　　命蛊，命蛊，人在蛊在，可是张玄的母亲已经命陨于二十年的战斗中，这金蚕竟然还在，那只有一个可能，她在临终之际，解开了契约，把蛊虫留给了张玄。
　　九叔听了，慨叹道：“是啦，这是柳师妹专门留给你的，只不过命蛊解契，修为全无，你还要多用心培养，”
　　九叔说到这里，顿了一下，又说道：“你若是实在用不惯，就告诉师叔，我让你千鹤师叔给你寻来一些异虫。你千鹤师叔吃的是皇家饭，路子广，寻这些个异虫炼蛊还是很方便的，只要不是你父亲那种命蛊，都好说话。”
　　张玄摇摇头，拒绝了九叔的好意，他才练气修为，根本没有太多精力再去培养更多命蛊，除非是机缘到了，难以放弃，不然绝对不会主动搜罗。
　　要知道，命蛊和蛊主都是性命相关的，虽然不是每蛊都是蛊在人在，蛊亡人亡，但是损失命蛊，元气大伤肯定跑不了，所以说多一个命蛊，就是多一分风险，尤其是你的命蛊不够强，那就是一个活生生的弱点。
　　当然，风险和回报是均等的，每一个命蛊培养起来，肯定是一个不差的战力。另一方面，对于走炼蛊养气路子的人来说，每多一个命蛊，那么能借助命蛊炼化阴气提升修为的速度就快了一分。要知道，命蛊反哺，只能是每段时间一次，多一个命蛊就多一分反哺。
　　只不过对于张玄来说，练气境修为，命蛊多了，还真是弊大于利。
　　两人的聊天并未持续多久，毕竟忙活了一夜，张玄是耗费了一夜的灵力，九叔年纪也不小了，都累得不轻，两人收拾了一番就回去休息了。不曾想，方到了下午，李大娘和任发竟然又提着礼物找上门来。
　　张玄见他们大包小包的礼物提来，不由问道：“任老爷，李大娘，你们这是？”
　　“这次的事情是辛苦张道长和九叔了，我们这是专程来回礼答谢的，要不是你们帮忙，这念恩指不定就魂飞魄散了。”
　　“任老爷不用这样，该说的我也说了，结明婚，请天婚这事我也有好处，也得了报酬，这礼物就不用了。”
　　李大娘闻言，直摇头，坚决道：“我们只是普通人，不知道您这些高人得了什么报酬因果，我们这俗物答谢，你若是不收下，我们良心不安。”
　　张玄苦笑着看了九叔一眼，示意道：这该怎么办。这李大娘经过了昨晚一事，又恢复到了往日里硬气老太太模样，这一副不肯罢休的样子倒是让他难办。
　　但是道士办事，办多少事收多少礼，这是因果，多收了，那就要折功德，也会把事情纠缠不清。这明婚一事，自然不会有什么后续麻烦，但是多收了礼物，那还是要折功德的。
　　九叔会意，喝了口茶，出言劝道：“李大姐，任老爷，我们修行中人，讲的是因果，哪怕是受人之托，也是按出力收取酬金，收多了那就是折了因果和修行。阿玄办这事已经得好处，你们操办纸人纸马也给了报酬，再多那就对他不好了。”
　　九叔将话说重了三分，折了功德，不一定有损修为，但是也是把话说重了，被劝的人才听的进去。
　　“这……”
　　李大娘和任发面面相觑，他们就是普通人哪里知道这么多门门道道，这送礼送多了还对人不好？这可怎么办，人家从发现这件事就一直帮着你，出谋划策，又操办一切，这不能回报人家心里过意去不去。
　　忽然，李大娘想起了那天秋生带着张玄来时说的那些话，张道长来任家镇是要定居的，但是还没找到心仪的房子。念及此，李大娘拿定了主意，道：“张道长要来任家镇定居可曾找到心仪的房子？”
　　“李大娘，您这是？”
　　“如果你不嫌弃，你看我那老宅怎么样？”
　　张玄听了，疑惑道：“那个老宅不是任家祖宅吗？怎么......？”
　　张玄疑惑的看向了任发，若是以前两家不和，李大娘为了生计将老宅租给无家可归的旅人，任发可以睁只眼闭只眼。现在两家和好，怎么可能动用祖宅？
　　任发一听却是笑了起来：“张道长误会了，这老宅虽老却不是祖宅，而是我二叔留下的老宅，任家的祖宅在隔壁天堂镇，不在这。若是张道长满意，这老宅就送给道长了。”
　　任发倒是大气，一旁李大娘也是点头同意，张玄却是苦笑一声：“你这可比礼物贵重多了。不如这样，我租下这房子吧，租金和往常租客一样。”
　　“哎，对对对，差点忘了这事，那就用租的，想租多久租多久，租金一个月五十文，二嫂你看这样行不行？”任发快人快语，替自家二嫂答应了此事。
　　这么大个宅子一个月才五十文，这和白拿有什么区别？可是张玄还来不及出声反对，李大娘也是点头坚决道：“就这么办，张道长你不要推辞，不然老婆子我转头就走，这礼物也留在这了。”
　　话都说到这个份上了，张玄也没什么好推辞了，点头答应道：“那好吧，不过日后要多多叨扰了。”
　　听到张玄答应，任发和李大娘脸上才露出了一抹微笑，连连道：“应该的，应该的。”
　　几人又寒暄了一阵，到了傍晚，这才在下人的提醒下出了义庄要回任家镇。
　　送完人回来就见到九叔的那张笑脸：“怎么？体会到打交道的麻烦了吧？”
　　“师叔别笑，这任老爷可不只是打算答谢，只怕也是为了以后谋一份平安。”
　　“废话，不然你以为他为什么听了因果之说后更加热情？你知道就好。”
　　九叔说完摇摇头转身离开，张玄能认识到无事献殷勤非奸即盗这个道理就好，虽然说任发李大娘不是什么坏人，但是这个道理还是现在明白好，省的以后进了别人的套子。
　　张玄心中想的却是不大一样，虽然说人老成精，李大娘和任发经过明婚都认识到了九叔和他是有真本事的人，送礼答谢，乃至低价租房子，都是为了拉关系，做一份保险。只不过，张玄知道任发的父亲尸体二十年不朽，不动还好，一动那就会出事，正好替他解决这个事，偿还了情分，反正陷不进去。
　　这人啊，谁心里没个算盘，甭管他好人坏人，这算盘总会打响的。

第十一章 阴阳医馆成立
　　这任老爷不愧是个生意人，做起事来也是个风雷厉行的主儿，这才谈好不过两天，已经是差人将老宅收拾得干干净净，哪里像个房东？反倒是像迎接什么贵客。不过也亏得这样，张玄收拾好的第二天就从九叔家里搬了出来，住进了任家老宅。
　　这老宅和前日里看起来也无什么变化，门口白绫、红灯笼、还有白色的双喜已经拆拆掉了，干干净净的，就连门上的“任府”的匾额也被任发命人拆了下来，这做法倒像是直接把宅子给了张玄一般，哪有房东把房子租给被人还改个公寓名字的？
　　张玄也真是有点哭笑不得，但是也没拒绝，他来这定居本就想开个医馆，若是任发不摘只怕到时候他自己也要和他们打声招呼，然后挂上医馆的牌匾，如今任发这么做倒还是省了他的功夫。
　　“哎哎哎，挂正点，别给挂歪了。”
　　“去去去，别多嘴，给师弟医馆上匾额我怎么可能挂歪。”
　　文才和秋生两个活宝一边互怼，一边把匾额挂好，红色的绫布遮盖住匾额的面貌，让人不知道匾额上写的是什么字，匾额下一群人站着等着匾额挂好让张玄揭幕。说来也巧，这老宅离任婷婷家不过是十多米距离，任婷婷整日过来串门，知道张玄要开医馆，告诉了任发，这一弄反到是变得众人皆知，任发带着好多个乡绅送来花篮和礼物，把开业典礼弄得红红火火。
　　“让让，都让让，放炮了啊，捂住耳朵。”
　　秋生拿着长长的竹竿架起一串五千响的鞭炮来到了门前，文才捂着耳朵拿着一根点燃的香走了过去。
　　“噼里啪啦”几分钟的鸣响，终于是燃尽了爆竹。
　　张玄上前揭开了两侧的对联，只见黑色的木牌上遒劲有力的写着：
　　“入门只求平安。
　　问药只医生死”
　　匾额上书：
　　“阴阳医馆”
　　“这......”来到的乡绅们是一脸惊异，哪家的医馆用这种名字。他们只听任发说来到这里开医馆的是京城里的大学生，医术了得这才来捧个场，给他个面子。
　　任发见场面冷了，眼珠子一转，鼓掌说道：“开张大吉。开张大吉。”
　　一众人也都回过神，道：“对对对，开张大吉”
　　“开张大吉，以后就靠张兄弟帮忙了”
　　“对对对。张兄弟年纪轻轻又是大学生，肯定医术了得，以后全靠您了。”
　　一群人正在商业互捧，张玄也是拱手称谢，人家来给你开张送礼，怎么也不能臭脸相迎，人来人往，这礼貌总不会错的。
　　正聊天着，人群里来看热闹的那些年轻人里有人问道：“张兄弟，你这医馆有什么说头，这问药只问生死是个什么说法？”
　　声音一出，顿时安静了下来，大家也都是想听个说头，毕竟这门联虽然听起来确实是像医馆的门联，入门求平安，但是只医生死这句话就觉得奇怪了。谁心里没几分好奇，不过也就那些个冒冒失失的年轻人会在别人开业问这个问题。
　　张玄闻言笑了笑解释道：“治病救人求一平安，这就是医。至于只医生死，一则是我来自京都家里不缺钱财，开这个医馆不是为了钱，所以不愿给任家镇同行添麻烦，寻常风寒、腹痛这些病痛我一个人精力有限所以无法接诊，大家莫要见怪。二则是我专医疑难杂症，这也是为了让我学业更进一步。”
　　张玄这一解释，虽然大家还有几分云里雾里，但是同行听明白了这不是来抢生意，有点见识听懂了这是为了学习更进一步才来的，纷纷恭贺起来：“张兄弟仁义，若是以后镇里有什么难病全拜托你了。”
　　大家一时间又是表面上和和气气，至于私底下，对于张玄这个专医疑难杂症的说法，也不知不屑还是鄙视，这就不是张玄能管得了。他开这个阴阳医馆，原因自然是和上面说的一样，但是有些话却不是能说开的，就比如沾了这阴阳二字，除了医人自然也会医鬼，只医生死，不就是医的了生人，也医死人嘛。
　　能悟到这点，九叔是一个人，至于任发也是若有所思的点点头，至于其他人择是沉浸在商业互捧中。
　　开业典礼来的快去的也快，毕竟都是冲着任发的面子来的。开的又是医馆，总不可能玩一个开业酬宾买一送一吧？于是寒暄了一阵子人就散了，留下的也只有任发一家。
　　说来任发也是有心，对他嫂子也是恭敬，好说歹说，又借着老宅租了出去的由头把李大娘接回家住，让婷婷照顾她。所以听说医馆开业三人也就一起过来，不过到底是女人家，又是长辈比较保守，这开业的人散了，也就回去了，留下的只是任发父女。
　　几人都是老相识，这坐下来，反倒有了话说，张玄给任发和九叔倒了茶，自个坐了下来说道：“开个业，比开坛做法还累，还真是应付不来这些人”
　　任发笑了笑，喝了口茶道：“贤侄那是不喜欢与人虚与委蛇，而不是没这能力。”
　　这任发还真是个厉害的生意人，张玄本以为他租个老宅只是为和他搞好关系，没想到还是一石二鸟，还借着这个由头把一直关系不和的二嫂接回去照顾。现在看来这对张玄的称呼从张兄弟、张道长、再到贤侄，谁知道他打什么主意。
　　张玄不去多想，倒是九叔多看了一旁安静坐着的任婷婷一眼，然后笑着道：“你既然选着做了茅山弟子，斩妖除魔，行走天下少不得与人接触，以后就习惯了。倒是你，医馆取了个“阴阳”二字，莫不是还有什么打算？”
　　九叔打着哑谜，张玄却是明白了他的意思，点点头直言道：“白天里医人，晚上医鬼，算是积德行善吧，现在军阀四起，正是乱世，就连任家镇周围也是诸多游魂野鬼，不管是时辰未到的，还是心愿未了的，这些不愿意去的游魂野鬼终归是问题，染了邪气、煞气的，若是不医迟早变成厉鬼。”
　　张玄和九叔知道任老爷经过明婚与这鬼怪之事有了接触，说起话来也就不怎么回避。反倒是任发活了这么多年，才知道这鬼怪就是人的三魂，离开了身体七魄，游离世间，很多时候连投胎都做不到。不由得感叹了一句：‘往常里只知道鬼可怕，哪里才晓得这乱世里做鬼也难，动不动就入了魔，变成厉鬼害人。’
　　“宁做太平犬，不为乱世人，这乱世里谁都不好过。”
　　“九叔说的是，也是贤侄心善，为这些鬼怪考虑，守得一方太平。”
　　乱世的话题总归有些沉重，三人一时间沉默，任婷婷见了，出声打破道：“张大哥，你开医馆，我白天里能不能来帮你打下手？我也想学医？”
　　任婷婷问的是张玄，但是大眼睛却是望向了任发，大有一副你不答应我就闹起来的样子。
　　任发见状却是为难起来，倒不是他不愿意任婷婷和张玄接触，张玄是京城里的大学生，家境也不差算得上人中龙凤，他也乐得任婷婷和张玄接触。只不过张玄这个医馆可是医鬼的，自家女儿只是个普通人，这撞上了总归不好。于是迟疑道：“这......”
　　九叔一见就知道任发为难什么，拿出一个随身的桃木符递给任婷婷，道：“婷婷既然想来，那就来帮忙，阿玄初到任家镇，人生地不熟的，婷婷正好帮他熟络熟络，只要不是晚上过来，问题不大。”
　　任发听了，顿时喜笑颜开，说道：“婷婷收下吧，九叔都这么说了，过来以后好好学，不要像在省城那样，就学了个化妆。”
　　“哎呀，爸爸，人家哪有只学了化妆。”
　　任婷婷见任发揭他的丑，不依不饶的摇着任发的手臂，不过这边撒着娇，手上却是将桃木符收了起来。她在省城里虽然不像张玄那样上的是大学，但是也是上的教会办的女子学校，学的现代知识，哪有这么不堪。
　　张玄：……
　　所以，这是我还没说话就被代表了？
　　不过既然九叔都同意，那也没什么，毕竟人生地不熟的多个人帮忙也好，点头道：“白天里过来帮忙，你要学什么我教你。”
　　得了应允，任婷婷笑的更开心了。她要学医是个幌子，和张玄接近才是目的，至于这个接近是不是喜欢，她也不知道，但是在任家镇接受过现代教育的她，思来索去也只有张玄这个来自京城的知识分子才觉得几分亲近，更别说前些日子里的那场明婚上，张某人可是威风阵阵，加上那一点小帅，自然引起了我们任大小姐的好奇。
　　几人又聊了一阵子，天色暗了下来，九叔和任发也适时地提出了改天再聊。九叔和任发父女一同出了门，临分别，九叔忽然叫住任发：“任老爷，稍等一步。”
　　任发停下身子，扭头看了看九叔，对任婷婷道：“婷婷，你先回去。”
　　“好的，爸爸”
　　待婷婷离开，任发才出声问道：‘九叔可是还有什么事？’
　　九叔神秘一笑道：“还是我那师侄的事，阿玄他打小父母就不在了，孤身一人过了这么多年过的孤独，也幸好我们师兄弟几人害怕他会走上我们一样的路，所以小时候就合力给他定了命格，五弊三缺，他只占一个孤字。所以他呀，为人聪明，也不缺钱财，唯独少了父母关心，平日里也没什么朋友，还要你家婷婷多和他走动，走动才是。”
　　任发一听，九叔这话绕来绕去，但是他可是个商人，一下就听懂了话的重点。自幼双亲不在孤身一身，婷婷过去，也就不怕婆媳不和，不用受苦。定了命格，那修道中人三缺五弊的鳏寡孤独残都不用担心，这不就是个现成的好女婿吗？
　　任发顿时眉开眼笑，道：“那是当然，还得多走动，走动。”
　　语落，俩个老男人露出了，一个老父亲的微笑。

第十二章 望月鳝
　　“张大哥，来吃早饭了。”
　　任婷婷还没进门，清脆的声音就已经进到院子了，自从那天得了应允，她就每天早起来到张玄的医馆里，还带着早餐过来。
　　刚开始的几天，张玄还推辞了几下，后来发现，真香。
　　任婷婷虽然是家中大小姐，但是这早餐做的还真不错。
　　张玄将要晒的蟾衣放好，一边洗手一边回道：“你先进去大堂，我洗个手就过来。”
　　等张玄进了大堂，食盒已经被放在了一边，任婷婷已经摆好了碗筷。
　　白粥，咸菜，一盘茶叶蛋，一屉小笼包，两个人分量还真是丰盛。
　　“呦呵，今天吃小笼包吗？不错。”
　　“昨天刚和家里点心师父学的，张大哥你快尝尝。”
　　任婷婷一听张玄爱吃，顿时心花怒放，妈妈教的对，要抓住男人的心得先抓住男人的胃，想着就给张玄夹了一个小笼包。
　　张玄接过小笼包，放进嘴里，一边嚼，一边含糊说道：“婷婷，你也坐下来吃，这么早过来，你也没吃早饭吧。”
　　任婷婷也是坐了下来，吃起了早饭，但是十分有七分的注意都落在张玄身上了。
　　“张大哥，我们今天学什么？”吃着早餐，任婷婷出声问道。虽然她是为了和张玄多接触才来帮忙的，但是不代表她对学医没兴趣，毕竟女子学校里，可不教这个。
　　嗯，更何况学医了才有更多共同话题。
　　任婷婷：机智少女(∗❛ั∀❛ั∗)✧*
　　张玄想了一下，道：“如果没什么病人过来，那我们就先认认药材。”
　　说来也奇怪，张玄虽然门联上说了，只医生死，但是也不知道是因为好奇还是因为事出紧急，这些日子里普通的病痛也接诊了不少。
　　毕竟病人上门，作为医生怎么可以拒之门外？这一来二去，干净利落的治病手段和待人亲切的做法，反倒是传开了，陆陆续续的来的病人不少。
　　张玄见了这样的情况，索性换了方法，只诊断，少拿药，开了方子让乡里乡亲们到药铺拿药。这么做一是为了让利，二是他医馆里的药还真不够用，毕竟这医馆里常备的寻常药材不多，更多是炼蛊的药材。
　　毕竟炼蛊一道，也就三种，活蛊，死蛊，灵蛊。活蛊炼活物，死蛊为药石，也就是将蛊虫、药材配药，至于灵蛊，这就很少了。但是不论哪一种，药材都少不了。
　　话归原题，任婷婷和张玄吃完了早饭，正在收拾碗筷，准备收拾完就到院子里认认药材。
　　忽然门外就传来一阵急切的呼救声：“张大夫，不好了，小六一家出事了，您快跟我去看看。”
　　张玄转头一看，一个身穿白色衣服的中年男人，皮肤黝黑，裤脚上还沾着斑斑点点的泥水，看样子应该是庄稼人。只不过这个中年男人的脸上，满是焦急，一边大口喘着气，一边揩去额头的汗水。
　　“王大哥，怎么回事？”
　　“小……小六子一家，全都晕到了，眼睛鼻孔嘴巴都是血，脸色紫得可怕，快要不行了，你……你快跟我来。”
　　张玄闻言，面色一肃：“我这就过去，王大哥你在前面带路。”
　　“婷婷，你后面再跟过来，我先过去。”
　　张玄说完，连忙取下一旁挂着的紫色葫芦，急匆匆跟着王大哥跑了出去。
　　小六子本名孙六，家住任家镇东头，靠近河水的一边。一家三口，靠种地为生，再加上农闲时打打工忙一忙小活计，赚些钱财。
　　本来今天是约好了和王大光帮他家插秧，这农家之间互帮互助最为正常不过。这王大光也不多想，一大早就来到田垄边上，结果是左等右等，没见人来。心中觉得奇怪，隐隐觉得有事发生，这才到小六子家一看。
　　好家伙，这不看不要紧，一看吓得是屁滚尿流，六神无主。只见小六子一家三口，倒在地上，面色紫青，好像一块冻僵了的紫薯，更让人害怕的是那耳朵鼻子流出的血，让三人面目狰狞，好像恶鬼。
　　这王大光吓得是丢了魂魄般只打颤，却也还记得用手探了探小六子的鼻息，微弱的喘息声惊醒了他，一边呼着：“有救，还有救！”就跑来找张玄了。
　　这些事情都是路上王大光告诉张玄的。两人一路急行，来到孙六家时，那门外已经是围了一圈又一圈看热闹的乡亲们了。
　　王大光一见，急冲冲上前，一边拨开人群，一边喊道：“让让，都让让，让大夫进去救人。”
　　人群虽然喜欢看热闹，但是听到这声音，也连忙让开一条道让让张玄进去，毕竟人命关天。张玄略过人群，进了门也是被面前的场景吓了一跳，一家三口倒在地上，碰倒了一地一地椅子，碗筷翻落，粥水撒的到处都是。这屋内凌乱都还是轻的，三个躺在地上的人，一脸黑红色的鲜血，紫青色的脸色，看起来比死人还难看三分。
　　张玄脸色严肃，这种脸色，只怕不是寻常毒物。
　　张玄蹲下身子，伸手摸了一下男主人孙六的脖子，脉搏很弱，如微风拂过的悬丝，烛火将息。又试了一下孙六的妻子和孩子，也是差不多的脉搏。张玄才松了一口气，还好，都还活着。
　　张玄打开紫色的葫芦，口中念咒：“天地玄灵，蛊化万物，病蛊驱毒，去。”
　　葫芦中飞出只白色的水蛭，寸许来长，色如凝脂，反倒不像寻常水蛭一样乌黑吓人，反倒有几分可爱。不过接下来的这个动作实在让人觉得可爱不起来，三只水蛭飞向一家三口的咽喉，然后狠狠的伏在上面，白水蛭柔软的身子开始一起一伏的蠕动，这分明是是在吸血的样子。
　　“张大夫，这是.......”
　　周围人见状惊呆了，怎么还放出这种怪水蛭来，这是要干什么？
　　张玄摇摇头，站起身子解释道：“他们中毒了，白血蛭在吸出毒素。”
　　这白血蛭是张玄病蛊的子蛊之一，一母分百子，百子各不同，这病蛊的子母蛊，自然能吸收百病，也能释放百病，现在是用白血蛭来吸收这个未知的毒素，压制毒性扩散，但是若是找不到毒源，要解这毒可不容易。除非用到他张玄病蛊母蛊鬼眼蟾蜍的心脏。
　　说来也怪，这鬼眼蟾蜍，生于坟冢，现于瘟疫，善食腐，吞病气，吞尽万病，褪蟾衣，化为金蟾，其血可医万病，散万毒，其心化为万毒之源，万病之根，触之即死，口吐病气，万里成疫。而还未变成三目金蟾的鬼眼蟾蜍正好相反，血含百毒，唯有心脏可医万病。
　　张玄也只是给周围人解释可解毒二字，然后就自顾自的开始在屋子里转了起来，这遍地粥水的模样想来是一家三口吃了这粥才中的毒。张玄用勺子舀了舀粥，仔细查看，这一锅浅黄色的稀粥，几块姜片，还有......
　　等等，这是......
　　勺子里一节细细长长的脊骨，好像是黄鳝的脊骨，但是又粗大的多，好像蛇骨一般。
　　张玄脸色难看了几分，快步走到了水缸旁边，一把掀开了盖子，定睛一看，叹了口气道：“果然是这个。”
　　只见这个半人高，一米宽的黑色瓷缸里装着的是一只半米长小臂粗的黄鳝，这黄鳝与寻常黄鳝一般无二，唯独这大小实在是让人惊异。
　　旁边王大光凑进来一看，惊道：“这......张大夫，这是什么东西？”王大光一眼见到也以为是黄鳝，但是见张玄的模样顿时也犹豫起来，迟疑的问道。
　　张玄叹了一口气，道：“望月鳝，居深洞、水墓，喜食腐尸、猫、狗之尸，匿于深洞，不见天日，月半十六，月圆而出，抬头而望月，其形与常鳝无异，唯身长三尺有余，大于常鳝数倍。身有剧毒，食之毙命。”
　　张玄顿了一下，又解释道：“纪晓岚先生断奇案你们听说吗？那件奇案里，农妇心疼丈夫，将望月鳝误给丈夫服用，毒毙，蒙冤入狱。是纪晓岚先生机敏，设法月半捉鳝，从千万黄鳝中分出望月鳝，喂狗试毒，解开冤屈。你们看着黄鳝，足足有半米长，成人小臂粗，哪里有这样的黄鳝？这就是那故事里的望月鳝，浑身剧毒。也不知这孙六家倒霉还是走运，这望月鳝因应该是前天月圆的时候抓的吧，没想到还抓到了两条，一大一小。说他们倒霉是因为抓了望月鳝还吃了，说他们幸运，那是因为一家人舍不得吃大的，用了只小的熬粥，若是用了大的今天就没救了。”
　　“嘶”
　　周围人都倒吸了一口冷气，没想到这黄鳝还有这么由头，要是是自己不知道，抓到了这望月鳝，那倒霉不就是我们自己？任家镇说大不大，说小不小，一般镇民都是靠山吃山，靠水吃水，谁没个下了田地，摸鱼抓鳝的经历？现在一想，还真是后背冷汗直流。
　　张玄见状，摇头宽慰道：“大家不用担心，这望月鳝只有每个月十六日晚上，月亮最圆的时候才会出洞，抬头望月。大家若是抓鳝，避开这个日子，一般都不会有事，若是真的捕到这这样的大鳝，不知道是不是望月鳝，不敢吃的，可以拿到阴阳医馆，我会按照药材价格收。也是这任家镇没有专门的捕鳝人，若是有你们也会知道月半十六不捕鳝的说法。”
　　张玄一边解释，却是手如迅雷一般探入水缸，拿住那个小臂大小的望月鳝的脑袋，抓出水缸，左手小拇指却是划过望月鳝的肚子，指尖挑起一滴鲜红色的鳝血。然后将其放了回去，右手一翻，那个紫色葫芦到了手上，打开盖子，喝道：“鬼眼蟾蜍出来。”

第十三章 炼蛊吞毒
　　一只黑色的蟾蜍从葫芦里飞了出来，迎风而涨，落到桌子上时已经化为成人巴掌大小。这蟾蜍可谓是浑身乌黑，好像浸上了一层墨水，满身的小疙瘩，让人觉得别扭，不寒而栗。尤其是它的脑门上的那一刻眼睛，竖瞳，一睁一闭，不时打量着周围，好像一颗人眼，这就是鬼眼蟾蜍。
　　“咕咕”“咕咕”
　　鬼眼蟾蜍落地，发出一声犹如牛吼的叫声，然后转了身子，一脸憨憨的盯着张玄，然后又出了声：“呱呱”
　　阿宝：ヽ(•ω•ゞ)，老板，叫我吃啥子？
　　张玄：……
　　阿宝你是个蟾蜍又学青蛙叫？
　　“来。阿宝，把这个吃了，大补”
　　鬼眼蟾蜍目光转向张玄手指上的那滴血，头微微一侧，然后张开了嘴巴，舌头以肉眼不及之速将血滴吞进了肚子，然后两只肥肥短短的前脚拍拍肚子，然后肚皮朝上，睡了过去。
　　阿宝：吃饱饱，睡觉觉，呱
　　张玄：？？？
　　阿宝哥你怎么又学人类睡觉。
　　鬼眼蟾蜍要解厉害的毒，并不是凭空就能吸收吞噬掉这种毒素，而是要先吞下毒源，在蛊师帮助下炼化这一种毒素本源，炼化之后，如果再遇到这种毒素就能迎刃而解了。
　　不过这也是鬼眼蟾蜍蜕变成三目金蟾最为凶险的地方，因为每一次炼化新的病源、毒源都是自己先中毒，再解毒，解不了那就玩完了。
　　不过张玄可不会让阿宝就这么自己蛮干，阿宝一沉睡，他就从葫芦里又召唤出七只白血蛭，放在一边。只见阿宝沉睡后，白色的肚皮开始变成紫色，不一会儿整个肚皮就全都变成了紫色。张玄知道这是化毒的开始。果不其然，待整个变紫，一阵淡紫色的雾气开始萦绕在肚皮上。
　　张玄知道这是毒素到了炼化的上限，将多余毒素排出体外，降低风险。张玄登时将一只白血蛭放了上去，白血蛭一阵蠕动，身子立即膨胀起来，一阵收缩整个苍白的身子已经变成了深紫色，除了微微颤抖，宛若死物。这是子蛊在分担母蛊的压力，吸走了毒素，不过这一只白血蛭也是到了极限，张玄如法炮制，换上另一只，一直换到第六只，这才不再有雾气溢出。
　　吸光了紫色的雾气，又过了半刻钟，只见阿宝一个翻身跳了起来：“嗝”
　　淡淡紫色雾气从嘴巴飘出。
　　张玄：emmmm这打嗝了？
　　“阿宝，吃饱了干活吧。”
　　“呱呱”阿宝举起小爪爪回应。
　　然后目光看向桌子上躺尸的六只白血蛭，大口一张，舌头一伸把六只紫色的白血蛭吞进了肚子。
　　“张大哥，它为什么吃了那六只水蛭？”任婷婷紧随张玄来到孙六家，站在旁边好一会了，一直没出声，可是这大蟾蜍竟然吃了救了它的几只水蛭，这让她难以接受，出声问道。
　　张玄一听，笑道：“不用担心，阿宝再给它们解毒。不过婷婷，你一个女孩子不怕这些东西吗？”
　　子蛊母蛊相依而存，方才是子蛊救母，现在是母蛊救子，一个来去之间就两者都能得到一部分望月鳝的毒，进化自身。
　　任婷婷听了张玄的话，松了一口气，脑袋微微一歪，认真道：“阿宝丑是丑了点，但是看起来挺可爱的呀。”
　　阿宝：呱？!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　两人说话间，阿宝已经是跳到孙六一家子身边，伸出舌头就要将三只白血蛭吞进肚子里温养。
　　这三只白血蛭为了抑制毒素蔓延，附在咽喉处吸收毒素已经好一会了。但是仅仅是这三只白血蛭哪里能够解毒？更不要说毒素入体，纠缠在体内，说吸出来就吸出来的。
　　眼前这三只白血蛭已经是肿的像根香肠，而且变成紫色，紫色浓郁，好像黑色一般。阿宝张嘴将三只白血蛭吞进了肚子，可是不一会儿，却又吐出了其中一只。然后自顾自的跳到孙六脸上，肚子一鼓，嘴巴一张，做鲸吸状，顿时孙六脸上开始有一丝丝紫色雾气被吸引了出来。
　　这时候的阿宝已经是炼化了望月鳝的毒源，吸引出同源的毒素，简直轻而易举。
　　张玄见阿宝解毒顺利，也就不去管它，反而是走向那一只被吐出来的白血蛭，刚要弯腰伸手拿起这白血蛭，就听到耳边传来一道声音：“张大哥，用这个包着吧。这只水蛭是死了吗？”
　　张玄扭头一看，是凑了过来的任婷婷递给他一张手帕。他接过手帕，点点头解释道：“这是白血蛭，承受不住这望月鳝的毒素已经死了。不过值得庆幸，它撑到了阿宝解毒的时候。”
　　孙六一家三口，中毒最深就是他们家的儿子，父母都爱孩子，有了好东西也都让给孩子吃，可惜了这一锅鳝血粥非但不补，反而有毒。
　　张玄收好了死去的白血蛭，走到任婷婷身边，说道：“婷婷，这样的医术你还要学吗？我虽然学的是西医，但是并不精通，反倒是精通蛊医，你若要学到深处，少不了与这些虫虫怪怪接触。你若是不学，我就教你西医，只不过教的不深。”
　　“学”
　　任婷婷目光一转，点头回答。她是女孩子不假，但是生在任家镇这样的乡下小镇，对这些虫子可不害怕，反倒觉得，要是能养个像阿宝那样憨憨宠物也不错。
　　阿宝：呱？
　　谈话间，阿宝已经把三个人的毒素吸了出来，一蹦一跳往张玄这边跳过来。
　　“呱呱”
　　阿宝：老板，搞定了。
　　张玄点点头：“辛苦了阿宝，傍边休息一下，去找那个漂亮姐姐。”
　　“呱？”
　　阿宝两个小短手摸了摸脑袋，然后呆呆的看了看任婷婷，然后一跳，跳到了任婷婷怀里。
　　任婷婷手忙脚乱接住了阿宝，然后一人一呱，大眼瞪小眼，呆在了那里。
　　张玄也管不上那一人一呱（呸，蛤），蹲下身子给孙六一家子号脉。
　　号脉的过程中，孙六一家已经慢慢转醒，虚弱的开口问道：“我……我这是怎么了？”
　　一旁王大光见自己好友转醒，差点就哭了出来，忙道：“小六子，你们一家差点就没了，多亏了张大夫。”
　　孙六的孩子和妻子也都转醒，门外看热闹的街坊乡亲也都进了来搀扶着这一家子，有的人搀扶着，有的人则是给他们喂水。
　　王大光一遍照顾孙六，一边是给他三言两句解释事情的来龙去脉。事情说完，孙六这个汉子已经哭成了泪人：“是我的错，我的错，我本是想给孩子抓些黄鳝补一补，没想到，没想到差点害了他。”
　　说着，竟然挣脱了王大光的手，给张玄跪了下来，想要给张玄扣头拜谢。得亏了张玄眼疾手快，扶起了他，柔声说道：“你不必这样，治病救人本来就是医生所为。你们一家子望月鳝的毒已经解了，但是遭了这个罪，身子骨要弱一阵子。一会儿大家将他们扶到我那儿，我给你们开个药调理调理。”
　　张玄的后半句话是对周围的乡亲们说的，顿了一下，又说道：“你们家剩下的那条望月鳝终归是个祸害，我拿走了，就当做你们出诊的报酬了。”
　　话刚说完，王大光马上帮孙六接话道：“拿走拿走，这些东西留下来也是害人。”
　　张玄不置可否，望月鳝这些东西，在普通人来看当然无用，但是在他这样的蛊师来说，那就有大用处，至少阿宝爱吃这东西。
　　回到阴阳医馆时已经是临近傍晚，张玄索性多走了几步路，将任婷婷送回了家。毕竟这一天跑了出去救人，忙来忙去，也是不轻松。再加上是个女孩子，太晚回家终归会惹来闲人闲语。
　　将婷婷送到任家，任发和李大娘倒是想留下张玄吃晚饭，但是张玄看了看自己手上抱着阿宝，左手提着望月鳝，着实有点狼狈，婉言拒绝了。
　　回到医馆时，夕阳已经落下，月亮隐隐出现，这夏天的夜晚终归是来的很快。
　　张玄关上了大门，将望月鳝就这么丢在了地上，然后拇指勾住食指，给睡的迷迷糊糊的阿宝来了个脑瓜崩。阿宝登时警醒，警惕的望了望四周。
　　“呱”
　　阿宝：谁要害朕(σ;*Д*)σ
　　张玄是笑非笑，道：“宝哥，睡醒了没？睡醒了，回葫芦去吧。”
　　张玄摇了摇手中的葫芦，对着睡迷糊的阿宝说道。他是可以把蛊虫当工具，但是这鬼眼蟾蜍阿宝，他可是等到它进阶后，契约为命蛊，怎么说也得有点特殊待不是？
　　阿宝：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　“呱呱”
　　阿宝转身就跑，好不容易出来，谁要回那个小黑屋去，小短腿一跳一跳，直接跳进了院子里的大缸里，临了末，还呱呱的叫了两声。
　　阿宝：我就待着了，不回去ヾ(≧∪≦*)ノ〃
　　张玄摇了摇头，这万蛊葫芦虽然好，可以收纳体积小的蛊虫，但是进去好像沉睡一般，没有时间概念，也难怪阿宝这种生了灵智的不喜欢。
　　张玄也由它去，反正已经定居了，就放养它好了。
　　不过接下来，张玄可是要忙正事了。
　　张玄右手轻抚左手上的黑棺胎记，指尖划过，隐隐有幽光泛出。只见他左手一翻，幽光大放，一只寸许来长、泛着金光，好像黄金一样的虫子出现在张玄的手心。

第十四章 炼蛊养气
　　这虫子八足圆躯，肉嘟嘟的样子，分明是一只蚕的模样。但是若是懂行的人看到了，都要惊呼一声金蚕。
　　这民间自古有传说，百越善养蛊，多取虫蛇之类，放入瓮中，驱使其自相啖食，只余其一，则为蛊。此后，能变惑，随逐酒食，能为人患祸。
　　这其中最为厉害的就是金蚕蛊，取蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍、毒蛇、蝎子之类，放入瓮中，每天午时三刻，敲击瓮坛，拟作雷声，驱毒虫自相啖食，四十九日后，只余其一，样貌金色，其形多变。此后每日供奉，香茶，祭品，可以保一家平安。
　　在传说中的金蚕蛊，近乎神灵如同土地，灶王一般，养蛊之家，风调雨顺，六尘不染，六畜兴旺，发财之类不在话下。
　　虽然传说不足为信，但是金蚕蛊之名可见一斑。金蚕金蚕，其实传说中的金蚕蛊并非什么形状多变，一会为蜈蚣，一会儿为蜘蛛，那不过是寻常人用寻常办法炼出的蛊物，自然形态不一概因为独活的蛊虫未必一样。成蛊之后，寻常人通过上祭，血食供奉，自然能驱使一二。但是这金蚕蛊的凶险，可不是普通人能够驱使的，若真的遇上金蚕，只怕要先吞了炼蛊的普通人。
　　苗疆之地，五毒之说，虽然多说是蛇、蝎、蜈蚣、壁虎、蟾蜍，但是若是懂行的蛊师，会告诉你，这壁虎只怕还抵不过金蚕。
　　所谓金蚕，生于十万大山之中，万千毒蚕，唯独出了一只金色蚕虫，毒性更上三分。苗人取之入瓮，投精血，毒物喂之，七七四十九天，方初成，心意相通。此后更是搜罗天下毒物，精心培养，就这功夫，可不是一般人能炼出来的。
　　更不要说有些苗家少女，服下秘药，在心口开一个小洞，放入金蚕，经过九死一生，染蚕毒而不死，练成情蛊，这种蛊不用来杀敌，但是若是男子负心，女子以命殉情，开了心脏，放出金蚕情蛊，纵使千万里，也会追杀致死，别无解法。
　　这才是金蚕的厉害，更别说张玄这手头的金蚕是他母亲留给她的，虽然修为全无，重新修炼，但是灵智已开，更不简单。要知道，张玄母亲可是苗家女子，又习得茅山术法，端是厉害得紧，当初学艺之时，哪一个不怕这个茅山小辣椒和她的打手金蚕。
　　“嘶嘶”
　　金蚕四足着地，拱起身子，看着张玄。
　　张玄正欲说话，却看见水缸边缘上阿宝趴在那里，目光中透露出的是两个大字“想吃”
　　“呱呱”
　　金蚕一回头，二话不说，“嘶”的一声，吐了一段丝线，直接把阿宝打落缸底。
　　“呱”
　　阿宝：ಠ~ಠ，等你宝哥进阶了，一定要吃了你。
　　张玄哑然失笑，当初刚收服阿宝时，作为老大哥的金蚕，跳到阿宝头上，想安慰它，结果阿宝这个憨批，一口把金蚕吞了下去，然后就没有然后了，一见面就被金蚕吊打。
　　“小金，别闹，吃了这只望月鳝，今晚，你的修为也该更进一步了。”
　　小金摆动蚕身，点点头，嗖的一声，落到望月鳝身上，好像一颗金色的子弹，一下子就没入望月鳝体内。
　　然后令人惊恐的事发生了，半米长的望月鳝开始由头到尾，像泡沫一样，一节一节消失，只留下了一条长长的苍白的骨架。不到片刻，所有血肉啃食而尽。
　　金蚕毒性极强，这望月鳝的毒肉不过是开胃的一道小菜，只能说是个引子。
　　张玄又拿出了一个小瓶，这瓶子里装的不是别的，正是秀娘为任念恩流下了鬼泪珠。鬼物无常，鬼泪至真，这鬼泪珠里是最纯正阴气。向远方一打开瓶子，金蚕已经是窜到了瓶口，肉肉的身子一弓，直接把鬼泪珠吸了出来吞入腹中，浓郁的阴气在金蚕腹中炸开，好似洪流，让它肉肉的蚕身微微一颤。
　　张玄知道它是在炼化阴气，也要助它一臂之力，左手幽光一闪，一道黑色雾气飘入了金蚕体内。
　　这黑色雾气来自那个黑棺，可有来头。阴冷恐怖，却又无比纯正，那阴间的气息，比九叔给的那个阴牌还要重上几倍，只怕是阴间的灵气。
　　这是张玄为什么要坚决走炼蛊养气的路子的原因。所有人都以为张玄的黑棺只是胎记，但是只有张玄自己知道，这个黑棺更像是一个印记，一个通道，联通幽冥的通道和空间，空间里充斥着阴气，可以滋养阴物，每个月夜，还会有一道至阴至寒的黑气产生，对于阴物是大补之物。
　　不过可惜了，现在这个黑棺空间只能容纳命蛊进去，张玄预感只有突破了练气，达到炼气化神，才能真正掌握黑棺，摄入其他蛊虫。至于其他关于这个黑棺的秘密，只怕张玄只有到了下面阴间，才能揭开，张玄也只是隐隐感觉这个黑棺和阴界有关。
　　张玄将玄阴雾气融入金蚕体内，然后自己也盘腿坐下，手掐法印，也开始修炼起来。张玄走的炼蛊养气一脉，修的阴气。有道是天地灵气，有阴有阳，九叔走的练气一脉，修的中正平和的阳气，打磨自身，吸纳天地灵气，修成正果。但是这天地间自然也有阴气，也有阴气这阴气自然是与阳间相对，供鬼怪修炼。若是成了仙，自然也就能直接吸纳这些灵气，不分阴阳，但是未成仙，那就得想个门法避开阴气中的弊端。
　　这玄阴炼蛊决正是借助命蛊，人蛊同修，先让命蛊吸纳阴气，再经过命蛊提炼，将纯正平和的阴气渡给蛊主，提升修为。命蛊本就是天地间的怪异珍兽奇虫，阴气邪气乃至煞气都来者不惧，如此练法自然是能让蛊主修为快速提升，毕竟茅山修士斩妖除魔，每一个鬼怪妖魔身上阴气邪气不知几何，都是个经验宝宝。
　　话归原题，张玄盘腿修炼，金蚕蛊察觉到主人也开始修炼，蚕口一张，一道蓝色剔透的雾气飞出，没入张玄体内。而金蚕也是身形一动，发出荧荧微光，吸引了月光到自己身上。这妖物本就是吞吐月华修炼，更何况这金蚕先是吃了望月鳝补足了气血和毒源，吞了鬼泪珠和玄阴雾气补足阴气，现在更是吸收月华，对于张玄来说就是个灵气补给器。
　　张玄只感觉不停地灵气涌入身体，来不及多少想，引动这股灵气按照玄阴炼蛊决在身体里游走。微微的鼓胀感充斥着张玄的经脉，但是虽然有鼓胀的感觉，却丝毫没有感觉到闭塞，毕竟天婚赐福，已经帮张玄松动了瓶颈。一圈接着一圈的游走，张玄明显感觉到了经脉传来的暖意，等到最后一圈结束时，那一种鼓胀感已经完全消失，取而代之的是无比顺畅的灵气流动，练气九层成了。
　　口出吐出一道白气，张玄站了起来，炼精化气这一境界，炼化五谷之精，化为自身灵气，然后不断修炼，排出浊气，为筑基炼神做准备。张玄这一口气正是修为突破排出的浊气，现在这一口浊气还带着一丝黑气，若是等到这一口气变得纯白，透香，那就是练气圆满了，可以筑基了。
　　山中无岁月，世上已千年。说的正是修炼中人不知岁月，这一晚的修炼虽然在张玄看来不过一瞬，但是抬头一看，启明星已经初现，一夜不知怎么就过去了，黎明将近。
　　“回来吧·，小金。”
　　张玄伸出左手，让金蚕自己回到黑棺空间，命蛊不显于外，是每一个蛊师最基本的常识，不然就是将弱点暴露给别人。小金动了动肉肉的身子，伸了个懒腰，正要回去。就听见身后传来“呱呱”的叫声。
　　阿宝：又要关小黑屋了，︿(￣︶￣)︿
　　张玄：Σ(ﾟДﾟ;)，宝哥，你这挑衅，绝对是挑衅
　　金老大：(▼へ▼メ)
　　“嘶嘶”又是一口痰，额不对，又是一口蚕丝。
　　“扑通”一声，宝哥又被打回了缸里，小金见阿宝被收拾，才心满意足的一蹦回到黑棺里面。
　　张玄不管这两兄弟打闹，走到水缸旁边拿出紫色葫芦就打开了盖子，茅山巫蛊一脉的宝贝万蛊葫芦可不只是放着阿宝，张玄的所有蛊虫都存在里面，这刚到任家镇可还没时间放出了散养，说来也是张玄走运，巫蛊一脉就剩他一个，不然这东西还到不了他手里。
　　万蛊葫芦一开，十多只阴蝗落了下来，阿宝一张嘴，舌头刷刷的弹出，三下五下就把阴蝗吃完了。得嘞，金老大吃了，阿宝也吃了，接下来该自己去找点吃的了。张玄摇了摇葫芦，暗道：看来还得尽快开张给鬼治病了，这些个阴蝗可不剩多少了。
　　所谓阴蝗，就是蝗虫里的异数，虫卵生于乱葬岗、坟地等阴邪埋骨之地，孵化之时，浑身乌黑，样貌可怕。民间传说，蝗虫是冤魂所化，也有这些个阴蝗的贡献。
　　不过话说回来，这些阴蝗生于阴地，包含不多不少的阴气，正合适喂给蛊虫。张玄手头的这些阴蝗大多是自己培育，只不过用的不是人的尸骨，而是用其他的阴物滋润土地，培育虫卵。这些阴物就来自鬼物身上。
　　收拾收拾东西，将要晒的药材摆到院子里，这天已经亮了，一打开门，就见到任婷婷来到了门前。
　　“婷婷，怎么今天这么早就过来了？”
　　“张大哥，你起来了？”
　　任婷婷正想敲门，就见到张玄开门，惊喜的问了一句，然后不等张玄回答，又说道：“张大哥，我们去喝早茶吧，今天爸爸要请九叔喝茶，我们过去凑凑热闹。”
　　“喝早茶？”

第十五章 迁坟开始
　　“喝早茶？”
　　“是啊，去西餐厅喝早茶，听爸爸说好像是有事情要请九叔帮忙。”
　　张玄转念一想，这不会是迁坟吧，点头道：“也好，我们过去吧。”
　　两人关上了门，肩并着肩就来到了镇子上的西餐厅。说来也奇怪，明明任家镇只算得上个不大不小的镇子，也没有什么码头港口，却有着一家西餐厅，张玄想不通，大概是平行世界的特色吧。
　　至少，他也有了偶尔消遣、吃饭的地方。
　　两人问过前台服务生，知道了任发的位置，径直的走了过去。
　　“爸爸，九叔”
　　“师叔，任叔叔，师兄”
　　两人走到了餐桌旁边，还没坐下就先和长辈打了声招呼。说来，张玄对任发的称呼也是一变再变，从任老爷，变成了现在的任叔叔，不过谁让他和人家女儿混在一起？这辈分自然也就定下了。
　　“哦，阿玄，婷婷，你们过来了。赶紧坐下吧，要吃点什么？”
　　任发说着，招手示意服务员过来。
　　任婷婷和张玄来的正是时候，九叔和文才刚刚来到，还没点餐，如今正好一并点了。
　　任婷婷看了菜单，对一旁的服务生说道：“我要一杯coffee还有一份蛋挞，爸爸，你要什么？”
　　“一杯咖啡”
　　“张大哥，你要什么？”
　　任婷婷说着将菜单递给张玄，整个人也凑了过来。这餐厅的桌子都是四方桌，九叔、文才、任发各占了一角，所以这后来的任婷婷和张玄，只得是添了张椅子坐在一块儿。
　　任婷婷这递菜单靠过来的动作，让二人的距离越发的靠近，身上淡淡的香水味萦绕在张玄鼻间，张玄定了定神，看了菜单，说道：“一杯橙汁，一份三明治。”
　　刚点完，张玄就看到了九叔的眼神，疯狂暗示着他。张玄这才想起，自己这个师叔，好像是第一次喝西洋茶，顿时领悟，问道：“师叔，您要点什么？我帮您点。”
　　九叔听到张玄发问，坐直了身子，整了整衣领，说道：“咳咳，你看着点就好，这么多年我喜欢吃什么你是知道的。”
　　九叔：emmm，不要问，你点就是我喜欢的。
　　张玄闻言直接会意，对服务员道：“要一杯红茶，一份三明治。”
　　然后扭头看着文才：“师兄，你要点什么？”
　　文才愣了愣，明显没有九叔的老奸巨猾，顺手就接过了菜单。这下倒好菜单都在你自己手上了，张玄还真没了帮他点餐的借口。
　　张玄：师兄，你好自为之吧
　　文才，拿了菜单这才意识到自己看不懂上面的英文，看中文他认识每一个字，但是合起来，他就不知道了，也就认得几个什么什么茶之类的饮料。
　　文才左看看任发，又看看任婷婷，然后说道：“我也要一个三……三明治，不要咖啡，要coffee。”
　　张玄：？？？
　　师兄看来你这是逃不过了呀。
　　任婷婷想笑，却是顾及九叔忍住了，张玄给了懵逼的服务员一个眼色，让他会意，回去上餐。
　　服务员一走，九叔开始和任发说起了正事来：“任兄，你真的考虑好了吗？这迁坟一事，可是一动不如一静。”
　　任发一听，叹了口气：“九兄说的在理，但是二十年前操办家父葬礼的风水先生说了，二十年后，若不迁坟，任家必有大难。这不得不信，至少也得请九兄你看看才是。”
　　任发若只是普通人可能就只是将信将疑，但是见过了明婚，对这风水玄学可就深信不疑了，更何况这二十年来家中生意每况愈下，不得不改。
　　张玄：等等？！容我缓一缓，九兄？任兄？你们什么时候关系这么好了？
　　可怜的张某人，至今不知道面前这两个老父亲，达成了什么样的py交易。
　　张玄这边还在惊讶，文才那边又开始犯浑，吹起牛来：“任老爷，这看风水的话信不得。”
　　九叔闻言，脸色一黑，桌子底下直接给文才一脚，好小子，你师父我拿手的本事就是抓鬼和风水堪舆之术，敢黑我？
　　文才被九叔一脚踩下去，疼的涨红了脸，顿时失声。张玄哑然失笑，这是师叔出招了吧。
　　笑过之后，张玄想了想，劝道：“师叔，这任叔叔说的也在理，风水之事，宁可信其有，不可信其无。若是那风水先生是个假货，任老太爷没有葬在风水局里，我们迁与不迁，再做讨论，至少凭您的功力再寻一宝穴也不难。若是那风水先生是个行家，那这二十年后迁棺，必有理由。所以这不论如何，只怕都要请师叔一看。”
　　张玄没有明说这次迁坟会有问题，而是暗示了九叔这件事和玄门中人有关。
　　九叔一听，思索了片刻，点头说道：“这样也好，到时候我去看看。”
　　任发听到九叔答应，露出了微笑，问道：“九兄，不知道还需要准备什么？”
　　张玄瞄了九叔一眼，见他多了几分扭捏，知道自己这个傲娇的师叔不好意思开口拿酬金，便开口帮九叔解围：“任叔叔，你准备好礼金就好，需要的东西，师叔可以准备，这次倒是不需要太大的阵仗。”
　　“那就好，那就好。”
　　事情谈好了，服务员也正好将餐点送了上来。五人一起吃了早餐，所幸这次倒是没有闹出什么笑话，任婷婷经过明婚也和九叔认识了，也没有调皮的整蛊九叔，反而是像个儿媳妇一样伺候九叔，教他吃蛋挞。
　　咦，等等……，像个儿媳妇一样。
　　好吧，后知后觉张玄终于发现了事情的苗头。不过，婷婷长得还真不赖，一袭粉色小洋裙，显出姣好的身材，玉臂无暇，肤若凝脂，微笑间透出的一抹动人，着实撩动的张某人的心。
　　这也难怪，前世为人的张玄，投身法学，单身一世，是一头不择不扣的熬夜熬到秃头的单身狗。
　　“张大哥，张大哥？”
　　正在神游天外的张玄被任婷婷摇醒，回过神来，略有几分尴尬问道：“爸爸请你今晚到家里吃饭。”
　　“哦哦，好好。”
　　张玄刚才发呆时目光是停在了任婷婷身上，现在回过神，被九叔看的老脸一红，恍恍惚惚的听了任婷婷说的话，想也不想就答应了。
　　然后，面前的两个中年老男人又一次不约而同露出了老父亲式的会心一笑。一桌五人的早茶是吃的宾主皆欢，尤其是任婷婷更是表面平静，却心花怒放，本来还以为张大哥对她没感觉，现在看来，本大小姐的魅力还是不差的嘛。
　　早茶吃完，大家也都各自有事，各忙各的去了，尤其是九叔，这迁坟起棺，还是得看看日子，再准备诸多的香烛元宝，安抚先人。
　　张玄知道那墓中的任老太爷有问题，本来还想着去做些准备，看看怎么应对。结果回到医馆，一把躺椅，一壶香茶，就给忘了个七七八八。
　　说到底他只是个炼蛊养气的茅山弟子，下蛊对付人，办法多的是，对付僵尸，还真只有硬碰硬，玩群殴。不然还真没办法，毕竟他可不像九叔那种动不动就拿出个阴阳五行阵、伏魔阵各种阵法出来降妖伏魔的大佬。
　　毕竟他张玄张某人，茅山考试，阵法科，挂科小王子了解一下。
　　就这样一个人咸鱼了一下午，然后喂喂阿宝和金老大，舒服的让张玄想高呼一声：大梦谁先觉，平生我自知。
　　谁知道傍晚时分，任婷婷盛装打扮，推开了医馆的门。
　　张玄：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　我是不是忘记了什么？
　　事实证明，张玄一回家就忘记了今晚要去任家吃饭的事情。
　　慌慌张张让任婷婷在院子里等一下，然后自己跑进了屋子里去换衣服。
　　任婷婷气呼呼的鼓着小脸，呵，男人，说好的要去吃饭，现在竟然忘了。
　　然后，又口嫌体直的坐在躺椅上老老实实的等起张玄来。心里美滋滋的，一个本来稳重的男生知道要去你家做客，变得慌慌张张、急急忙忙的打理好自己，你是该高兴呢，还是该高兴呢。
　　任婷婷：ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ。当然是高兴啦。
　　张玄虽然上辈子做了一世单身狗，但是第一次去女孩子家，该带的礼物，该穿戴整齐的道理还是懂的。站在衣柜前挑来挑去，张玄想着任婷婷刚才那一套粉红色的洋裙和活泼靓丽的身影，不由自主地选了一套和这礼服般配的小西装。整理好衣服，刚想要转身出房门，又想起了什么，三两步回到柜子里又拿出了两个小瓷瓶。
　　“婷婷，我们走吧”
　　两人出了门，一起走回了任家。任家和张玄的医馆不过几十米远，当初李大娘一脉和任发一脉不和，但是终归是一家人，所以任家的小洋楼也是建在了附近不远处。所以这半个月来，任家大小姐可以天天往阴阳医馆。去的次数多了任家上下从任发到管家，甚至包括下人都知道自家小姐对新来的张医生有好感，天天往人家哪里跑。
　　所以两人刚一进门，一个个下人都是笑脸相迎，齐声喊道：“玄少爷好，小姐好。”
　　这都是下人们真情实意，也多少有几分调侃的意味。这倒也和任发为人有关。任发虽然为商，但是待下人也好，下人们也知道几分自家老爷的想法，这独女一个，又未续弦，偏偏交好张玄一人，只怕是想招了这个女婿。若不是怕吓跑了张玄，只怕这些人还真有几个能直接喊姑爷的。
　　进了院子，一个头发斑白、五十多岁模样的男人走了过来，微微弓着身子，道：“小姐，玄少爷，老爷和夫人已经在里面等着了。”
　　“知道了，王伯。”
　　王伯是任家的管家，也是任家的老人，兢兢业业为任发这一脉服侍了三代人，因此在任婷婷眼中，他也像一位亲人一样。
　　张玄和王伯道了声谢谢，然后就被任婷婷拉进了大厅。
　　看着任婷婷拉着张玄的活泼背影，王伯欣慰又无奈的笑了笑，又去忙自己的事了。
　　进了大厅，任发和李大娘已经在饭桌旁边做好了，满脸笑意的看着两人。
　　“任叔叔，李大娘。”
　　“阿玄来了，快坐。”任发招呼着张玄坐下，笑脸中透着满意，能来家宴，至少他觉得张玄对任婷婷不是没意思。
　　李大娘作为一个女人，则更加细心，任婷婷拉着张玄进大厅，直到现在还挂在人家胳膊上，且张玄也没什么反应，心下了然，有心推一把。
　　于是假装板起了脸色，道：“都这样了还叫我李大娘？”
　　张玄听了一愣，我不是一直都叫你李大娘的吗？正愣神，然后就感觉到任婷婷拉了拉他的衣袖，见李大娘正盯着任婷婷拉着他的手。

第十六章 迁坟祸起
　　顿时醒悟，慌慌张张的喊道：“二伯母。”
　　李大娘真名李英凤，是任发二哥的媳妇，按辈分来说，就是任婷婷的二伯母。
　　如今张玄和任婷婷同辈相交，这么叫自然不错。更何况，他张玄有点木头不假，但是今早的早茶被众人点醒，念起了这半个月来每日给他送早餐，然后在医馆里，帮这帮那的少女。一口一个张大哥，哪里还像个大小姐，分明就是个乖巧动人的小媳妇。
　　这么一想，单身汪张玄不由得心猿意马，动了追任婷婷的念头。
　　毕竟，春天到了，又到了万物交……咳咳。
　　李英凤得了张玄一声二伯母，顿时变了脸色，多云转晴，笑着说道：“这还差不多，不声不响摘了任家最美的花，还敢叫我大娘？小后生好胆。”虽是这么说，眸子里满是笑意和戏谑。
　　“二伯母，你再说我就不理你了。”任婷婷羞红了脸，不依不饶。她是喜欢张玄不假，但是从未被人挑明，现在被自家伯母挑明了，一时间害羞起来。
　　反倒是张玄这木头开了巧，捏了捏任婷婷的手，示意她没事，然后两人一起坐下。
　　任发一旁不语，但是眼睛可精着呢，两人这小动作被瞧得是一清二楚，老脸笑开了花，道：“来来来，阿玄吃菜，吃饭，粗茶淡饭，看看合不合胃口。”
　　张玄看着面前，白切鸡，烧鸭，红烧鱼，白灼虾，青菜和骨头汤，愣了愣，任叔叔你是不是对粗茶淡饭有什么误解？
　　张玄笑着点了点头，然后从兜里拿出了两个蓝色花纹的小瓷瓶，说道：“任叔叔，二伯母，第一次上门，有些准备不足，这是我炼的两瓶补药，左边这瓶是壮体丹，用来缓解疲劳滋养身体，右边这瓶是养颜丹用来排毒养颜。这两瓶是给您二位准备的，服用时候每三天一颗就好。”
　　壮体丹和养颜丹是张玄想到的最合适的上门礼物。任家是任家镇首富，家财万贯，什么都不缺，要送的东西，也只能从健康这方面下手。
　　任发经商，整日里忙来忙去，身体多疲累，这壮体丹最为合适。李英凤作为一个女人，难道还有比养颜丹更合适的礼物吗？
　　只不过张某人送的爽了，一旁任大小姐却不爽了。
　　任婷婷：……
　　本小姐在你那里呆了半个多月，有养颜丹这种好东西你竟然不告诉我？
　　张玄还不知道自己犯了什么错，在自己女朋友面前送另一个女人，一套名贵的化妆品，这偏偏还是自己女朋友没有的。
　　嗯嗯，厚葬吧。
　　且不说这边任婷婷，任发和李英凤都是见过张玄本事的人，知道张玄不说假话，也不推辞，收下了两瓶丹药，道：“那我就不客气了，来来来，阿玄喝酒。”
　　在他们二人看来，张玄已经上升到自家女婿了，也没必要客套。
　　四个人晚饭，不长不短，最终还是以任发喝醉了酒告终的，毕竟每一个父亲在女孩子找到归宿时都会有不甘和欣慰交织，伴着这样的心情，自然也就喝多了。
　　任家，门口。
　　任婷婷和张玄站在这儿好一会儿了，任婷婷带着几分踌躇，出声说道：“张大哥，你……你怎么突然就……”
　　“突然就接受了？”张玄忽然接话，然后笑着轻轻掐了掐任婷婷玲珑动人的鼻子道：“还不是因为我傻，要不然半个月前我就该追你了，这么漂亮乖巧的女孩子，哪能留到今天。”
　　“呸，油嘴滑舌，怎么这半个月没发现你这么会说。”任婷婷俏脸一红，不由得低头看着自己的鞋尖，嘴角挂着一抹浅笑。
　　张玄：……
　　那是因为没女朋友。
　　“行了，时候不早了，我该回去了。婷婷，你也去照顾你爸爸吧。”
　　“哼，还不是张大哥你把他灌醉了？”任婷婷想到这，翘鼻一抽，哼了哼，也不知道让让我爸爸。
　　张玄苦笑了一下，说道：“那可不怪我，是老丈人非要和我喝的。”
　　“呸，谁是你老丈人，不要脸，赶紧回去吧”说完，羞红了脸，转身跑回了屋子里。少女含羞，聊到嫁为人妇的话题总是难以招架。
　　张玄摇了摇头，笑着看任婷婷的背影消失在门后，这才收回目光，看了看天上的夜色，乌云蔽月，只有暗淡星光闪烁。
　　黑云压月，不太平啊，看来明天有的忙了。
　　第二天一早，任婷婷就来到张玄的医馆门前，咚咚咚敲响了门。
　　这咚咚的敲门可不是叫的张玄，而是另有其人，或者说另有其兽。
　　“阿宝，开门。”
　　“呱”
　　阿宝：✧٩(ˊωˋ*)و✧，早餐来了。
　　阿宝四只小短腿一跳，跳出水缸，然后一蹦一跳的来到门后，抬头看了看门栓的位置，熟练的一跳，把门栓撞到了地上。阿宝表面上看是一只蟾蜍，然而暗地里，呸，实际是上是一只实力不差，聪明到整天学青蛙叫的蛊兽，这力量自然不小，撞开个门栓是轻而易举。
　　任婷婷听到哐啷一声，知道是门栓落地，笑着推开了门。
　　“呱呱”
　　阿宝：吃的，赶紧的。
　　任婷婷一进门就看到地上的阿宝和它那渴望的眼神，笑着点了点头，夸道：“阿宝，干的漂亮。”然后把左手的篮子打开放到了地上。篮子里装的，都是些泥鳅和河虾。
　　“呱呱”（谢谢）
　　阿宝呱完，就跳进了篮子，开始吃起自己的早餐。任婷婷则是提着食笼，走进了大堂。
　　说来也巧，阿宝会开门这事任婷婷也是碰巧知道的。有一天她来早了医馆，张玄赖了床也没起，敲了好久的门，也没见开门，刚想要先回家，就发现门开了。低头一看，开门的竟然是阿宝。
　　任婷婷先是惊讶，后来又觉得有趣，每次过来遇到张玄赖床没起，就敲门叫阿宝开门，顺便给它带一份早餐。
　　再后来，张某人知道了这事，就有了顺理成章的赖床理由，开门的人（蛤）都有了，多睡五分钟。
　　任婷婷摆好了碗筷，走进内屋，准备叫张玄起床。这是她第一次走进张玄内屋，到他房间里叫人，往日里没确定关系要么是张玄自己起了，要么是在门外敲门。现在确定了关系这忌讳就少了，更何况，谁没个好奇心。
　　悄悄推开了门，任婷婷就见睡得和猪一样的张玄，他昨晚虽然没喝醉，但也喝了不少，睡得也就比往常死一点。
　　任婷婷玩心大起，蹑手蹑脚悄悄来到床边，捏起一小撮头发，弓下身子准备挠张玄痒痒。
　　但是张玄毕竟是个修炼中人，任婷婷靠近他身侧时就已经醒了，闭目装睡，待任婷婷头发落到他脸上时。顿时起身，一把抱住任婷婷：“看我抓到了哪个调皮鬼，大早上的要捉弄人。”
　　张玄突然起身，让任婷婷吓了一跳，还没反应过来，就落进了张玄怀抱里，少女第一次被男人抱住，温热和张玄的气息充斥在四周，一时间涨红了脸，身子一软，失了反抗，只得口中驳道：“你才是调皮鬼，装睡捉弄人家。还不快放开我。”
　　张玄嘿嘿一笑：“婷婷，你这是贼喊捉贼，不过你亲我一下我就放开你。”
　　任婷婷一听，又羞又急，呸，这人坏死了，怎么以前就没看出来，身子一挣，跑了出来。临出门，道：“玄哥，你快点起来，早餐准备好了。”
　　张玄也只是开个玩笑，任由她跑开了，起了床，稍微收拾了一下，洗漱完就出房门。
　　来到大堂坐下，任婷婷就给他盛好了满满一碗皮蛋瘦肉粥。
　　张玄喝了一口，赞美道：“婷婷手艺又进步了。”
　　任婷婷听了一笑，却道：“就知道哄人，还不快吃。”
　　吃个早饭并不需要多久，更何况今天上午可是要给任老太爷迁坟的。张玄不管是作为任婷婷男友，还是九叔师侄，都要到现场的帮忙。
　　所以两人这一顿早饭吃的很快，只吃了半个小时不到，就有下人抬着藤椅来到了门口催了。
　　和任婷婷来到来到任老太爷的墓地时，九叔和任发这些人已经都在这里开始摆好香案，准备祭祀迁坟。下了轿子和九叔打了声招呼，然后就和任婷婷走到了任发身边。今天的主角是九叔，张玄自然不用去插手，还不如站到一边学学东西。
　　任发见二人来到点点头示意，然后走到了九叔身边，说道：“九兄，当年这风水先生说这是一个难得的好穴，你看如何？”
　　九叔点点头：“确实是好穴，蜻蜓点水墓，点水开富贵，穴长三丈四尺，只有四尺可用，宽一丈三尺，只有三尺可用，所以这个墓只能法葬，我说的对不对，任兄？”
　　“九兄说的正是，家父正是法葬，只不过......唉”
　　“只不过这二十年来任家的生意每况愈下对吧？”九叔板着脸本来还想呵斥几句，又想到两家关系叹了口气道：“任老太爷只怕和那个风水先生有仇吧？”
　　任发闻言，尴尬的一笑，支支吾吾道：“这块地当年是风水先生的，是家父重金和他买下来的，只不过......”
　　话没说完，一旁的李英凤就已经板着脸呛到：“哼，利诱？明明是威逼，任家的名声都给你们败光了。”
　　“二嫂，这......”任发脸色一苦，当年他不过是二三十岁的年轻人，做主的是任老太爷，他什么都做不了，当年也是因为这是任家两脉闹了不开心，分了家。
　　李英凤脸色稍微收了点，但是也是不太高兴，毕竟任威勇也就是任老太爷当初行事却是不地道，但是却也不关任发的事情。
　　九叔摇摇头，算是听明白这任家旧事，说道：“算那个风水先生好心，叫你二十年后开棺迁坟，害你半辈子，不害你子孙后代。”
　　这边九叔和任发在聊天，那边几个年轻人也凑在了一去说起话来。

第十七章 小四灵化煞阵
　　“师弟，法葬是不是法国葬礼啊？”老实人文才充分发挥不懂就问的优点，悄悄凑到了张玄身边问道，若是以前他肯定问的九叔，然后顺理成章的被九叔一顿臭骂。现在自然就是问的师弟了，还能省了一顿骂。
　　张玄闻言，哭笑不得，解释道：“法葬就是竖着葬，蜻蜓点**能用的只有长四尺，宽三尺，所以只能竖着葬。蜻蜓点水主富贵，应该雪花盖顶，现在洋灰盖顶，应该是风水先生动了手脚。”
　　“师弟，那洋灰盖顶又会怎样？”
　　“笨，当然是要倒霉了”秋生也凑了过来，拍了文才一下，笑嘻嘻的说道。
　　然后就看到任婷婷不善的眼神，说任家倒霉是吧。
　　任婷婷：(╬•᷅д•᷄╬)
　　意识到事情不对，秋生一脸讪笑：“我……我先去给师傅帮忙，师弟和婷婷在这里等着哈。”
　　秋生刚走一旁偷听的阿威凑了过来，小声问道：“表妹夫，那个……任家倒霉，会不会牵扯到我呀。”
　　“表哥！”任婷婷怒目而视。
　　“咳咳，那个表妹呀，我不是那个是意思，就是问问，问问。”阿威一边开溜，一遍解释。
　　张玄拍了拍任婷婷的肩膀，说道：“不用担心，师叔会解决这事得。”
　　劝完，任婷婷才算罢休，也是秋生和阿威这两货太坑了，当着人家正主的面说人家倒霉。
　　“任公威勇重见天日，凡年龄三十六、二十二、三十五和四十八，属鸡、属牛的一并回避。”九叔在香案前上好了香，然后说道：“松绳起钉。”
　　几个年轻力力壮的小伙子走上前去手脚麻利的把棺木上的棺材钉给起开，这棺材埋了二十年，虽然用的是上好的棺木，但是也禁不住时间的侵蚀，木质松散了不少，更别说这些个小伙子都是任家请来专门吃捡骨迁坟这一碗饭的，轻轻一撬，就撬开了。
　　迁坟捡骨，事关重大，迁坟必请先生算准时间，拜过家庙、土地、宗亲，然后敬告先人后才会开始迁坟。任发是请了九叔来看看时间，但是捡骨的并不是由九叔来做，而是有专门的捡骨师来做，这些个小伙子都是跟着那个捡骨师学本事的年轻人。
　　说起捡骨，又叫捡金，有些民族特有捡骨葬，先人下葬后几年过后，算准了好时间，由专门的捡骨师捡骨，将先人尸骨完完整整捡起，圣水洗净，红笔连骨脉，整整齐齐放入金坛然后葬入岩洞。
　　但是也并非只有少数民族会捡骨，中国历史战乱极多迁家、迁族、风水堪舆都有可能会迁先人尸骨，所以这捡骨迁坟也就寻常了，只不过是择地而迁，区别于捡骨葬而已。
　　捡骨迁坟迁坟的规矩极多，但是这一次只怕使用不上，因为，任老太爷的尸身根本就没有腐朽。
　　棺木一开，只见一股黑气从棺木内涌出，转眼间四散开来，一股恶臭扑鼻。四周树林随着这棺木一开，顿时惊起一片扑棱的声音，群鸟惊慌的飞散，只有乌鸦盘横在天上。
　　任发父女还有李英凤扑倒在棺木前，口中念叨自己的不是，打扰了先人，目中含泪，这倒不是害怕任老太爷尸身不朽，而是为了儿孙尽孝，和哭丧是一个道理。
　　但是九叔的脸色已经是面如阴云，常人只看到尸身不朽，黑气散尽，他的天眼下，却是尸气浓郁，黑色的怨气盘绕在棺木之上，这只怕是要尸变了。
　　张玄精于巫蛊一脉，又早就知道任老太爷会尸变，心神镇定下，观察又细了三分，怨气盘绕，尸气浓郁之下，竟还有一丝血气隐藏其中，顿时心下惊疑，三两步走到任老太爷墓前十步的位置。袖子一挥，甩出一只鬼锹甲命令它钻到地下查看。
　　不多时，鬼锹甲就推着一块暗红色的土块出了地面，张玄捡起土块，捏碎往鼻子一凑，不由得也脸色阴沉，该死，这是血腥味，有人在炼尸。
　　“九兄，这蜻蜓点水墓还能再用吗？”张玄快步走到九叔身边，正想说炼尸的事情，就听到了任发和九叔的对话。任发是个商人，更是一个精明的商人，任老太爷的尸身不朽，九叔面色阴沉，让他意识到了事情恐怕有变，想要迅速解决掉他。
　　九叔摇摇头：‘蜻蜓点水，不能一点再点，这个穴是废了。而且任公的尸身只怕有变，最好是烧掉。’
　　任发一听，面色一惊，继而是为难之色：“九兄，真的没有别的办法了吗？家父生前怕火，这不能这样做呀。还请九兄多多担待。”
　　九叔面露难色，烧掉尸身防止尸变是最好的办法，但是现在......，正在犹豫之间，九叔余光一瞟看到了走近的张玄正在给他打眼色，改口说道：“那好吧，任公的尸身先放在义庄，待我寻一个宝穴为任公下葬。”
　　九叔和张玄的小动作落在了任发眼里，心下疑惑，想要发问，却被张玄出声阻止道：“任叔叔，有些话在这里不适合说，我回去和你解释。”
　　任发默然不语，脸色沉重的点点头，能让九叔和张玄都说不简单的事情，只怕都不好对付。张玄见到任发答应便对着周围候着的人喊道：“盖棺，将任老太爷送到义庄。”顿了一下，对身边的任婷婷和任发轻声说道：“婷婷你和任叔叔先回去，有什么事我今晚再给你解释。”
　　目送任发一群人离开后，九叔依旧是阴沉着脸，走到张玄身边，问道：“阿玄，你是有什么发现吗？这蜻蜓点水墓洋灰盖顶，又阴差阳错遇到任老太爷怨气未消，只怕这次是要尸变了。”
　　九叔是心存善念，不愿往坏处想，张玄却是冷笑着说道：“师叔，这世间那里有这么多巧合，那风水先生可不是个好东西，你看看这个。”
　　张玄递过一撮暗红色的土沫，九叔一看神色一变，道：“这是哪里的土？”九叔是个老江湖，行走江湖斩妖除魔，一眼就认出了这是染了血的土，更别说那土上的煞气。心下了然，却怒发冲冠，这分明是有人动了手脚，让任老太爷尸变。
　　张玄道：“任老太爷墓前十步。”
　　九叔扭头对秋生和文才道：“秋生、文才你们两个拿上铁锹和锄头去把墓前十步的土地掘开。”
　　张玄摇摇头，却道：“不只是墓前十步，前后左右十步的土都要掘开。”
　　“不是吧，师弟，这前后左右都要啊？”秋生文才一听，哀嚎不止。
　　九叔不由得眉毛一挑，眼一瞪两个小兔崽子整天偷懒，做点事还喊累，你们师弟刚来任家镇几天，就突破到了练气九层，真是欠收拾。九叔酸了，心情不爽的斥道：“还不快去？”
　　文才和秋生都是年轻的小伙子，身强力壮，三两下子就把土地刨开。
　　“咔嚓”一声，惊醒了四人，秋生用铁锹拨了拨，发现土里埋着东西，喊道：“师父，快来看，这土里有东西。”
　　九叔和张玄快步上前，这时秋生已经将土里的东西刨了出来，一具腐烂不堪，粘连着肮脏皮毛的尸骨，约摸一尺有余，看模样应该是一只黑猫的尸体。
　　九叔见状，面带寒霜，冷声道：“黑猫，好一个黑猫，挖，继续挖，下面还有东西。”
　　黑猫通灵，但是黑猫也更容易引来邪祟，猫脸老太的传说在东北盛行一时，正是因为猫跨人尸，引起了尸变，更不要说现在黑猫血喂宝穴，简直就是养尸为祸。九叔这嫉恶如仇的性格，怎么可能看到下去。
　　十多分钟，前后左右四个方位都挖出了一个坑洞，深约三尺，暗红色的血液浸透在土地里，浓郁的血腥味令人作呕，更可怕的是，四个坑洞，四种动物尸骨，每个坑洞一十九具尸骨，分别是：毒蛇，黑猫，公鸡，乌龟。
　　九叔见到这阵仗，总觉得十分熟悉，但是一时间想不起来，眉头紧凑，
　　张玄见到这，愣了愣神，冷声说道：“小四灵化煞阵。”
　　“小四灵化煞阵？！”
　　张玄点点头，面色不大好看，道：“是啊，我们巫蛊一脉的小四灵化煞阵，一个炼尸养尸的阵法。”
　　九叔闻言，默然不语，只是默默捏紧了拳头。张玄的意思，他听得懂，二十年前的风水先生是茅山弟子，他在炼尸害人，犯了忌讳。
　　茅山弟子炼蛊控尸并不犯禁，但是却有不得逾越的规矩。活人不得炼，人杰不得炼，尸有亲眷的不得炼。故而茅山弟子炼蛊多于炼尸，就算是有，也是寻些无名古尸或者收服为祸的僵尸。
　　可这风水先生哪里是被威逼让出墓穴？分明是放出风声，引人入局，用人家先人尸首炼尸，不然就凭你一个普通人哪能知道什么地是风水好？
　　“师叔现在这任老太爷的尸身看来葬不得了，除非先解决这个身后的风水先生。”张玄和九叔肩并着肩，面对任老太爷的墓地。
　　九叔冷哼一声“风水先生？茅山败类还差不多，我倒看看是谁在干这事。只不过葬还是要葬的入土为安，没有宝穴镇压，这任老太爷迟早是会尸变的。”
　　张玄点点头：“这些日子劳驾师叔多看着了，若是那风水先生还在，只怕会对那任老太爷出手，引他尸变。”
　　张玄说的谦虚，但是九叔的却不会放松，风水先生不在？怎么可能，这小四灵化煞阵，用蛇、猫、龟、鸡四种有灵之物代替四灵之位，每年都要给养尸地四周血祭一次，这么多的尸骸，那风水先生分明一直都在这周围看着。
　　九叔看了看天色，对秋生和文才道：“你们两个给各个墓地的主人上个香，摆梅花阵，告一声打扰了。”
　　摆梅花香阵，其实不过是问鬼的一种门法，九叔让两个弟子摆梅花香阵不过是为了安抚一下这墓里的群鬼，问一问凶吉，只不过他却没料到秋生招鬼体质给惹出了一个女鬼。
　　望着九叔离开的背影，张玄觉得出于师弟的义务应该提醒一下自己师兄，便走到秋生身边。
　　“哎，师弟你是要帮忙吗？”秋生目光滴溜溜的，递过一把香。
　　张玄：......
　　你想得美，还想偷懒？
　　开口说了一句：“师兄你们慢慢上香，不要乱说话，墓里都是有人的，小心惹了麻烦。”说完转身也离开了坟地。

第十八章 躲不掉的女鬼
　　张玄叮嘱了一句，就回到了任家，他可没忘记还要给任发一家子解释一下今天发生的事。至于自己师兄秋生还会不会多嘴招惹到女鬼，那只能祈祷秋生自求多福了，左右一个女鬼，来了就收拾了她。
　　一进任家大门，就看到任发坐在大厅里喝茶，虽然不是忧心匆匆，但是也能看出他心里的不平静。
　　“阿玄来了，今天辛苦了，先来喝杯茶。”任发招手让张玄坐下，给张玄到了杯茶，然后斟酌了一下语言，问道：“阿玄，今天先父他……”
　　张玄喝了口茶，摇摇头道：“出了点问题，当年的那个风水先生有问题，设计了任公。”
　　“设计？”任发一听，不由得惊疑道。
　　“当年任老太爷是威逼风水先生不假，但是只怕墓地的事是那风水先生放出的消息，不然任老太爷一个普通人还认识不到墓地的风水好坏。现在洋灰盖顶，先是变了风水的好坏，又是给墓地四周淋上了血，摆了个小四灵炼煞阵，任老太爷，只怕要尸变了。”张玄解释完，喝了口茶。
　　“尸变？”任发听得一知半解，唯独听到“尸变”二字，如耳边惊雷，变了神色。他只以为父亲身体不朽出了问题，没想到还要尸变。难怪当场九兄不肯和自己说。
　　“阿玄，这事情怎么处理，难道真要火化了家父？”任发心中一慌，说到火化时，眼中露出悲色，中国人讲究入土为安，死留全尸，更别说他父亲还害怕火。
　　张玄见状，安慰道：“这个任叔叔不用担心，当务之急是要揪出那个幕后的风水先生，让他不能害人。至于任老太爷，或许还有别的法子。”
　　张玄说的的确是实话，对付僵尸一把火烧了最为方便，但是也不乏将僵尸葬在风水宝穴，让风水宝气磨掉僵尸的尸气，几十上百年后，僵尸就变成一具凡尸。但是这封印的门法，哪里是这么简单，宝穴难找，封印易折，几十上百年时间里，太容易出意外了。
　　当然，还有一种方法就是抽离本源怨气，只不过这还要不少时间准备，也急不得，至少得处理掉风水先生再说。
　　任发听完，点点头，正色说：“阿玄，看来这次的事情要拜托你了，有什么要求你可以说，这任家上下都听你的命令。”任发作为一个精明的生意人，该有的果断还是有的，知道这事情惹上鬼怪，便全权托付给张玄。
　　张玄说：“一切照旧就好，一时半会出不了事，不过任叔叔可以差下人去买糯米和鸡蛋备用，糯米可以驱尸毒，鸡蛋可以稍稍定住僵尸一会儿，给自己留下脱逃的时间。这风水先生藏了二十年，谁也不知道他有什么手段。”
　　叮嘱了任发两句，任发就叫来了王伯去采买糯米，然后扭头对张玄说道：“阿玄，你上楼去看看婷婷，她在上面。”事情交代完，任发自然也就不留张玄这个年轻人，顺水推舟撮合他和婷婷，现在的任发对张玄可是越来越满意了。
　　刚上楼，就见到任婷婷虚掩的房门一动，恍过一道身影。张玄一看，那还不知是任婷婷在偷听，心中一乐，推门进去，调笑道：“让我看看哪只小猫在偷听？”
　　任婷婷一听，脸色微红：“才不是偷听，人家刚好打开门。”
　　“这么说，刚才那只小猫是你咯”
　　“呸，你才是猫。”
　　两人一阵打闹后才停下来，坐在床。任婷婷问道：“玄哥，爷爷的事，怎么办？”
　　张玄想了想，说：“这事你不用太担心，既然知道了那风水先生的事，我和师叔都会盯着。不过他既然是为了炼尸，我怕他不放过僵尸至亲的血，你一会儿到我那把阿宝领回家照顾几天，等事情办妥了外送回来。阿宝是我的蛊兽，灵感敏锐，有危险会告诉你的。”
　　阿宝是鬼眼蟾蜍，虽然他的本事大多是驱疫使毒，但是对危险和阴气的感知可不弱，虽然不一定能打得过僵尸，但是提前跑路还是没问题的。
　　任婷婷听到叮嘱，听话的点点头说：“知道了玄哥，那我……”刚想说话，却又停了下来。
　　“怎么了？”张玄见她欲言又止，疑惑的问道。
　　“没什么。”任婷婷摇摇头，对张玄露出一个微笑。她本来想问的是有什么需要她帮忙的，但是话还没出口，就又收回来了。她只是普通人，又能帮上什么，如果自己……
　　任婷婷在一边想着自己的事，张玄见她情绪忽然低落，只以为是担心任老太爷的事，揉了揉任婷婷的俏脸，出声安慰道：“想什么，这事不用担心。”
　　“唔……别揉，揉就不漂亮了”任婷婷一把拍来张玄的手，怒视张玄。
　　任婷婷：(｀皿´)哼!!
　　女孩子的脸是能随便揉的吗？
　　从任婷婷家里出来，已经是晚上了，张某人终归没有在任家过夜，到了饭点，李英凤就上来敲门让两人下去。一顿晚饭，面对任发和李英凤的似笑非笑，终究还是让张某人落荒而逃，回到家里。
　　回到家的张玄隐隐约约觉得忘记了什么事，但是到了末也想不起来，索性倒头就睡。
　　第二天一早，张玄和任婷婷吃过早饭就一个人匆匆赶到九叔的义庄上了。
　　刚进门，就看到文才一手拿着簸箕，在院子里喂鸡。
　　“师兄，早啊，师叔呢？”
　　“咦，师弟你怎么了来了，师父在里面，正在生气呢。”
　　张玄疑惑道：“生气？你和秋生师兄又招惹师叔了？”
　　文才却是嘿嘿一笑：”可跟我没关系，都是秋生惹得祸，你进去就知道了。”
　　文才这么一说，张玄来了好奇，两人闯祸一般都是文才背锅，这次竟然是秋生师兄，有看头咯。
　　进了屋子，就看到九叔黑着一张脸，正在用公鸡血和朱砂调了一碗金红色的药液，阳气十足，想来是画符用的。
　　张玄开口问道：“师叔你这是在干嘛？这东西对僵尸的效果可不怎样？”
　　“哼，还不是你师兄那臭小子，叫他烧香祭鬼，他倒好，拐了个女鬼。”九叔一说这个，就来气，堂堂茅山弟子，竟然连鬼都认不出来，还被迷的五荤三素的，差点被吸干。
　　张玄听了，暗叹一声这还真是躲不过的女鬼，都已经提醒过了。得，没想到这次招惹得更快了。
　　跟着九叔进了里屋，就看到秋生舒舒服服的躺在竹椅上没精打采的睡着觉，只不过微微发白的脸色和泛黑的眼圈，让人不禁摸了摸发凉的后腰。
　　张玄：……
　　我宁采臣愿称你秋日鬼为最强。
　　稍微看了看秋生的状态，见九叔要去扒秋生的衣服，张玄脑中闪过某些个哲学的话题，打了个冷颤，连忙对九叔说：“师叔，你这边给师兄画符，我先去看看任老太爷的尸身，一会就过来。”
　　“嗯，你去看看吧，这件事只怕还得从长计议。”
　　得了点头，张玄连忙退出里屋，为了不辣眼睛，风紧扯呼。至于秋生被九叔扒光了画符，会不会留下心理阴影，那就不关他张某人的事了。
　　来到义庄停尸的房间，入目就是放在最里面的任老太爷的棺椁，两个高大的架子抬起棺椁，远离地气。棺木之上，黑色的墨线如网一样印在棺椁之上，这是参了鸡血的墨斗弹出的线，算是简单的封印。
　　张玄走了过去，在棺底一摸，手指上除了灰尘，什么也没有。摇了摇头，这两个师兄还真是跳脱的不行，这棺底可没弹上墨斗线。
　　拿起放在一旁的墨斗，咬破中指，将血滴了进去，三两下功夫，把没有弹上墨斗线的地方都给补齐了。虽然这墨斗线未必能封住这僵尸，但是拖个一两天却没问题。
　　做完这一切，张玄用手用力的推了推棺盖，棺盖不沉，却是纹丝不动。张玄脸色却是有些不好，白日不开棺，月起飞走影，这说的就是尸体已经尸变了，尸气封棺，夜出害人。
　　这走影，说的《子不语》里记载的僵尸的别称。现在这任老太爷的棺椁根本就没有钉上，现在打不开，就证明他已经尸变了，而且还不弱。
　　张玄目光露出一抹厉色，既然尸变已经完成，那么风水先生也快来了吧。那正好，给你留点礼物。他虽然是巫蛊一脉，精于炼蛊养尸，但是却对这些灭绝人性的蛊师毫无好感，蛊从天地来，尸自有缘得，讲的都是一个缘分，那些杀人炼蛊和养尸的，他是见一个杀一个，巫蛊一脉全被这些败类给败坏了名声。
　　拿起腰间的万蛊葫芦，轻轻一摇，三条一尺来长，拇指大小的蜈蚣出现在地上，紫黑色的甲壳泛着金属光泽，大颚如刀，尾棘如鞭，都是泛着乌光，好不吓人，一看就知道毒性非凡。
　　“哔”的一声，张玄吹响口哨，三条紫金蜈蚣触角沙沙而动。然后迅速转身，刷刷刷沿着架子爬上棺椁上藏了起来。
　　这还没完，张玄又抬头看了看屋顶，葫芦口一对，翁嗡嗡飞出百十只两指大小的黑色毒蜂，齐刷刷的飞向屋顶，然后分散开来，一只一个瓦片，落了下去躲好。
　　屋上，棺底都有了布置，张玄满意的点点头，这点礼物，就算不能弄死风水先生，至少也够他忙一阵子了。转身就要出去，刚走了没几步，又退了回来，脸上带着一抹坏笑。
　　差点忘了，这地下还没放东西呢。想着又是葫芦口一开，刷刷刷什么蝎子，毒蛇还有蜘蛛全都跑了出来，蝎子钻进了土里，蜘蛛爬上了房梁，几条毒蛇则是爬到了不知哪些个坛子里，架子上。
　　“搞定，收工。”张玄拍拍手，终于是满意的走出了停尸房，该去找九叔了。

第十九章 给风水先生的“礼物”
　　回到义庄大堂，就见到九叔将盛朱砂液的小碗放在一边，他自己正在洗手。
　　“师叔，秋生师兄醒过来了？”进了门，张玄先和九叔打了声招呼，然后坐在了一旁的椅子上。
　　“哼，醒过来？被不知哪里来的女鬼迷成这样，还醒过来？”
　　九叔用毛巾搽了搽手，神色不善，坐到了另一边的椅子上，拿起桌子上的茶水喝了起来。
　　张玄闻言，心中暗笑，还不是你徒弟命里犯女鬼，比人家宁日鬼还厉害。
　　“阿玄，那任老太爷的尸身怎样了？”喝完茶，九叔问起了正事来。
　　张玄听到九叔发问，脸色一正，摇头道：“尸气封棺，变成僵尸了。”
　　九叔听了，眉头一皱，这尸变都有个过程，几天乃至几十天，几年都有可能，但是能做到尸气封棺，自然情况下没有个二三十年功夫可做不到。但是这任老太爷的尸身可是昨天才刚开始尸变，虽然已经做好了风水先生动过手脚的准备，但是今天就到了这个地步，这比他预料的情况要遭了不少。
　　“这件事，你打算怎么处理？”九叔扭过头，看着张玄沉声问道，是询问，也是种考验和锻炼。
　　张玄略微一沉吟，说道：“那躲在背后的风水先生不知所踪，虽然每年都会血祭小四灵化煞阵，但是谁也不知道他在哪，是一直留在任家镇附近，还是躲在别处？难寻的很，但是这一次他既然和任家的人说二十年后开棺迁葬，那这一次也正是我们的机会。”
　　“守株待兔？”九叔目光里透出几分满意，这小子还是机灵，想到一块去了。祭炼了二十年的尸体，一尸变就尸气封棺，那风水先生对着僵尸只怕是势在必得，只要守住了这具僵尸，就能逮到那个风水先生。
　　张玄说：“不错，守株待兔，只要我们能守住这僵尸，那就不怕这风水先生不出来。”
　　九叔摇摇头：“守几天可以，但是再长却是守不住，就算任发对你再亲，也不可能同意让任老太爷这么久不下葬，更何况，就那么几条墨斗线，不凭借阵法风水，封不了多久。”
　　张玄听到这却是一笑：“所以这几天还要辛苦师叔出去寻龙点穴。”
　　九叔眉毛一挑，故作生气道：“哼，什么寻龙点穴，那是盗墓的勾当，明明是风水堪舆。也好，反正也答应了任发要帮他下葬任老太爷，这不寻到好穴还真的不好磨掉一身尸气。只不过要想彻底的解决它不让它尸化，那口怨气怎么把它弄出来？”话一说完，目光中带着几分不怀好意的盯着张玄。
　　茅山古籍里有记载，这尸体化僵，皆因死后怨气不散，魄体不朽，然后为僵尸。僵尸胸口有怨气，吸食阴气，月光，转化为尸气，淬炼筋骨皮，有成，化而为丹，此为尸王。
　　这怨气不散，那僵尸再怎么镇压都会生出源源不断的尸气，祸患一直都在。只有用阳气为引，吸出怨气，然后借助风水地气磨掉尸气，那就变成一具凡尸，化为腐朽了。
　　至于这怨气怎么吸，当然是口它，额不对，当然是嘴对嘴吸出来，不然光凭打还真是有难度。
　　张玄自然知道这怨气是怎么回事，看到九叔不怀好意的眼神，立即警觉：“师叔你想也别想，我是不会下嘴的，最多把金蚕借给去吃了那怨气。”
　　林-老狐狸-九满意一笑，得了，有答应就好了。不然还真不知道到时候谁下嘴把怨气吸出来。不知怎么的，九叔脑海里飘过自己两个弟子的身影。
　　如果张玄知道，一定会狠狠地点头，告诉他没错，一般这种事都是你徒弟干的。
　　僵尸的事，一言一语中拿定主意，也称不上计划，毕竟那个风水先生人在哪？几斤几两？都不知道，左右是一个未雨绸缪，多注意就是了。
　　反倒是眼下有一件事还要先解决，不然到时候和原剧情一样女鬼捣乱，僵尸来袭，现在还要加上一个风水先生一起来搞事情，那个谁能顶得住？
　　于是，张玄好心地提醒九叔：“师叔，僵尸的事还好说，但是秋生师兄和他的鬼情人的事，不解决到时候一起撞上了就麻烦了。”
　　九叔：……
　　对喔，差点忘了。
　　九叔，目光看着张玄，(￢_￢)盯～
　　张玄心中感觉有点不妙，忙道：“师叔，要不你今晚辛苦一下，师兄身上那些符未必挡得住那个女鬼。”
　　九叔不语，(￢_￢)盯～
　　张玄还想再垂死挣扎一下：“师叔你看，这晚上我还要开门给鬼行医，脱不开身。这女鬼还得你……”
　　话没说完，九叔捧着茶喝了一口，像极了一个捧着保温杯喝枸杞的淡定中年男人，幽幽的插话说道：“阿玄呐，据我所知，你好像还没开始夜间行医吧？”
　　张玄：Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
　　等等，老子刚才用的什么借口。
　　九叔：(￢_￢)盯～
　　张玄最终还是败下阵来，得咧，摸鱼不成：“咳咳，师叔，这个女鬼交给我，保证秋生师兄没事，恢复如初。”
　　九叔捧着茶又喝了一口，慢悠悠的说：“恢复如初？这倒不用，让他见识见识女鬼真身也不错。”
　　张玄：∑(❍ฺд❍ฺlll)
　　卧槽，林-腹黑-九师叔果然名不虚传，女鬼真身十个有九个玩的是乔奶奶的把戏，师叔你就不怕秋生师兄吓得不举吗？
　　见九叔一脸淡定，张玄也不劝他，毕竟约鬼奔现，还是挺有趣的不是？（手动狗头）
　　“师叔，那我先去给师兄下点药，今晚抓鬼时候方便点。”张玄笑嘻嘻的说道。
　　这下药也只是戏称，不过是弄几只蛊虫埋伏在秋生身上，晚上抓鬼来个出其不意。
　　九叔一听，冷哼一声：“哼，整天就想着偷懒，你练气九层难道还拿不下一个女鬼？尽使机灵偷懒，当初就不该让四目带你。”
　　张玄这话都不知道听了多少遍了，划划水摸摸鱼不挺好的吗？迅速岔开话题道：“师叔，我听说四目师叔前天来过这？他怎么样了？”
　　“哼，一如既往，老不正经，带着客人过来，又被秋生文才这两个臭小子气走了。”九叔提起这事，心中一阵气恼，又是自己弟子祸事。又道：“行了，去布置吧，连岔开话题都和四目一样，下手轻点，省的秋生找你麻烦。”
　　笑骂了一句，九叔摆摆手让张玄进里屋。至于下手轻点，当时是让张玄注意点别整其他怪虫，像什么蛞蝓啊之类让人恶心的蛊虫。再就是藏的地方别是嘴巴里，肚子里，这下蛊的方法千千万，上面说的可都是一个蛊师干得出来的。
　　不过对于张玄，其实也没什么必要的，毕竟他身上能伤魂体的蛊虫不多，尤其是对付小玉这种能和九叔过几招的女鬼，一般蛊虫还真不够看，也就金蚕，鬼眼蟾蜍阿宝和三只鬼锹甲还有些阴蝗可以用。
　　所以进了里屋，张玄一挥手三只鬼锹甲就飞了出来。这鬼锹甲和别的蛊虫不同，张玄一直藏在衣袖里或者兜里，以防意外，毕竟不是每次都能有机会从容召唤蛊虫。
　　三只鬼锹甲一出来就落在秋生身上，一转眼就藏在了衣服下面，也得亏了民国大褂布衣宽衣长袖，这鬼锹甲藏得住。
　　藏完三只鬼锹甲，张玄盯着睡得跟猪一样的秋生的嘴巴？陷入了沉思，要不要让金老大藏在师兄肚子里，然后趁着他们嘿嘿嘿的时候出来搞死女鬼呢？
　　想了想，还是算了，金老大毕竟是有排面的虫，万一师兄有口臭，自己该怎么面对金老大。
　　布置完一切，出了房门，张玄和九叔告别道：“师叔，我准备好了，一会从您这里拿个装鬼的竹筒，傍晚我就过来跟踪秋生师兄去拿那女鬼。”
　　九叔点点头：“去吧，你也多拿几个，快要夜间开张了，估计到时候也用的着，这东西简单但是做起来费功夫。”
　　竹筒，酒坛都能装鬼，那是因为上面画了符，不然还真拿捏不住鬼。
　　九叔看着张玄拿了三五个竹筒，出了门，走到院子外。忽然想到：这小子虽然惫懒，但是也因为怕麻烦做起事来却是滴水不漏，总是有所准备。
　　自顾自的满意的点点头，等等！做起事来滴水不漏，有所准备？
　　九叔脸色忽然阴晴不定，冲着院子外张玄的背影，吼道：“臭小子，你在停尸间呆了这么久都干了什么？”
　　张玄闻言，身子一僵，转过身来，一边讪笑，解释道：“师叔，也没什么，放了些虫子帮您看家，不用谢我。”说着飞速后退，不一会儿就消失在九叔视线里。开玩笑，不经过九叔同意，给九叔整了那么多小可爱藏在停尸间，现在不跑，等什么时候跑。
　　张玄躲过了上午的一遭却是躲不过下午的一遭，傍晚来到九叔的义庄，就被九叔眼神不善的拿着一根藤鞭逼到了角落里。
　　九叔咬牙切齿：“好小子，还真是一份大礼啊，紫金蜈蚣、地狼蛛、五步蛇、蝎子、毒蜂，你这是把你全部身家全都给我装停尸房里了是吧。”
　　九叔心里那个气啊，这小子一声不坑就给停尸房里弄了这么多的毒虫，要不是他想起来问了一下，自己贸贸然闯进去整不好就中招了。九叔一想自己百十只毒蜂哲成猪头的样子就不寒而栗，看着张玄的目光越发不善。
　　张玄讪讪一笑，道：“师叔夸张了，哪里有全部家当，都是些一般蛊虫，不值钱，不值钱。”
　　张玄口中的一般蛊虫，也是相对而言的，都是几百几十的普通毒虫相啖而食后留下的蛊，毒虽毒但是却不稀缺，和鬼眼蟾蜍、金蚕这些，没法比。
　　九叔闻言，瞪了张玄一眼：“贫什么贫，拿解药来，预防万一。”九叔嘴硬心软，又带着点腹黑，知道张玄的蛊虫不会袭击自己人，拿个解药只不过是预防万一，顺带敲打敲打这混小子。
　　虽然自己心里已经在想那风水先生来被一群毒蜂追着跑到样子，他也绝对不会告诉张玄在刚才他还给张玄那些小可爱喂了一些补药，加了个buff 。

第二十章 女鬼小玉
　　张玄和九叔搞怪了一阵，就停了下来坐在客厅里喝茶，毕竟是师叔和师侄，切开了都是一样的腹黑。
　　两人就这样坐在客厅里有一头没一头的聊天，一直到了傍晚时候，秋生在房间里终于醒了过来，晃了晃脑袋终于清醒了，意识到现在是傍晚，急急忙忙跑了出来。
　　路过客厅，见到自己师傅和师弟在喝茶，匆匆打声招呼：“师傅、师弟，我得先赶回去，再晚姑妈会骂我的。”说完，小心翼翼的看了九叔一眼。
　　九叔淡定的点点头：“去吧，明天来早一点。”
　　秋生顿时诧异的看了九叔一眼，往常这样子都会被劈头盖脸一顿骂，今天是太阳从西边出来了吗？不过他可没有想这么多，能少一顿骂不香吗？
　　秋生一边往外走，一边在心里偷偷哼起了小曲儿，不仅是因为少了一顿骂，还是因为想起昨夜风流。如今也是不由自主得想到，不知道今天还会不会遇到昨天那个姑娘，要是今天还下雨就好，想着脸上的笑容逐渐猥琐，步子都飘了起来。
　　九叔看着自己徒弟这般鬼迷心窍模样，气不打一处来，怒目看着走着王的步伐的秋生的背影。脸色阴沉，阴恻恻的说了一句：“小玄呐，你师兄这么高兴，一会让他多高兴一会儿你再出来。知道了吗？”最后几个字颇有咬牙切齿之感。
　　张玄心中已经开始替自己的师兄默哀了，师兄你一路走好，要是给吓到不行了，大不了师弟以后给你配一副虎狼之药抢救一下，谁叫你招惹了自己师傅呢？
　　这么想着，张玄悄悄跟着秋生出了门去，一边走一边想着是该趁着师兄接吻的时候让女鬼现出原形，还是趁着他们嘿嘿嘿的时候这么做呢？
　　想归想，但是张玄这一路跟着可不轻松，运起八卦掌里脚上功夫才保证没有跟丢秋生。这可是民国年间，植被生态破坏没有那么严重。任家镇外的林子不少，这秋生回家的路上恰好有这么一片林子。赶起路来可没那么方便，他是偷偷跟着秋生的，自然不能在大路上尾随，张玄只能提高速度好跟上骑自行车的秋生。
　　进了林子不久，天色已经暗了下来，四周渐渐起了雾气，温度逐渐变冷。在张玄的阴阳眼中，这哪里是雾气，分明就是阴气和鬼气。冷哼一声，这女鬼还真是心急，这就下手了。
　　张玄这边驱动法诀驱散雾气，跟着秋生走了上去。那边秋生却是又被鬼迷住了还不知道，只觉得空中轰隆雷声，瓢泼大雨倾盆而下。远远瞧见了昨天的宅子，就迅速地的下了自行车，赶忙去敲开了宅子的门，心中隐隐有些窃喜，暗道好天气，又有借口去躲雨了。
　　秋生这边面露喜色，一边敲门，一边喊道：“小玉，快给我开个门，好大的雨。”
　　红色的门一开，只见身穿白衣，颇有几分我见犹怜的年轻女子撑着伞探出半个身子，一边给秋生撑伞，一边娇声说：“秋生，你快进来避避，这雨下的真大。”
　　两人进了门去，红色的大门也关了起来。在不远处的张玄瞧了个分明，哪里有什么大雨，不过是障眼法，那女鬼一边唬着秋生，目光里却是带着七分喜意三分狡黠。
　　张玄见他们进了门，快步跟上前，这面前的宅子虽有幻术笼罩，但是却也不是完全的虚幻之物，而是一个荒郊弃宅，破破烂烂，但这门和围墙却还完好。
　　这围墙不高，三四米而已，张玄运气脚上，一个旱地拔葱，跳上了墙头，步伐轻盈好像一只老猫，从墙上翻进院子里。
　　进了院子，才发现这里面果然是荒草丛生，破烂的家具丢的四处都是。张玄也不去仔细打量这荒废的院子，快步走向里屋，他估摸着这会功夫，一人一鬼只怕是郎情妾意，直奔卧室去了。
　　果不其然，悄悄扒开卧室破烂的窗户，从缝隙里一看，这里面的两人已经是你侬我侬起来。
　　女鬼小玉是衣裳半解，如雪的香肩暴露在空气中，眉目含春，满是情意。另一旁的秋生则是满眼痴迷，被小玉迷的三荤五素不知所以。也不知道是色欲熏心还是鬼迷心窍，总之是笨手笨脚的在解开自己的衣服，一边解，还一边伸过头去要亲小玉的脸颊。
　　窗外张玄看的是一阵冷汗直流，墙都不服就服这个师兄，这亲的这边脸，可是烂掉的那边，这都下得去嘴。
　　佩服归佩服，但是该有的正事还是要做的，虽然那女鬼对自己师兄有着三分情意，求的是双宿双飞，但是人鬼亲热，难免伤人阳气，要是真让他们来一次嘿嘿嘿，回去九叔能把他和秋生师兄一起打死。
　　张玄从袖口摸出三张符纸，黄纸朱砂，写的都是镇鬼驱邪的咒术，他修炼蛊术，但是走的是炼蛊养气的路子，这画符捉鬼可不在话下。悄悄将符纸贴在门窗之上，封住了女鬼的退路。
　　然后又拿出一个小瓷瓶，这瓷瓶不是别的，正是那牛眼泪和柚子叶炼的符水，张玄还特别加了料，掺上驱鬼符的符灰，正好用来逼迫女鬼现形。
　　屋外张玄正在布置符咒，屋里的两人可是四手并用，终于是帮秋生解开了衣服扣子。扣子一解，欲火中烧的两人搂在一起，女鬼小玉的手顺着秋生的肩膀摸进了衣服了。
　　“哎呦”一声惨叫从小玉口中呼出，似乎是什么东西灼伤了她摸到秋生后背的那只手，痛的她连连后退撞翻了椅子跌倒在地。
　　她的左手通红，皮肤溃烂，好像是刚被火烧过的一样，目光里满是惊恐。
　　“小玉，你怎么了？没事吧？”秋生一见小玉受伤，痴迷醒了三分，连忙上前问道。
　　哪知小玉连连后退，惊慌道：“秋生，你别过来，你后背上是什么东西？”
　　秋生一听，止住了步子，茫然的脱下衣服，扭头看了一眼。只见后背上，满满都是金红色的朱砂写满的符咒。
　　见到这些熟悉的符咒，秋生舒了口气，原来是师父给我画了护身符，笑道：“小玉别怕，这是我师傅给我画的护身符，可以防鬼怪的。”
　　那个小玉一听，目光里的惊慌又多了三分，更多一分害怕和愁怨，好不容易遇上个喜欢的男人，竟然还是道士，命苦也。
　　不过现在可容不得她多愁善感，秋生又是上前几步想要扶起她。小玉连忙道：“擦掉它，快擦掉它。”
　　秋生被小玉这女鬼迷的三荤五素的哪里还想得到为什么小玉让他擦了驱鬼符，他只想着一度春宵，便要上手擦掉符咒。
　　“哐啷”
　　张玄一脚踢开门走了进来，说道：“师兄，这符咒防的是什么东西你不知道吗？”
　　门被踢开，秋生和小玉都是吓了一跳。秋生见到来人是自己师弟，又撞上了自己的风流事，脸色一窘，支支吾吾道：“师……师弟，这小玉她只是害怕这符咒，她不会是鬼的。”
　　张玄闻言，摇摇头，都到了这份上还拎不清。一个进步快速来到秋生身前，左手拇指挑开瓶塞，将符水点到剑指上，在秋生还没反应过来的时候抹过他的双眼，然后扳过他的身子对着小玉，冷声道：“师兄，你看看她是不是人？”
　　这符水入眼，驱散了阴气，破了小玉的鬼法，入目之处哪里还是刚才那个富丽堂皇的闺房，分明是一间破破烂烂的废弃房间。那个娇媚可人的小玉，哪里还带有一丝生气，白衣素缟，脸色苍白，目光中的怨气清晰可见，大有不杀了张玄不罢休的样子。
　　这也难怪，张玄一上来就动手，在她没反应过来之际，让秋生认清了她是鬼，坏她好事，毁她姻缘，这个仇大了去了。
　　小玉一脸狰狞，咬牙切齿道：“好！好！好！臭道士，你胆敢坏我和秋生的好事，那就拿命来填。”
　　“小玉，别……”秋生一脸焦急，想要阻止小玉对自己师弟动手。
　　张玄闻言，一声冷笑：“好大的口气，还毁你姻缘？我若不来，我那师兄也不知还能撑几天，莫不是要他当你阴间的丈夫不成？看我把你打出原型，看看我这师兄还喜不喜欢你。”
　　“你……”小玉气急败坏，一时间寻不到骂人的话，索性直接飞身动起手来，五个手指头一曲，作爪状，锋利的指甲好像利刃一般向张玄抓来。
　　张玄一抖腰间的万蛊葫芦，翁嗡嗡，一群阴蝗飞了出来，像一阵黑风扑向小玉。
　　“师弟，你……”秋生只能在一旁干着急，一边是师弟，一边是和自己欢好过的女鬼，一时不知道怎么办才好。
　　张玄也不去管秋生，脚踏七星，略过秋生，手掐法诀，指挥着阴蝗袭向小玉。
　　要说这阴蝗不过是蝗虫异种，哪怕是经过了张玄的蛊炼，伤人害人还真弱了其他蛊虫不止一筹。但是这阴蝗生于阴土，对于鬼类克制可不一般，天生吞食阴气，这一群扑了上去，一般鬼物都得退避三分，生怕被吸干阴气。
　　这小玉不愧是多年的老鬼，虽然达不到鬼将级别，但是也是有些道行。见一群阴蝗扑来，挥动衣袖要将这群虫子拨开。
　　但是张玄哪能让她如意，指挥着阴蝗群一分为二，直接迂回的啃食起小玉的衣袖。这女鬼一身白衣，都是阴气鬼气幻化，哪里抵得住啃食，一时间破破烂烂，布满大大小小的眼。
　　这小玉见了，终于慌了，再也不敢一边用法力维持现貌，一边和张玄打斗。顿时显出原型，半边脸面腐烂不堪，脸颊的肉和眼球融成一团好不吓人。她开口吐出一口寒气，冰落了好些个阴蝗。一甩袖子，暂时摆脱了阴蝗。
　　一旁秋生看到原型，不由得一阵反胃，这好像是自己亲过的脸吧。这倒不是讨厌小玉，只是出于身体反应，感到不适。
　　那女鬼现出原形后，恶狠狠盯着张玄，恨声道：“我要你死。”声音好似来自地狱，诡异吓人。

第二十一章 斗法
　　放了狠话，这小玉把头一甩，黑色长发好像一条钢鞭迎风而涨，如蟒似蛇一般向张玄脖子袭来。
　　这钢鞭来势汹汹，张玄来不及唤回阴蝗群，只能侧身躲避。这辫子不依不饶，一个转弯竟然是要缠向张玄脖子，要将他活活勒死。
　　张玄见她意图，心中一恼，见你对师兄有三分情意，我手下留情只用了阴蝗和你斗法，你竟三番五次下死手。
　　顿时张玄也不留情，右手一把抓住辫子，一抓，一缠，紧紧拿住。左手却是黄符拿了出来捏在掌上，然后以迅雷不及掩耳之势，右手一拉，将小玉拉近，左手贴身顺势一掌推出。
　　“滋滋”
　　黄符一阵闪光，好像火烧生肉一般发出声响。那小玉哪里禁得住这突如其来的一下，顿时飞出，将屏风撞的四分五裂倒在地上，腹部已经是一团乌黑。
　　“小玉！”
　　秋生见到小玉受伤，也顾不上身体的不适，不再犹豫，一把冲到张玄与小玉身边张开双手要拦住张玄。
　　“师弟，你就放过小玉吧，她没想要害人。”秋生哀求着张玄，目光却是闪烁，扭过头不敢和张玄直视。同为茅山弟子，自己竟然要阻止师弟抓鬼，秋生只觉得浓浓的愧意涌上心头。
　　“秋生～”
　　倒在地上的小玉见秋生大胆的挺身而出，大受感动目光的情意直欲溢出，只是到了这番情景，都只能化为了一声哀鸣。
　　张玄见秋生阻拦，心中暗叹一声，自己这个师兄对女鬼还真是够痴心的。嘴上却道：“师兄，人鬼殊途你阻拦也没用。我只拿了她，至于怎么处理，得看师叔吩咐。”说着张玄要绕过秋生去收那个小玉。
　　秋生一见这般，心中一急，一咬牙直接向张玄后背攻过去，对不起了师弟。
　　张玄一听后背风声，心知是自己师兄终归的动了手，转身一拨将秋生袭来的八卦掌拨到一边，淡然道：“师兄，你知道的，你不是我的对手。”
　　确实，张玄这话不假，虽然两人八卦掌都是九叔教的，但是一个是三天打鱼两天晒网，一个勤学苦练，又加上张玄修为更高，又契了命蛊，得了几分命蛊的体质增强，这秋生哪里是张玄对手？
　　噼里啪啦一阵对打，不过三五合的功夫，秋生就被张玄一个擒拿按住肩膀，半跪在地，动弹不得。张玄道：“师兄何必呢？师叔他嘴硬心软，未必会消灭小玉。”
　　秋生默然不语，死命的摇摇头，他知道，但他不敢赌。扭头看了看一边的小玉，一咬牙疯了一样的抱住张玄，口中喊道：“小玉快走，快走。”
　　这一抱还真是惊到了张玄，没想到师兄还真是拼了命了，这可不像是被鬼迷住了的样子。
　　小玉一听，泪目盈盈，但是也无可奈何，只能狠下心来，飞身冲向窗户，她不能辜负秋生的心意。
　　张玄回过神，却是摇摇头，那窗户他早就布置好了手段，哪里是秋生拖住他就可以阻拦的，要知道他可是蛊师。
　　果不其然，滋喇一声，贴在窗户上的符纸起了作用，一下子就把小玉弹了回来，跌落在地。
　　张玄也怕夜长梦多直接口中念咒，喝道：“鬼锹甲速来。”
　　刹那间，三只鬼锹甲从房间内三个不同地方飞出来，梁上，桌底，床上，好像三道流光，刷刷刷，飞速袭向小玉。这三只鬼锹甲来的迅猛，小玉哪里预料得到，刷刷刷就被划破三道口子，也幸亏这是鬼体，能耗费灵力慢慢复原，若是个人早就失血而亡了。
　　三只鬼锹甲重创了小玉，然后齐齐落在脖子和心口上，锃亮的大颚抵在娇嫩的肌肤上，分明在说敢动，就杀了你。
　　“师弟，你……”秋生带着几分愤愤不平，语气却又弱了下去。小玉已经被制住了，没什么话可说了。
　　张玄松开了拿住秋生的手，也不说话，这三只鬼锹甲跟着秋生进了屋，就藏了起来，算是后手，如今正好用上了。
　　张玄取下腰间的竹筒，走近了女鬼小玉，说道：“自己进来吧，莫让师兄为难。人鬼殊途，更何况他是道士，修为未成，这样只会害了他。”
　　张玄的话说的在理，不论是秋生还是小玉，都是修为不成，男未固元修出元神，女未守阴养魂成丹，若是秋生到了练气化神的炼神境，哪怕是只修出阴神，也能与小玉偶尔欢好而不伤阳气。
　　小玉悲伤的看了秋生一眼，狠下心一扭头化作幻影遁入竹筒内。张玄盖上了竹筒，左手一招将三只鬼锹甲招回衣袖里。然后扭头对还在发呆的秋生说道：“师兄，还愣着干什么，赶紧回去吧。再让师叔等你，那就不止是遭罪的问题了。”
　　秋生闻言支支吾吾道：“师弟，这事……”
　　张玄摇摇头道：“你跟师叔这么多年你不知道？师叔嘴硬心软。小玉若没业障，八成没事，反倒是你，啧啧啧，竹板炒肉是少不了。”
　　秋生脸色一垮嘴里嘟囔着：“完蛋了”他是个聪明人，张玄一点他就想通了，只是想到自己这顿毒打，不由得担心起来。
　　两人回到义庄已经是深夜了，可是站在院子外，就能看到大堂的灯明晃晃的亮着，分明就是有人没睡。
　　带着颤颤巍巍的秋生走进了去，就看到九叔端坐大堂之上，坐的是四平八稳，端着一杯茶正在喝茶。一旁的茶桌上，放着一根三指大小的藤条。
　　张玄只觉得见到这藤条后，好像身子抖了抖，心中暗笑：师兄，这下子你完蛋了。
　　心中暗笑，面上却还是一本正经：“师叔，事情办妥了。”
　　九叔点点头：“没遇到什么危险吧？”
　　“没有，这鬼不凶。”张玄话里有话，这鬼不凶，分明是再告诉九叔这鬼没害过人。
　　九叔听了略微一思索，便道：“今晚辛苦你了，把那女鬼放到灵房，过些日子再送她。你先回里屋休息吧。我和你师兄聊聊天。”
　　“师叔你也早点休息，别太辛苦，我先走了。”张玄和九叔告了别，就转身走向里屋，路过秋生身边时，给了一个好自为之的眼色，九叔都把他支开了，这次下手绝对不轻，师兄你节哀吧。
　　秋生：？？？
　　师弟你别走呀，我害怕。
　　张玄一走，两师徒之间的气氛瞬间微妙起来，九叔默然不语，但是右手却是悄悄摸上了桌子上的藤条。
　　秋生一见，顿时心中一慌，双手捏住自己耳朵，立马跪了下来，苦着脸挤出一个笑容道：“师父～”
　　“嗯～”
　　“能不能轻点打？”
　　“轻点？好啊，轻点，我让你轻点，混小子，还被鬼迷住了，老子的脸都给你丢光了。”
　　“哎呦，疼，师父，我错了，我真的错了。”
　　张玄在屋里听着外面打得鸡飞狗跳的，不由的笑出声，这都受罚了，还敢皮。凉了，明天等着收尸吧。
　　在九叔教训秋生的同时，停尸房内任老太爷的棺木偷偷掀开一条缝，一只干枯如同朽木的手伸出了棺木，手指甲乌黑修长，约有一寸来长。手指一伸出触及棺木上的墨斗线瞬间一烫，连忙收了回去，棺木盖上，再无声响。
　　幽黑的山洞里，摆着一张小案，案上香炉一个，祭酒三杯，一个红色、一尺来长的小棺材摆在案上，走近了一看那诡异棺木里不是别的，正是一个身穿官服的淋了一身鲜血傀儡木人，瞧那模样和任老太爷八分相似，这不是傀儡控尸术吗？
　　控尸之术有符咒控制门法，自然也有傀儡控制门法，各有妙法，只要是未契成命尸，控尸之时少不了媒介之物。想来这正是控制任老太爷的风水先生的控尸手段。
　　小案前站着一个身穿脏乱的道袍、头发散乱，面色苍白的男子，他愣愣的站着，良久才发出一声叹息道：“师兄这么多年还真是好本事，这就发现了问题给封印起来了，看来要活动活动了。要不然活不了了”
　　听着语气似乎和九叔是旧相识，但是这刚叹完，竟有发出了哈哈哈哈的诡异笑声，狂笑间，口中不住的呼喊道：“杀，杀了他们，都杀了他们，等什么等，在等就活不下去了。”
　　这诡异声音在空旷幽暗的山洞中回响，让人毛骨悚然，也不知这道人是怎么回事。但是狂乱之中这道人的一对眼睛，黑瞳而通红，好像血色，隐隐又泛红光，说不出的癫狂吓人。
　　第二天一早，张玄倒是没有收到秋生的尸体，反倒是一出门就看见大堂里跪着一只野生的秋生，双手捏着耳朵，头上顶着一个瓷碗，挂着一对黑色眼圈好不凄惨。张玄一见来了兴趣，竟然跪了一晚，还没偷懒？有猫腻。
　　于是张玄走了过去打趣道：“师兄，你怎么跪了一夜，没偷懒？”
　　半睡半醒的秋生一听见人声顿时惊醒，然后一脸看到救星的样子，兴奋的说道：“师弟你醒了，快点帮我把身后的符纸揭下来。”
　　张玄伸头过去一看，好家伙定身符，师叔这把够狠的，定身符都用上了。这东西定的是身体，让你动不了，但是该有的感觉还是有的，师兄这是真的跪了一宿啊。
　　嘶，腹黑九叔恐怖如斯......
　　张玄给秋生一个多多保重的眼神：“师兄，你放心去吧，师叔的符我可不敢揭。你在忍忍这定身符不过六个时辰，作晚到现在估计还有一两个时辰就到点，没事的。”
　　张玄拍了拍秋生的肩膀，然后头也不回的向院子外走去。
　　“师弟，你去哪儿，快回来，救救我。”
　　“师兄再见，今天婷婷煮鳝血粥，回去晚了就凉了。”
　　“师弟~”
　　师弟，我再跪两个时辰就真的凉了。

第二十二章 来袭
　　秋生的事情告了一段落，但是九叔却是开始忙碌了起来，僵尸的事是悬在他心头的一块大石头的，不仅是因为安葬的问题，更是因为这背后还藏着一个疑似茅山弟子的风水先生。
　　茅山中人术法之多，之诡异让人防不胜防。这背后所藏之人，谁也不知道是那一脉的弟子或者前辈，不知道他什么时候出来害人。所以这心里也就埋了根刺，不除不足以心安。
　　所以九叔在处理完这秋生的事情后就将寻龙点睛之事提上了日程。
　　但是寻龙点睛风水堪舆之事哪里有这么简单，风水风水有风有水，寻龙点睛无山不成龙，干这一行都是往深山老林里钻，这些天九叔带着两个弟子是东走西看，好不辛苦，回到义庄累得是倒头就睡。
　　但也别说，这天天外出寻风水宝穴还真是逼急某一个人。
　　是夜，天空中圆月高挂，四下星辰稀稀落落，好一副月明星稀的夜景图，但是义庄周围却是一片漆黑，四下无声，大夏天的晚上竟然听不到一声虫鸣，静的诡异。
　　就在这夜色中一道身影在夜色中快速的移动着，三五步轻点地面，就靠近了九叔的义庄。说来也奇怪这身一米八、九左右，高大的很，但是行走之间却是轻飘飘的感觉，尤其是他的脸上，蒙了一块黑纱，端是吓人。
　　这身影虽然诡异却轻灵的很，几个翻身进到了九叔的义庄，然后径直走向了停尸房，毫不犹豫，好像一开始就知道目标在哪。黑影轻手轻脚的推开停尸房的门，走了进去。
　　停尸房里灯光昏暗只有两盏长明灯还在亮着，灯中火苗，摇曳不定，晃出周围东西的影子。
　　两排棺材并排放在左右，有的是空棺，而有的则是放着尸体。这义庄本来就是存放无名尸体，或者暂存一些乡里乡亲家中因风俗忌讳来不及下葬的先人尸体。停尸房晚上静的可怕，阴气又重，冷的吓人，这深更半夜来了一个黑袍男子更是让人害怕。
　　但这黑袍男子可是当年的风水先生，吃的就这碗饭，哪里会在意这幽森的环境，目光扫视了一下，在屋子最深处看到了任老太爷的棺椁，便径直走了过去。
　　黑袍人走到棺材旁，看着棺木上的墨斗线和一张黄符，愣了愣神，左手顺着墨斗线轻抚，喃喃道：“还真是怀念啊，红绳墨斗公鸡血，黄符桃木克阴邪。”
　　声音沙哑好像老树枝在摩擦，似在缅怀又似感叹，但是下一刻竟有浑身冷冽，声音带着几分癫狂；“这东西可挡不住有心人。”说罢，伸手就要取下黄符。
　　突然间，棺木底下窜出三道紫色的身影，“嗖”的一声落在黑袍人的手上，乌黑的大鄂不由分说直接下口咬住。这三只紫金蜈蚣是张玄的蛊虫，留着这里好些天不眠不休，早就饿坏了，自然是怎么狠怎么来。
　　“该死，是蛊虫。”
　　黑袍人一声惊呼，迅速缩回左手，长长的衣袖一甩将三只蜈蚣抽飞，衣袖之下的那只手却是好像被酸液灼烧过一般，焦黑不堪，不像是人手。
　　蜈蚣的进攻就像是吹响了进攻的号角，屋檐上嗡嗡声响起，数十上百只的毒蜂像直升机一样停在空中，缓缓下降，一步一步逼小空间，一对复眼透着冷光。
　　地面上，那些个毒蝎子、地狼蛛也都从边边角角爬了出来，将这黑袍人围成一圈，房梁上三五只竹叶青吐着鲜红色的蛇信，死死盯住这黑袍人。
　　蛊师的手段从来都是在害人和救人之间才显出他的威力，如今这幅大军压境的样子，还真是不容小觑。
　　蛊虫围成一圈，密密麻麻让人觉得毛骨悚然，若是有密集恐惧症的人看了鸡皮疙瘩只怕要掉一地。但是相对于数量，更为棘手还是这一地的蛊虫都是剧毒之物。
　　那黑袍人倒是不惧，但是看到这幅场景心中一恼，这么大阵仗只怕是要惊动九叔了，得速战速决。
　　拿定主意，黑袍人左右手各拿出一道符纸，不是别的正是茅山的引火符，这对付蛇虫鼠蚁自古以来最有效的手段不外乎火焰。两张符纸无火自燃，在黑袍人的咒语下，落地合围成一个火圈。
　　暴涨的火焰迎面而来就是热辣辣之感，直接将最靠近的一圈毒蝎子和地狼蛛烧成焦炭，吓退了一圈毒虫。但是这地上的毒虫暂时解了围，这天上的毒蜂可不是吃素的，嗡嗡嗡的就俯冲了下来，来势汹汹大有不死不休的劲头。
　　但是这黑袍人可不是吃素的，发出“嘿嘿”的一声古怪笑声，黑袍一张，哗啦啦的飞出好些个蜣螂一样的黑色虫子。好家伙，这厚重的黑袍之下竟然是附着密密麻麻的虫子，现在这黑袍一张顿时飞出，像黑云一样冲向毒蜂。
　　天空中两波虫子好像两军对垒，杀得是有来有往，虽然毒蜂强盛，但是架不住黑色蛊虫虫多势众，每每以一敌多，一时间这停尸房内好像下起了虫雨。
　　“哼，没想到这么多年过去茅山还有人玩巫蛊一脉的手段，不过这还是太嫩了。”
　　一声冷笑，黑袍人就转身要解开任老太爷棺木上的封印，被蛊虫拖了不少时间，再不动手就要出事了。
　　“好胆，还敢来义庄。”
　　一声暴喝从门口传来，紧接着就是九叔脚踏七星冲了进来，人来没到一道五雷符已经飞了过去。
　　“轰隆”
　　一声巨响，雷符炸开，将黑袍人所站的原地炸的焦黑一片，不过却是让那黑袍人躲了过去。这雷符虽没打中人，但是却也不是寸功未见，倒也止住解开封印的动作。一时间，停尸房内两人对峙了起来。
　　九叔冷着脸扫视了一下房间内，遍地都是毒虫的尸体，密密麻麻好像谁洒了一地黑豆一般。张玄放的这些蛊虫九叔是知道了，虽然不强，但是胜在隐蔽和繁多，不好对付，用来预警和拖延时间正好合适。
　　这也是为什么九叔能知道停尸房出了事马上赶来的原因。但是这遍地的虫尸中可有好几种不是阿玄养的蛊虫，这种手法......茅山巫蛊一脉。
　　九叔越想，心中怒火越盛，压着怒意沉声问道：“你到底是谁？”这一声是谁，问的不是你是不是风水先生，问的是你是茅山哪一个弟子。
　　这一问的什么九叔知道，那黑袍人也知道，但是那黑袍人却是一声不吭，直接动起手来，快步走进棺椁，想要一脚踢翻棺木，暴力解封。
　　九叔一见，知道这黑袍人不想透露身份，也动起手来，既然你不说，那我自己来看看你是哪个茅山逆徒。
　　九叔这人虽然是刀子嘴豆腐心，但是若是触及原则那就真的手不留情，更别说这黑袍人不仅是道术害人，种种线索来看更是茅山逆徒，这都触犯了九叔的禁忌。
　　九叔自然是含怒出手，一拳一掌，打的是呼呼风声作响，掌心间是隐隐电光闪烁，正是茅山的掌心雷。
　　九叔攻的紧急如狂风骤雨，但是那黑袍人也不示弱，躲闪翻腾，灵活的好像猴子，又好像是知道茅山掌心雷的底细，每每能快速闪开，哪怕是驴打滚也毫不犹疑。一时间虽然黑袍人被打的是狼狈不堪，衣服破烂但是却一点实质的伤害都没受到。
　　两人僵持一会儿，九叔见拳脚一时拿不下，人在房内也不好放大威力的术法，心中一恼将身后的铜钱剑抽了出来。
　　这铜钱剑可不是一般的铜钱剑，那上面的铜币分别是秦半两、汉五铢、开元通宝、宋元通宝和永乐通宝，又称大五帝钱。五帝钱流传万世，经万人手，集百家阳气，又有历代皇气加身，自古就是驱邪的宝贝。
　　九叔这把大五帝铜钱剑更是祭炼许久，融会贯通，对付妖魔邪道克制极大，如今拿了出来只怕是存了下杀手的心思。
　　那黑袍人见此也阴沉了三分，这东西他自然知道，隐隐的克制感远远就能感觉到了。
　　“喔喔喔”
　　这时窗外的传来一阵大公鸡的鸣叫声，公鸡啼鸣，天色将明。那黑袍人一听，面色一紧，心中暗道：‘该死，没时间了。’
　　黑袍人使得都是邪法，怕的就是阳气正气，这将近天明，太阳一起他的法术就得弱上三分，不由得他不急。
　　心中一急，这下手就重了三分，招招抢攻，是个明眼人都知道他着急了。只不过心越急这破绽就越多，更别说面对的是九叔这样的高手，一时间刷刷刷衣服上又多了三道口子，这下倒好，成了乞丐服了。
　　“该死，拼了”
　　又是一个回合，九叔铜钱剑一个突刺对准黑袍人就是狠狠地扎了过去，未成想那·黑袍人却是不躲不避，反而是脚底下快了三分，直冲过去一脚踢翻了棺木，三百多斤的棺木一下子翻倒在地。
　　“吼”
　　一声嘶吼，任老太爷醒了。
　　祸事了。
　　九叔心中暗骂一句，这黑袍人竟然连躲也不躲，吓了九叔一跳，这下子放出了任老太爷这头僵尸，事情难办了。九叔当机立断要一剑斩了这黑袍人然后马上去收拾僵尸，刚要拔剑，却看到黑袍人用沙哑的声音癫狂的笑了起来：“哈哈哈，晚了。”
　　好家伙一双枯黄的手死死握住剑身，“滋滋”声不住响起，青烟冒出，这分明是在被剑身灼烧着。
　　“该死。”
　　九叔这这不看还不要紧，这认真一看，瞳孔猛地一缩，这双手哪里是人的手，分明就是两截木头雕刻的手，焦黑不堪，这家伙竟不是人。
　　九叔连忙弃剑，头也不回的飞身后退，这速度比方才来的时候还要再快三分，好像是身后有什么大恐怖的事情一样，电光火石之间就已经是冲出了房间之外。
　　“轰隆”
　　九叔刚一出门就是一声闷响，好像是有什么东西爆炸了一般。混混的黑烟弥漫，充斥着整个停尸房，“滋滋”声不断响起，这黑烟竟还是剧毒腐蚀之物，那屋内的东西在黑烟之下不断被腐蚀。

第二十三章 商量对策
　　黑雾来的快，散的也快，但是就是这散去几分钟里，已经是错过了阻止僵尸的时机。
　　烟雾一散九叔就匆匆进停尸房，入目之处是一片狼藉，黑雾的腐蚀性和毒性都不差，房间内的木头砖石都给腐蚀了一层，更糟糕的是那地上的原本密密麻麻的蛊虫尸体被腐蚀成了大大小小的一摊黑水，散发着阵阵恶臭。
　　停尸房里静的可怕，一幅人去楼空的样子，九叔也是阴着脸，一不小心着风水先生的道，这下子僵尸走脱了，不亚于放虎归山。
　　九叔掩着鼻子，小心的避开黑水，走到了棺材旁查看。这风水先生虽然借着自爆放走了僵尸，但是结结实实挨了九叔一剑，不可能不留下什么东西。果不其然，细细搜索一番，九叔在棺木旁边发现了一个人形的木偶人木偶人破破烂烂，断了半边身子，但是九叔还是一眼就认出来这是什么东西。
　　“槐木为身，发为心，精血为引，阴为魂，还真是茅山弟子，这傀儡化生术竟用来作恶。”
　　九叔拿起傀儡人细细看了几眼，冷哼一声。这风水先生倒是小心真身不来反倒是阴神出窍用傀儡化生术来放出僵尸。但是最后的一次自爆可不好受，阴神只怕受伤不轻。知道了这风水先生的底细，九叔头也不回出了停尸房。
　　这风水先生不过炼神境阴神境，比他的修为弱了不少，又受了伤，这倒是省心事，只不过那僵尸一出世就铁甲尸顶峰，若是吸了任家血只怕要突破铜甲尸，那时候就是不亚于炼气化神的炼神境，对付起来可就不好办了。僵尸不同鬼类，铜皮铁骨好多手段对它都不好用，束手束脚。
　　天一亮，九叔就匆匆赶到镇子上要寻张玄和任发商量对策。
　　任婷婷家大堂内，九叔、任发还有张玄三人落座。
　　“九叔，喝茶。”任婷婷端来茶水给三人一人上了一杯，然后也坐在一边。
　　“好”
　　九叔接过茶水，然后开口和张玄、任发详详细细的说起昨晚发生的事：“.......那风水先生托了假身过来放出任老太爷，我怕他这几日回来害了你们。”
　　九叔的话自然不假，那个风水先生被九叔重创，想要好起来只能是契约了任老太爷这一命尸，然后吸干任家血脉，这样才能借助命尸突破治疗伤势。
　　任发一听眉头皱了起来，愁云不展，虽然在九叔和张玄的提醒下已经预料到这风水先生不是好东西，没想到竟然这么难办，危急了性命，顿时出声问道：“九兄，这该怎么办，这风水先生若是来了，那就祸事了。”
　　“这......”
　　若说办法，那就是守株待兔，但是自己住在义庄，离任家镇可不算近，白天里出去寻宝穴自然也不能放下，这样一来就不可能面面俱到了，更何况任家就任发父女还有二伯母李英凤，自然也不合适自己住下，谁知道这风水先生什么时候来？
　　九叔面露为难之色，一旁的任婷婷却是心思通透看出了九叔的为难，出声道：“爸爸，九叔住在镇子外，一来一往花的时间可不少，不仅九叔劳累，也不方便。谁也不知那风水先生什么时候来，不如请玄哥过来小住几日，待九叔解决了在搬回去，这样也护得周全。”
　　这是个好办法，但是说到后面自己一个女孩子家的请年轻男子回家住，虽然事出有因，但是也不禁面颊羞红。
　　任发和九叔一听，眼睛一亮，这样倒是可以。谁都知道他任发相中的女婿就是张玄，住进来，住多久都不会有流言蜚语，阿玄本事不小也可以护的周全。点头说道：“阿玄，你看怎么？”
　　张玄看了一眼还在害羞的任婷婷，笑着点点头，既然确定了关系倒不用太顾及，这倒是个好方法，但是还想更稳妥一点，出声道：“这倒是好办法，但是还想请师叔到我房子小住一段时间，那风水先生和任老太爷化的僵尸都不弱，我一个人未必能挡太久，师叔近一些支援也会更方便。”
　　张玄是练气境巅峰不假，但是那僵尸也是铁甲尸巅峰，两人同级本就不好对付，更别说还有个风水先生，哪怕受了重伤那也是不好对付的。
　　九叔听了点点头：“这样最好，你那房子离这里近，到时候也比较方便。”
　　事情一商量完，任发再次发挥了优秀商人的天赋，笑着对九叔说道：“那既然这样这段时间就辛苦九兄了，今晚就不要回去了，在我这里吃顿便饭，联络联络感情。”联络感情四个字加了重音，两个老男人再一次露出了老父亲的微笑。
　　“来来来，阿玄、九兄尝尝这个糖醋排骨，婷婷亲手做的，得了当年她娘的真传。”
　　酒桌之上，张玄埋头吃着美味的饭菜，任婷婷则是不时地给张玄夹菜，一旁李英凤则是似笑非笑的看着这一对年轻的情侣。只有九叔和任发两个人觥筹交错，一个说任婷婷的好，一个夸张玄优秀，商业互捧。
　　张玄：......
　　这不是便饭吗？怎么变成见家长了？
　　一顿饭下来，宾主皆欢，就差喊一声亲家了。不过这也好，他张玄和任婷婷的事没啥子人反对，不然哪里再找一个长得又乖又聪明的女朋友。
　　“玄哥，这几天的你就住在这间房吧，我帮你收拾好，洗漱的东西，我给你放在一边。”任婷婷帮张玄铺好了床，对着站在一边的张玄叮嘱道。
　　张玄见着眼前乖巧动人的任婷婷，笑着轻轻搂住任婷婷的腰。
　　“呀。你干什么呀，还要铺床呢？”任婷婷红着脸，嗔道。手上却是还在铺床，也不反对。
　　“婷婷，我上辈子一定是个好人。”
　　“恩？”
　　“不然怎么就找到了这么个乖巧漂亮的老婆呢？”
　　任婷婷这脸更红了，轻轻推了推张玄不安分的手：“哼，就知道嘴甜，谁是你老婆，八字还没一撇呢？”
　　张玄可不安分，见到任婷婷娇羞的样子，不由得脸靠了上去，想要亲了上一口。
　　“呱！！”
　　阿宝：完蛋了
　　哪想到阿宝感觉自己主人来了，一蹦一跳的来到房门外，探头一看看到了不该看的东西，然后笨拙的用两只短短的小肥爪捂住眼睛，缩回去半个脑袋，偷偷看着。
　　阿宝：“呱呱”（你们继续，我什么也没看到。）
　　张玄满脑门黑线，宝哥，你先把眼睛捂结实了在说话。
　　这阿宝一来，任婷婷也回过神来。呸，差点着了玄哥这个坏家伙的道，三两下就挣脱出张玄的怀抱，小跑到门口，把阿宝抱进门，说道：“阿宝也交给你了，晚安。”
　　说完迅速的关上门，逃一样的跑开了。恩恩，二伯母说过，太容易得到不会珍惜，可不能让你得逞。任婷婷跑回自己的房间，心中美滋滋的想到自家二伯母的教诲。
　　房间内，张玄和阿宝哥一人一宠大眼瞪小眼，一时间没有说话。
　　阿宝：坏了老板嘿嘿嘿的好事，怎么办，在线等，急。
　　最后阿宝哥以五十个俯卧撑换来了张老板的原谅，至于这五十个俯卧撑阿宝是怎么用四个小短腿做完的，那就不知道了。
　　就这样张玄就在任家住了下来，家里的下人也是很快的就接受了这个待人礼貌平时有点慵懒的姑爷，见面都是笑脸相迎，喊着姑爷。
　　至于任发这倒是妙人，一有张玄护着，反倒是一点都不担心的样子，平日正正常常出门和黄百万这些人谈生意去了，每一次去，也有意无意的带上张玄，颇有几分锻炼和交付家业的样子，这倒让张玄有几分哭笑不得，要知道他自己在北方可还是有不少产业的。
　　至于九叔，在那晚过后的第三天就找到了一个宝穴，如此一来反倒是最先闲暇下来的人，至于要守株待兔等解决风水先生就好。不过九叔倒是个不肯闲下来的人，所幸这些天借张玄的医馆开门义诊，早上有婷婷送早餐伺候，然后义诊，下午就应任发的邀请去喝下午茶，好像提前进入了老年生活一样。
　　不过，暴风雨来临之前的平静总归是短暂的，任老太爷出逃第七天，恰好是个月圆之夜。
　　是夜，张玄和九叔两人抬头望了望天色，都心中有了几分预感，今晚怕是不会平静。月圆之夜，明月高悬好像玉盘，自然是难得景色，但是修炼中人却是知道这月圆之夜，月华之盛恰是妖魔鬼怪最喜欢的天气。
　　任家的院子里，张玄因为心绪不宁，将万蛊葫芦挂在了腰间，不时抬头看看月色。
　　“踏踏踏”
　　身后传来一串脚步声，张玄扭过头去，看到任婷婷向他走了过来，便笑着问道：“怎么想我了睡不着？”
　　任婷婷白了他一眼，不接话问道：“玄哥今晚是不是有事？”
　　嘴里说的是问句，但是目光却是看着张玄腰间万蛊葫芦。她是个聪明的女孩，自然注意到了这平日里张玄不带的葫芦。
　　张玄摇摇头：“没……”
　　“呱呱！！”
　　正想说没事，阿宝就跳了出来，小短手指着院子外，焦急的叫着。
　　张玄脸色一肃，说道：“现在有事了，婷婷带着阿宝去找任叔叔，然后躲起来。”
　　婷婷一听，脸色跟着一紧，匆匆说了一句：“玄哥小心。”然后抱起阿宝就小跑回到小楼里。
　　她知道接下来的事她不仅插不上手，留下来还是个累赘，躲起来才是好办法。只不过，还真是有点不甘心呐。
　　任婷婷一走，这院子里就越发的静谧了，没有虫鸣，月色也被乌云遮掩。
　　张玄凝视这院门在的夜色，从袖口招出一只鬼锹甲，说道：“去给师叔报信。”
　　阴阳医馆离任家不远，几十米距离，对于鬼锹甲不过转瞬，顿时化作流光飞了出去。
　　刚一飞走，哗啦啦院门之外，乌黑一团的树枝响了起来，一阵恶风吹乱了院子的花草。
　　张玄知道，麻烦已经来了……

第二十四章 铜棺墨网
　　“吼！”
　　低沉的嘶吼打破了沉寂，规律而沉重的跳声，由远而近，院门之外赫然就是身穿清代官服，面目狰狞的僵尸。
　　“轰隆”一声，高大的铁门的应声而破，铁甲尸跳步前进，势如破竹。
　　张玄见铁甲尸破了大门，立即召唤出剩下的两鬼锹甲，鬼锹甲一出来，马上扑向僵尸。
　　这凶性大起的铁甲尸身上的尸气和腐肉，正是鬼锹甲平日里最爱吃的食物，不过铁甲尸一身铁甲凶横得很，对于鬼锹甲来说威胁也是极大，从这个角度看两者倒是一对天敌的对碰。
　　鬼锹甲身子小，速度快，加上张玄的精心炼制身坚如铁，两个相互交替像极了战斗机，一时间是撞得铁甲尸踉踉跄跄，星火飞溅。
　　“吼”铁甲尸一声怒吼，站稳身子，挥动着手臂追着鬼锹甲打，速度之快，风声烈烈，更是搅动一身尸气，端是厉害。
　　鬼锹甲和铁甲尸一时间倒是僵持住了，僵尸浑身坚硬好像坦克，鬼锹甲不断冲撞都只能依靠锋利的大鄂带走些许腐肉。而鬼锹甲身形娇小，速度又快，相对的铁甲尸又没有灵智，一时间是打不到它们，但是也是被铁甲尸挥动的双臂逼得频频躲闪。
　　战斗僵持，但是张玄却是按兵不动，反而是悄悄的召唤出不少的阴蝗和毒蜂遍布四周，开始探查起来，这些个蛊虫虽然对付不了僵尸这样坦克，但是侦查却是好手。僵尸既然来了，那风水先生定然也来了隐藏在暗处，不得不小心。
　　“嗒嗒”
　　细微的声音引起张玄的注意，转头凝视黑暗处的树木，这声音是什么东西落地的声音，这意味着：有蛊虫死掉了。
　　“咳....好敏锐的感觉，咳...咳.....怎么茅山这一代还有巫蛊一脉不成”
　　阴影处传来嘶哑的声音，这声音古怪得很，好像是假声，却还带着很重的咳嗽声，受伤不轻的样子。“踏踏”伴随着声音，树后走出来一个黑袍人，头发灰白干枯，一张脸遮掩得严严实实，唯独一对通红的眼睛，泛着血色，诡异至极。
　　风水先生的出现一时间好像让气氛冷了下来，张玄谨慎的看着这风水先生，左手缩进袖子里，出声问道：“巫蛊一脉不会断绝，就是不知前辈是茅山哪一位？”是发问，也是试探，这风水先生频频用的是巫蛊一脉的手段，只怕与自己这一脉干系不小。
　　“咳咳，茅山？不提也罢”黑袍人又咳了两声，缓缓摇摇头，好像缅怀一样。但是下一刻言语一冷说道：“小子，让开吧，我只炼任家血脉，你若让开放你离开。”
　　“哼，不提也罢？你也配说？茅山的名号你也配提，杀人炼尸，茅山祖训，你还记得几条？”
　　“师叔你来了。”
　　两人谈话间，九叔带着秋生和文才及时的赶到了任家，一来就是冷声怒骂这风水先生。
　　“咳...呵呵，还是中了你小子的缓兵之计。”看到九叔出现，风水先生摇头笑了笑，他本是见到茅山后辈一时间感慨，没想到是缓兵之计。
　　九叔走到了张玄身前，示意张玄去处理一旁缠斗的铁甲尸和鬼锹甲。他则是对上了风水先生道：“现在收手，跟我回大茅峰受罚还来得及。”
　　九叔冷言冷语，但是言语中却是劝谏，他前日里已经是知道这风水先生不过是修出了阴神的炼神境，若真是茅山嫡传那必定是自己一代的师兄弟，嘴硬心软的九叔自然是想要劝他。
　　“哈哈哈，来得及？不，不，来不及了。”
　　风水先生眼中红光大放，发出一阵癫狂却近似悲凉的笑声。然后再也不说话，黑袍一张，嗡嗡的一团黑雾冲向九叔，他自己也是紧随其后，准备攻来。
　　“哼，冥顽不灵，秋生、文才去帮你们师弟。”九叔吩咐了一声，拿出腰间的八卦镜，口中念咒，金光射出，好像高温的射线一般，将虫雾灼烧得滋滋作响，苍蝇大小的蛊虫尸体像下雨一样落下。
　　九叔这次过来可不像上次那样匆匆赶到，而是有备而来，法器都是带足了的，一动手就是声势凌厉。不过风水先生也是真身过来，又是蛊师，手段多样，加上不知怎么的拿出了拼命地势头，一时间倒是和九叔拼了个旗鼓相当。
　　不过张玄那边就是情势大好了，两个鬼锹甲打辅助，张玄一过来就是左手一击茅山五雷掌。这五雷掌张玄方才不知道藏在袖子里酝酿了多久，这一击打出，直接轰隆一声，将铁甲尸轰飞出去，饶是铁甲尸的防御力强大，但是也被轰散了阴气，在僵尸胸口炸开一个口子，周围腐肉焦黑一片。
　　“师弟，我们来帮你了。”这时候秋生文才跑了过来，冲着张玄喊道。
　　“师兄，你们去找王管家，让他把我前些天交代打造的东西拿过来。”
　　张玄出声止住要上来帮忙的秋生和文才，一边抽出了一条浸透了朱砂液的墨斗线，欺身而上，要趁着僵尸还没起来的功夫，将它收拾了。
　　“师弟你坚持住”匆匆说了一句，然后跑进了小楼里，他们对付僵尸力有不足，但是打辅助可是专业的。
　　“吼”僵尸刚想起身，恶狠狠的盯着张玄，跳动起来想要回击。张玄刚才一击可是把这铁甲尸的仇恨拉足了，就连两只鬼锹甲的攻击都不管不顾，宁可受些小伤，也要干掉张玄。这不仅是僵尸微弱的灵智的意愿，更是风水先生通过命尸的契约下的命令。
　　张玄这自然是知道正面打斗可没有方才偷袭打了一掌阴五雷来的舒服，他又不能将这僵尸真的毁掉，别的不说就是他金蚕蛊还等着吸了那一口铁甲尸本命怨气进阶，就不会轻易干掉他。他早有准备，现在的任务就是放风筝。
　　张玄手持墨斗线，操控着两只鬼锹甲飞了过来一只叼着一端，朝铁甲尸飞去，而张玄则转变成吸引僵尸注意力的那个和僵尸缠斗起来。
　　也得亏了这风水先生被九叔缠住，无暇顾及张玄这边的战斗，只能让铁甲尸凭借本能战斗，要不然若是有风水先生操控，这简单的战术可就不起作用了，而是一场真正的苦战了。
　　这铁甲尸灵性太低，不一会就中了张玄的计策，被墨斗线捆了好几圈，这墨斗线也不愧是克制僵尸的物品，红光大放，将僵尸烫的滋滋作响，一条细细的线竟然让僵尸一时间被困住了。
　　不过张玄知道这不过是墨斗线上的阳气和僵尸身上的阴气、尸气相互抵消，一个是无源之水，一个宛如喷泉，此消彼长迟早会挣脱，所以趁胜追击，连忙拿起镇尸符朝着僵尸的额头贴了上去。
　　这符一到，僵尸就安静了下来。说起来这镇尸符也是茅山常用的符箓，但是能镇不过是不成气候的行尸，像铁甲尸这类真正的僵尸可镇不住，或者说镇不久，除非是更高级的符箓。
　　不过张玄要的可不是长久的镇压，而是一段时间。
　　“师弟，来了。”气喘吁吁的秋生和文才，带着管家王伯和几个下人吃力的将一副棺材推了出来。这副棺材两米来长，差不多一米见方，浑身黄橙橙的，竟然是黄铜打造而成，银角铜棺，看样子足有数百斤，难怪秋生几人累的够呛。
　　这副铜棺自然是张玄前些日子里吩咐任发准备的，熔炼棺木的金属可不是别的，而是真正的铜币和银元，虽然不全是但是却也不少。这钱币流经万人之手，沾染阳气，又是刻符画符通导灵气的材料，坚硬无比，用来困住僵尸，封印起来最为适合不过。
　　“吼”
　　符纸和墨斗线的上的阳气终归不是无穷无尽的，不过数十秒钟，就被这铁甲尸挣脱，伤势更让这铁甲尸凶性更上三分。
　　不过，这时候再凶也是没用了，张玄左手黑棺印记一闪，金蚕蛊出现，一道金光直接袭向铁甲尸。
　　“噗呲”
　　一声轻响，好像穿破了一层纸张一样，直接穿透铁甲尸铁皮般坚硬的肌肤，没入体内。这金蚕蛊一入体就直奔铁甲尸胸口那一口怨气而去。
　　那胸口怨气是僵尸根本，不只是化尸的原因，更是控制僵尸命尸契约所在，金蚕蛊本是邪异之物，靠的就是吞服毒物，阴物为生，破坏契约不在话下。这一入体，简直就是潜龙入海，自由得很，小小的身子张口鲸吸，三两口就把这本源怨气吞了个七八分，怨气之上的命契登时被破。
　　这僵尸怨气被吞，顿时萎靡了起来，又没了命尸契约的限制，转身就要逃跑。
　　张玄哪里能让这铁甲尸跑了？阴五雷掌瞬间酝酿手中，快步欺身，一掌打出，直把铁甲尸打了踉跄后退，重心不稳。接着又是一个侧身踢，直接将它踢飞，踢到了铜棺里。不得不说，张玄这一脚运尽全力，力量还真是不可小觑。
　　“盖棺”
　　秋生眼疾手快，见铁甲尸跌入铜棺之中，立马招呼几人将棺椁合上。哗啦一声厚重的棺盖合得严严实实，任里面的铁甲尸砰砰的撞击也是纹丝不动。
　　文才更是紧随其后将一张墨斗线编制的大网盖在铜棺之上，顿时大网泛光，将棺椁中的铁甲尸镇压，不见一丝声响。铜棺银脚墨斗网，一起生效，更有一只金蚕蛊潜伏在铁甲尸的体内吞噬剩余的怨气，这下子等待铁甲尸的只能是退化变成一具普通僵尸。
　　于此同时，九叔那边的战斗也是出现了转机，那金蚕蛊出现的一瞬间，黑袍人惊呼一声：“小金”
　　然后神色恍惚，几番缠斗下，竟然开始不闪不避，被九叔刺过来的一剑刺穿胸口，口吐鲜血缓缓躺在了地上，他的目光却是不复通红，反而是一阵清明，面罩滑落，嘴角处竟是一抹解脱的微笑......

第二十五章 你是...柳风
　　“你是.....柳风？”
　　风水先生的面具滑落，九叔看清楚了他的面容，邋遢的胡子、粗糙的皮肤，还有许许多多的皱纹，像极了一个风烛残年的老人，但是熟悉的轮廓让九叔还是将他认了出来，但是迟疑的语气还是充满了惊讶和不敢相信。
　　柳风师弟，二十年前不是已经死了吗？
　　柳风，茅山巫蛊一脉的小师弟，若是按照辈分来讲，应当是张玄的师叔，也是九叔他们那一代最为年轻的弟子。只不过二十年前巫蛊一脉的一场大战，本应该死在那一场战斗中的柳风竟然出现在这，竟然还进入了魔道，实在是让人难以置信。
　　“咳咳，师兄还是认出我了吗？”柳风虚弱的笑了笑，嘴角却是咳出了血沫。
　　“你……”九叔实在无法相信当年英俊的小伙子怎么变成这幅衰败的模样，脑海中闪过之前那对通红的双眼，脱口而出道：“你突破阴神入了魔。”
　　“咳咳，不愧是师兄这么快就发现了。”柳风强撑着支了支身体说道。
　　“你……当年不是死了吗？到底怎么回事。”九叔见自己小师弟这般模样，上前要搀扶他，却不想柳风勉强着避开了。
　　“当年呐……”柳风好像陷入了回忆，强打精神，缓缓说道：“当年啊，我没死，我又从坟墓里爬了出来，可是啊，师兄，巫蛊一脉都死了，全都死，那一片墓地，全都是师兄师姐们的墓。张恒师兄的墓，柳眉师姐的墓，都在那里。”
　　柳风越说，越是激动，神色里流露出的是一抹说不出的恐惧，嘴角的血又流了出来。
　　“咳咳，师兄，我怕死，我怕死。原来正邪不两立，斩妖除魔，要死这么多人。”说着柳风流下了眼泪：“师兄，我没用，我不敢拼命，又怕对不起柳眉师姐的救命之恩，我只想着逃，逃回老家，逃的远远的，然后隐姓埋名，再也不过问斩妖除魔的事。师兄，我是废物，我没用，可是我真的害怕啊。”
　　柳风哭了，哭的像个孩子，受尽委屈，终于找到了家长。
　　九叔看着眼前哭泣的柳风，眼睛不知不觉红了起来，心里不是滋味，眼前的小师弟，是被二十年前那一场恶斗吓破了胆。
　　茅山自古以来，多少英杰前辈，斩妖除魔，为了一句正邪不两立，流尽鲜血。哪一脉的前辈，师兄师弟没死过人？只是，二十年那一场战斗实在太惨了，对于柳风而言，一觉醒来，所有哥哥姐姐一样的师兄弟，全都死了。所以他怕了，怕了斩妖除魔。
　　一时间，院子里所有人都默然不语，沉重的话题总是让人禁不住回避。
　　柳风哭得累了，又咳了好几次，又强撑着讲了起来：“师兄，我没想害人，真的没想害人，但是我想活，我真的想活。”
　　说着，柳风一把撕开自己胸口的衣服。这一撕开，周围人是齐齐吸了一口凉气。胸口之上，一道深可见骨爪印从肩膀横贯肋下，伤口乌黑，腥臭味扑面而来，伤口四周的肤色灰白好像死人的肌肤一般。
　　“尸毒？！”
　　九叔和张玄则是一声惊呼，这伤口上浓郁的尸气让人不寒而栗，与这相比铁甲尸简直是个弟弟。
　　柳风苦笑着点点头：“师兄，你说可笑不可笑，我从墓里爬了出来，才发现我中了姜长老的银甲尸王的尸毒。”
　　九叔默然，银甲尸王，不亚于一个炼虚境的大修士，中了尸毒要解开哪里是普通草药能解决的。更别说柳风因为逃避而远遁，更是没有大修士帮他。
　　九叔沉默了许久，才开口问道：“所以，你……你要炼尸化毒？”
　　炼尸化毒，说的简单，若是一般僵尸，哪怕练成命尸也不够本事化了这银甲尸王的毒。要不然柳风也不会费尽心思炼这任老太爷了，铜甲尸才有可能化毒，而任老太爷还差半步，差一点至亲血脉才能成为铜甲尸。
　　柳风听了，凄然一笑：“师兄，我只想活，我不想死，我不想害人，只是我万万没想到我突破了阴神。咳咳……师兄，我真的没想……过……害……人……”
　　柳风的声音，越来越小，到了最后微不可闻，他就这样死了。
　　事情的经过，九叔和张玄也猜到了七八分，柳风想活，所以盯上任老太爷，设计了洋灰盖顶的蜻蜓点水墓，却没想到，自己因为突破阴神出了问题，入了魔迷了心智，变成了想要任家上下血脉炼尸。
　　事情猜透了七八分，但有些事，到底是任老太爷先威逼夺地，还是柳风先入的魔，没人知道。不过人死如灯灭，事情也告了一段落了。
　　九叔抱起了柳风的尸体，然后对着后面赶来的任发一家，深深鞠了一个躬，红着眼睛对着张玄道：“阿玄，你去送送你师叔。”
　　说完，抱着柳风走出了任家的院子，选取的背影，既坚定又孤独。修道之辈，斩妖除魔，就肯定会有牺牲，会有害怕，说到底，修道的人，也只是个人。
　　张玄带着歉意看向任婷婷和任发，说到底自己一脉的师叔搅了任家不得安宁，这心中自然愧疚。
　　任发脸上平静，心里叹了一声，说到底，这二十年前究竟是自己父亲有错在先，还是柳风有错在先，谁又知道呢？摆摆手示意张玄没事，轻轻拍了拍还在担心的任婷婷的肩膀，带着她和李英凤进了小楼。
　　“师弟，你先处理师叔的事，我和王伯去将这棺椁安置好。”秋生拍拍张玄的肩膀和王伯带着几个下人一起推着铜棺也离开了院子，铜棺的下葬，还要在等几天，可不能放着曝光。
　　不一会儿，院子里的人都走光了，张玄站着沉默了好一会儿，才开始盘腿坐下。说到底，斩妖除魔个中苦楚谁人知道？都是一个难字。现在他要做的，就是超度自己师叔。
　　师叔虽死，却修出了阴神，虽然入魔，又遭梗死，灵魂难免蒙尘，懵懂无知，如此超度起来，自然要费一番功夫。
　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”
　　朗朗的咒语声在这寂静的院子里响了起来，随着往生咒的响起，隐隐的光芒以张玄为中心开始泛出。他的身前，一道透明的身影逐渐显现。这正是柳风的鬼魂，清瘦的身子，一张不过四十岁的脸，空洞的眼神，逐渐恢复光彩。
　　半个小时过去，往生咒的声音越来越小，然后戛然而止。柳风的灵魂也终于凝聚，目光恢复了神采，他先是朝任家的小楼里深深的鞠了一个躬，他有愧于任家。如今彻底清醒，一个鞠躬实在应该，却也微不足道。
　　然后柳风定定地看了张玄一眼笑着说道：“你的性子很像张恒师兄，但是眼睛却和师姐的一模一样。”
　　“师叔……”
　　“若是师兄师姐知道你这么有出息，一定会高兴的。”柳风又夸了一句，然后笑道：“我该走了。巫蛊一脉，就看你的了。”
　　张玄一时间不知道该和这个陌生的小师叔说什么，就这样看着他道别，然后转身要走进那个通向地府的黑色漩涡。欲言又止，这一去，少不了下面的惩罚。
　　柳风走了几步，忽然又停了下来，转过身，对张玄说道：“二十年前，那银甲尸王没死，你要小心。”
　　“没死？！”
　　张玄一听，心中一惊，二十年前的一战都说是同归于尽，那尸王竟然没死。
　　张玄还来不及发问，柳风就已经和黑色的漩涡一起消失了，这一团疑惑只得留在了张玄心头。只不过张玄总觉得柳风消失的那一刻，不像是通道开启的时间到了，而是他自己走进的漩涡，小师叔背影肩膀抖动，似乎是在笑？
　　张玄自然是不知道他的小师叔柳风确实走的时候是在笑，笑的很奸诈，很腹黑，恢复了本性的他，可是给张玄留下了一个惊喜，很大的惊喜。
　　第二天一早，就由张玄带着铜棺前往九叔的义庄，要将这后续的事情处理干净。这任老太爷的尸身，虽然被金蚕吞尽了怨气不再是铁甲尸，但是一身尸气入骨，这就不是能够通过吞噬可以化解的，只能用风水阵法慢慢磨掉，而且这铜棺也不是下葬之物，还得给任老太爷换一副棺椁。这些事虽然麻烦，但是却不困难，比起斗法可要轻松多了。
　　“阿玄，昨晚送走了他了？”
　　“送走了，柳师叔最后醒了过来，只不过师叔他到了下面只怕要受刑了。”
　　九叔冷哼一声：“这是他造的孽，就要自己受罪，不下十八层地狱已经算好了。”
　　九叔顿了一下，又叮嘱道：“你金蚕吞了那铁甲尸的怨气，只怕是要进阶，你离阴神也就不远了，切记，没有把握千万不要突破。不然柳风就是你的前车之鉴。”
　　九叔的小心不无道理，这阴神修出最是危险，不仅是心神上容易入魔沾染邪道，更是因为第一次修出阴神，夜游之时最容易忘乎所以，回不到自己身体。
　　张玄谨慎的点点头，阴神的危险他自然知道，但是突破之事却不会耽搁，索性他把握不小，这倒是值得庆幸的事情。
　　九叔望了望天色，见送来铜棺的几个下人放好了铜棺，就说道：“你自己知道就好，天色不早了该回去了，明天还得给任老太爷迁葬，如此这件事才算是解决啊。”说到最后九叔微微一叹，自己师弟做的错事，只能自己来弥补，唯一值得庆幸的是没有出人命了。
　　张玄在一旁看着九叔也没劝谏，出了这样的事是九叔最不愿意看到的，然后悄悄地离开了义庄。

第二十六章 终成阴神
　　第二天一早，九叔还有任发一家就早早的跑到了郊外，荒山脚下也正是九叔新找到的风水宝穴。
　　“哎哎，注意了，注意了，摆正，摆正点。”
　　“李四，往右一点，棺材头歪了。”
　　......
　　一阵忙活，任老太爷的棺木终于葬了下去，任发作为孝子带头铲了第一铲土后，周围雇来的小伙子们都跟着铲土将棺椁埋上。
　　任发凑到九叔一边悄悄问道：“九兄，这块地比之前的蜻蜓点水墓怎么样？”
　　九叔摇摇头：“比不上。”
　　任发露出一抹可惜之色，毕竟一块宝地对家族来说帮助可是不小。
　　九叔见了，开口解释道：“任兄，经过这么多事你还没懂吗？越是宝穴，帮助越大，限制越大，但是盯上的人越多，只有普通好穴才真正的保得家族长久。这块地虽然不是有名号的宝地，但是风转水流，依山而居是个良穴，一家安定，和和美美不在话下，如此还不够吗？”
　　任婷婷听了个明白，劝导：“爸爸，儿孙自有儿孙福，你就不用担心太多了，一家人团团圆圆比什么都好。”
　　任发一听想起这二十年父亲的事和这几日的事情，连连点头：“是啦，是啦儿孙自有儿孙福，一家人团团圆圆就是好事。”一边说着，目光却是瞟到了张玄身上，儿孙福嘛，还不错。
　　张玄：emmm不是说风水嘛，怎么就看到我身上来了，任发这个岳父送女儿这么勤的吗？
　　不过话说回来，一众人都在劝任发，但是张玄做过营生，心思更玲珑剔透，之前一块地让任家生意亏了二十年，如今哪怕迁葬，也不是那么容易救回来的，任发目光深处的一抹忧虑可不曾散去。
　　众人一起离开时，张玄悄悄落后，凑到任发身边，叫住了他：“任叔叔，我有一笔生意要和你谈。”
　　任发一听，止住脚步饶有兴趣的问到：“哦，阿玄你说说看。”没想到阿玄还想做生意，将来和婷婷在一起，任家的生意倒是不会荒废。任发对生意内容倒是不感兴趣，但是对于这份心思起了培养的心。
　　张玄见任发感兴趣，直接说道：“任叔叔还记得我前些日子给您和二伯母的丹药吗？”
　　“你是说？”
　　任发眼睛一亮想到什么，这两种丹药还真是个好东西，他年轻走南闯北做生意，很是辛苦，落下来不少病根风湿腰痛都有，但是用了壮体丹后，这身子骨也硬朗了，好了不少。
　　至于那养颜丹效果更加显著，二嫂用了以后，皱纹少了，皮肤也白了整个人年轻了十岁一样，看起来更像是他弟妹。更别说后来婷婷那丫头见了还缠着张玄又拿了好些瓶，这东西对女人的吸引了可真不小。
　　张玄点头：“原来我在北方读书，偶尔将这丹药卖给那些个达官贵人，赚零花钱用，闯下些个名头，如今来了这倒是断了这门生意。现在想重新接上，还要把它做大，不知道任叔叔要不要合作。”
　　说到这，任发明白了这是张玄在帮他，货也有，路子还帮你铺好了，这哪里是合作，这是送钱呐。心中感慨了一下，问道：“你想怎么做？”
　　张玄继续说道：“炼药成粉，分三六九等，一等一个价钱，丹药级别只给达官贵人，借着任叔叔的关系铺展开来。”
　　任发点点头，年轻人有想法，问道：“我们叫什么？”
　　张玄知道任发是同意了，想了想道：“品牌就叫大保健吧，至于丹药名字不变。”
　　两人一路回到任家镇，一路上张玄更是细细讲了什么叫饥饿营销、品牌效应各种现代商业手段层出不穷，让任发耳目一新，更有一种你小子修什么道，做生意他不香吗？浪费天赋。
　　到了任家门口，任发满意的点点头：“好小子，生意就交给我了，参股七成是你，另外三成都给婷婷。”
　　说完不等张玄拒绝，哈哈哈大笑走进屋内，一边走一点自言自语：“哈哈哈，好墓地，好风水，儿孙自有儿孙福。”
　　张玄一看，自个儿就笑了起来，得嘞把老丈人唬高兴了，媳妇稳了。
　　张玄对生意自然不上心，以前卖丹药不过是为了赚钱然后收集毒虫，但是现在修为有进步，普通毒虫已经不重要了，反倒是那些奇珍异虫才是他想要的，但是这可不是钱能买来的，所以对于生意也就淡了心思。
　　他现在想得只有一个，那就是突破到炼气化神的炼神境，炼精化气之后就是这炼神境，炼神一境，分三境九层，阴神一境，阳神一境，合一一境，三境圆满就是元神。不过这对于张玄来说还是太远了，他首先是要突破的阴神境。
　　回到家中，张玄就把全部的蛊虫召唤了出来，鬼锹甲和鬼眼蟾蜍阿宝分别守住四方，其他普通蛊虫那是会飞的上天，会钻地的下地，一个不大不小的院子明里暗里布满了毒虫。
　　这些蛊虫都是张玄一会突破护法。至于为什么不去找九叔护法，或许是出于自己的骄傲，出门在外总不能事事都靠九叔，更不要说这一次突破是福至心灵，错过了就可惜了。
　　点上一柱凝神香，张玄开始盘腿打坐，现在才日落西山还不是他突破的时候，金蚕蛊毕竟是蛊物，更喜欢的是月华而不是太阳，晚上突破更有优势。更别说，张玄也需要静心凝气，调理到最佳的状态。
　　修真无岁月，打坐之时静心凝气，让人身心舒爽，不知不觉时间就过去了。当月上枝头，第一缕月光照到张玄身上时，张玄睁开了紧闭的双眼，双目有神。看了时间差不多，将金蚕从黑棺空间里召唤出来，说道：“小金，开始吧。”
　　金蚕肉嘟嘟的身子拱了拱，点头示意，包在我身上，然后抬头对月，张口一吸，四面八方院子中的灵气涌来，就连月华都好像微微的弯曲了一般，像极了一个小小的黑洞。
　　张玄明白这是突破在即，指尖划开左手手腕，鲜血涌现顺着指尖滴落。张玄可顾不上这伤口，直接将手伸到金蚕顶上，让血液滴落到金蚕身上。与此同时，黑棺印记也是暗光涌动，一团接着一团的玄阴之气融入金蚕体内，这些玄阴之气，张玄可是攒了好些日子，就为了今天突破。
　　金蚕吞了玄阴之气和张玄的血，口吐金色蚕丝，化成一个椭圆发光的茧，这是开始了进阶。这炼蛊之术，少不了血祭，寻常用别的血祭炼无甚关系，但是这命蛊必须用蛊主的血来祭炼，尤其是进阶之时，不然难以心意相通。
　　张玄稍微一处理手上的伤口，就又关注起金蚕茧来，金蚕进阶后就相当于二阶蛊虫，有炼气化神的修为，强盛得很。就是不知道这金蚕会变成什么样。
　　金蚕蛊本就有个千变万化的传说，每次进阶都有变化，就是不知这次变化如何。
　　“嘶，这是变冷了？”嘀咕了一声，张玄忽然觉得周边生凉，口中呼出雾气，四下一看丝丝蒸腾。不由得盯住了金蚕茧，这变化只怕都来自小金的进阶。
　　“咔嚓”好像一声冰裂的声音。
　　不知怎么的，那个金色蚕茧竟然变成了金晶色，每一根蚕丝玲珑剔透，好像琉璃，这哪里还是蚕丝分明是冰晶。那冰裂的声音正是因为蚕茧裂开，崩断了这些蚕丝。
　　蚕茧一点点裂开，表面的缝隙也越来越大，不一会儿全都崩开，一条晶蓝色肉嘟嘟好像艺术品一样的蚕虫出现在茧中，这蚕虫看着可爱，但是仔细看它身下的冰痕，就知道它有多恐怖。
　　“是不是又胖了？”
　　张玄嘀咕了一句，左看看有看看，还好，除了胖了点进阶很顺利。
　　正想着，金蚕小金身子微微颤动，拱起肉嘟嘟的身子，那后背突然出现了两个小鼓包，不断窜动，好像有什么要窜出体外。
　　“这是？！”
　　张玄一声惊疑中，一对肉翅竟然从小鼓包里钻了出来。这肉翅，两寸长短，一翅的大小约有小金两个身子长，显得威风极了。更令人惊奇的是小金的翅膀非但不是虫类的羽翅那样薄如蝉翼，反而更像蝠翼，酷炫不凡。
　　小金动了动新长出翅膀，伸到眼前看了看，小脑袋轻点，似乎非常满意的样子。然后微微一弓，作弹射状，“嗖”的一声就窜了出去，蝠翼展开，绕着院子就飞了起来，就像一个小孩子得到了新的玩具一样。
　　张玄见他它玩心大起，也笑了笑，这副模样看来进阶没问题了。小金飞了一会儿，又回到了原地，短短时间它就适应了身体的力量，脚底下一点冰痕也没有，收敛了起来。
　　“开始准备了，要轮到我了。”张玄开始盘腿坐下，小金突破完，就该轮到他了。
　　小金点点头，虽然不能说话，但是也看得出它的几分严肃。
　　只见它收了蝠翼，紧贴身躯，不一会儿那蝠翼竟好像冰块一般，融进了身体里，它又变回了肉嘟嘟的蚕虫。收回了蝠翼，可不是它的目的。保持状态帮助张玄突破才是它要做的，只见它稍一酝酿，张开嘴巴，一颗晶莹蓝色液体飞了出来，落在张玄手上，吐完之后小金竟有了几分萎靡不振，怏怏地看着张玄。
　　张玄接过液滴，一刻也不敢放松，一瞬间就将液滴吞进肚子。这液滴也不是别的，正是小金进阶后第一口精血，寒气十足，是它用来反哺张玄之物。这东西看着微不足道，但是论寒力只怕能半刻之间冰封整个院子。
　　这也是张玄为什么片刻都不敢耽误的原因，生怕放久了惹出动静来。饶是如此，他的右手也是结了一层冰晶。
　　且不说这精血如何寒冷，这精血入了体，好像炸成了一团雾气一把，寒气和力量顺着张玄经脉四面八方席卷而去，张玄浑身一冷，但旋即感觉有一股温暖的力量渗入肌肉和血液中，这是血脉融合强化，命蛊本就是这般互利互惠不会伤害蛊主反而是滋补，要不然张玄也不敢直接吞服寒冰精血。
　　当这力量走遍全身，然后汇集在眉心，张玄知道突破的时机到了，静心凝气，不断运用体内的灵力去冲刷眉心的那一团精气，每一次冲刷，那团精气都更加凝实圆润，也变得越发的巨大，一个时辰过后，纹微不可查的一声咔嚓后终于出现了一丝裂，一道虚晃的身影从精气团孕育而出。
　　“阴神成了。”

第二十七章 突然到访的四目道长
　　眉心识海中的那个小人，不过三寸大小，但是细细一看眉目间与张玄一般无二，正是张玄的阴神，这阴神一生出张玄顿时觉得轻飘飘的，好像是一个气球，不知哪里来的一阵阴风，把这个小人一下子吹出了识海。
　　阴神迎风见长，出了识海就变成和张玄一样大小，不过现在张玄感觉可是奇怪的很，一个自己飘在空中，另一个自己则是盘腿坐在院子里，双目紧闭，好生有趣。
　　阴神的身体很轻，不只是说重量，更是一种超脱桎梏的轻松，张玄一时间兴起，操控着阴神开始在任家镇里飘荡起来。
　　曾经有人说过，人类都向往着有一双自己的翅膀。人类渴望飞翔是自古以来的一个梦想，哪怕是现代社会有许许多多的工具能带着人类登上高空，但是也还是有人渴望自己飞翔，说到底是对自由的向往。
　　不得不说现在的张玄就沉浸在这样的自由之中，头顶月光的银辉，飘荡飞翔在任家镇之上。
　　地府某个判官殿中，一个头戴乌纱帽坐在案前的愤怒老者忽然止住了口中的谩骂，莞尔一笑低声自语道：“巫蛊一脉那个小猴子修出阴神了。”
　　修出了阴神，就能过阴下地府，下面的阴司自然有所感应，更别说张玄这种名门之后，一出生就是登记造册了，毕竟茅山下面有人。
　　黑脸老者自语了一句，怒气也消了三分，拿起大笔在一本古朴泛黄的书上写了几个大字，然后抬头对着跪下堂下战战兢兢的中年模样的人冷声道：“哼，连个后辈都比不上，这次算你犯事未遂，那任威勇也不是因你而死，但是不能不罚。棘网蝗钻小地狱三百年。”
　　说罢，将一块令牌丢出去。然后又低声骂了一句：“茅山这些后辈越教越回去了，哪天都给我拉下来揍一顿。”
　　堂下之人一听，浑身一颤，还真的是要下小地狱吗？脸上露出了苦笑也是自己自作自受吧，捡起令牌，低声应道：“是，太师祖。”
　　这正是刚刚被送下阴间不久的柳风，而坐在堂上的人正是茅山的某一个祖师，具体叫什么没人知道只有个名号唤做玄青，也不知道在这地府当判官当了多少年，反正茅山上下对这老人都毕恭毕敬的。
　　张玄自然是不知道这阴间发生的事情，他这一路飘着就不知不觉的飘到了义庄附近，正想着要不要悄悄进去看看师兄和九叔。哪想到正在打坐的九叔心有感应，睁开眼睛，目光里透出一抹惊喜，然后是恼意：“好小子，突破了阴神，不过刚一出窍就敢飞这么远，还不告诉我去护法。这回让师叔给你好好上一课，嘿嘿嘿”
　　张玄忽然觉得背后一凉，却还不知道九叔盘算着怎么给他上课，要知道九叔腹黑起来就没有别人什么事了。九叔在房子里一顿捣鼓，在一张黄符上写上张玄的生辰八字，然后三两下就折成了一只千纸鹤，又不知道从哪里拿来了一根纤细的细线套在千纸鹤身上，细线的另一端还留着一个结好的套圈。
　　做完一切，九叔嘿嘿一笑：“好小子，师叔这一课可是不便宜的。”小玄子偷偷突破不叫师叔护法，这就给你好好上上课，第一次阴神出窍可是很危险的。
　　九叔腹中运气，然后口中喝道：“哼，还不醒来。”
　　声如晴空霹雳，明明没有声音，但是对于张玄来讲就像是突然有人在身后敲响了铜锣，吓得像一只炸了毛的野猫。这声音专门针对灵魂，一瞬间就把张玄从沉浸在阴神力量中吓醒，不由得心中后怕，这已经是后半夜了，若是在不醒来太阳一出来就麻烦了。
　　张玄是醒了，但是却不知道九叔的课可还没完。九叔在义庄笑道：“义庄离任家镇挺远的，现在回去估计有点晚了，师叔用灵鹤送送你。”
　　说完露出一抹奸笑，然后口中吹了一口气，手上的千纸鹤就活了过来，从九叔手上飞起，然后飞出了窗外。
　　这千纸鹤一出窗外就开始逐渐变大，不一会就变成真鹤大小。千纸鹤飞到张玄面前，停了下来。张玄一脸懵逼和这千纸鹤大眼瞪小眼，明明已经叫醒了自己，但是师叔派这灵鹤过来又是要干嘛？
　　张玄正想着九叔有什么深意，那灵鹤就甩出绳套糊了张玄一脸，绳套被牢牢套在张玄脖子上。
　　张玄：……卧槽
　　师......师叔，等等，别……别乱来。
　　张玄似乎想到了什么，一脸惊恐，刚想要出声求饶，就听到灵鹤传来九叔的声音：“阿玄，师叔让灵鹤送送你，不用谢了，快走吧。”
　　声音一结束，灵鹤瞬间提速，像极了灵车漂移，直冲冲的朝着张玄家飞去。
　　“哎哎慢点.......慢点，我晕车，师叔我错了，我不该不叫你就突破！”
　　夜空中只剩下张玄的鬼哭狼嚎，但是阴神发声，任谁都听不到。
　　张玄第一次阴神出窍，卒。
　　第二天，张玄一如既往地起床开门行医，但是一脸幽怨就连一旁的任婷婷都看了出来，问道：“玄哥，你昨晚怎么了？”
　　张玄看了任婷婷一眼，叹了口气：“没什么，有点晕车。”心里却提高了警惕，告诫自己自家师叔太腹黑了，惹不起，惹不起。
　　“婷婷，任叔叔生意怎么样了。”闲来无事，张玄问起了任发的事，昨天和任发谈了一下生意，也不知道任发现在开始没。
　　任婷婷一边在给阿宝投食一边回答道：“爸爸一大早就出去和朋友喝茶了，应该是谈生意去了。”
　　任婷婷又给阿宝丢了几只阴蝗，水缸里的阿宝一口都吃完了，然后翻了个身露出白白的大肚皮，两只小短手摸摸肚子，叫了两声。
　　“呱呱”（吃饱了，巴适得很）
　　任婷婷看着有趣，对着一边躺椅上咸鱼的张玄问道：“玄哥，为什么阿宝明明是蟾蜍，但是总是呱呱的叫啊。”
　　emmm，张玄脸色一窘，回想起以前的事，然后幽幽说道：“当年我年轻不懂事，为了方便，把这铁憨憨和一群实验室的青蛙养了几天，大概是这个憨憨以为它自己是青蛙吧。”
　　真-蛊师黑历史，把蛊虫养成这样，真的是没脸见人，人家的蛊虫都是贼凶贼凶的，他家阿宝憨憨的，难搞啊。
　　“噗呲”
　　任婷婷伸出手指戳了一下小家伙的肚皮，笑道：“阿宝，你怎么这么可爱呀。”
　　张玄在一旁陷入了沉思，为什么一个女孩子竟然一点都不怕蟾蜍、虫子？21世纪的女孩子却是见到虫子都是大声喊着害怕？张玄想到了穿越前老师上课说到让丈夫自然死亡的一百种方法时女同学认真听讲的样子，最后得出一个结论：大概是出于生物的伪装吧。
　　就在张玄胡思乱想间，门外传来脚步声，张玄和婷婷转头看过去，就看见一个身穿道袍带着眼镜的中年道士，刚一进门就笑着朝着张玄走了过来一边走一边喊着：“哎呀，小玄子呐，师叔想死你啦。”
　　说着，一双大手就要上来揉张玄的脸。张玄面色一变，连忙出手架住对方的双手，忙道：“四目师叔，别动手，有人看着呢？”
　　这来人不是别人正是张玄的师叔四目道长，这四目道长也是个妙人，练气一脉但是就喜欢捣鼓巫蛊一脉的小玩意，又好玩最是和张玄合得来，张玄小时候也是四目道长来看他最多，最喜欢的就是揉张玄的脸，现在大了也是时不时想着偷袭一下。
　　四目道长瞧见了一旁憋着笑的任婷婷，马上收回双手，然后迅速换上了正经脸，嘿嘿一笑道：“你小子行呀，都赶上我，突破阴神了。”
　　两人一边说着一边往里走，任婷婷也是走到里屋去烧水沏茶，只是看她肩膀抖动着，看样子是憋不住笑了起来，她可没见过张玄窘迫的样子。
　　“师叔，你什么时候来的？”张玄和四目道长一坐下，张玄就问道。自己这个师叔贪玩搞怪又贪财，往日里都是南来北往的赶尸送客，没想到今天竟然会来。
　　“昨晚后半夜到了师兄那里，没想到他告诉我说你小子刚刚突破阴神，夜游到了他那里，你前脚刚被赶走，我后脚就来了。”一边说一边打量着张玄，搞怪的发出了啧啧啧的声音。
　　张玄脸色一黑，道：“师叔你干嘛呢？”
　　四目道长一笑，道：“我在看看天才究竟长得有什么特别的地方，回去给家乐把脸捏一捏，补救一下。”
　　张玄：师叔，你以为你是整容大师吗？
　　两人聊了好一会，任婷婷拿着一壶热茶上来，给四目道长和张玄都倒上了一杯。
　　“道长喝茶。”
　　四目接过茶杯，笑着说道：“好好”
　　这就是师兄说的小玄子的媳妇？不错不错，心里这么想着他就开始考虑着这该送什么见面礼给这个乖巧的女孩子。
　　对了。可以送那个。
　　四目道长想到了什么，瞟了张玄一眼，嘿嘿一笑，送那个东西一定很有意思。
　　张玄被四目道长这一眼看得后背发凉，皮皮师叔这是要搞事情呀，不过来不及阻止，那边四目道长就和坐下的任婷婷和颜悦色的说：“婷婷，师叔第一次来，什么都没带，就送你这个玩偶小娃娃吧，挺好玩的，是小玄子小时候我照着他样子捏的。”
　　张玄：妈蛋，皮皮师叔，你竟然还留着，10岁的时候不是和我说烧掉了吗？
　　张玄脸黑+1
　　张玄HP-1
　　老实人张玄VS皮皮四目，完败

第二十八章 千鹤道长的消息
　　张玄看着四目道长拿出的那个三十厘米大小的玩偶娃娃，脸色又黑了三分。当年出年纪小不懂事被四目师叔偷偷摸了几根头发，做了这个玩偶，说是给他的生日礼物。没想到四目师叔太基尔丧心病狂了，不仅用玩偶来控制它揉脸，就连自己粉嫩的屁屁也没放过，都被作弄了一通，远程打屁股了解一下。
　　每次路过都会用这个作弄自己，皮得很。十岁的时候自己让师叔毁掉这个娃娃，没想到师叔这个老狐狸骗自己，想到这张玄一脸幽怨的盯着四目道长。
　　师叔你完了，小本本记下了。
　　我，张某人，超级，记仇。
　　张玄在一边幽怨，但是任婷婷可是一脸惊喜，甜甜的喊着：‘谢谢师叔。’
　　张玄：呵，女人，刚才你可是叫的道长，现在就被一个玩偶收买了？
　　四目道长见任婷婷喜欢这个玩偶，呵呵一笑，喝了口茶开始说道：“婷婷，你别看这像个普通娃娃，这个是我当年用茅山傀儡术做，想到年我可是用这个娃娃.....”
　　“咳咳。师叔，你想好了再说”张玄一脸幽怨，目光透着杀气，决定了，师叔要是敢说，今天就同归于尽。
　　四目道长脸色一窘忽然想起来小玄子已经阴神了和自己一个修为，要是干起架来，自己还真不一定打得过于是说道：“咳咳，这个傀儡虽然过了这么多年，但是和他还是有感应的，方圆百里内，你揉一揉玩偶的脸，他还是能感觉到的，虽然感觉很弱。”
　　婷婷一听，笑的更开心了，小张玄抱在怀里，开始揉着玩偶的脸，还不时问道：‘玄哥，你有什么感觉？’
　　张玄只觉得脸上痒痒的，感觉也不深，断开这个联系不过是他一个念头的事。这也是自然的事，当年四目道长做这个小玩意也只是为了作弄自己的小师侄，又不是敌人根本就没下恶咒。过了这么多年联系当然变弱了，更不要说张玄突破了阴神。所以这小玩偶也就剩下一个脸蛋还有感应了，毕竟头发藏在脸蛋上了。
　　张玄不去管玩心大起的任婷婷，瞧她这高兴地模样，这玩偶娃娃大概应该可能或许是拿不回来了。于是转头又和四目道长聊起天来：“师叔，你最近做生意来来往往，有什么千鹤师叔的消息吗？”
　　四目道长吃着桌子上的点心，喝了口茶说道：“具体不太清楚，不过好像听说要帮皇族最后一个忙了结了因果，跑到边疆去了，半个多月没他消息了。”
　　张玄一听神色一变，边疆，难道是皇族僵尸的那件事。张玄的想法不无道理，灵鹤道长是吃皇家饭的，是官家的供奉法师，但是现在大清已经亡了，哪怕皇族再有势力千鹤道长也不会跟着他们退回绒北省，所以这最后一件事只怕还真是皇族僵尸了。
　　于是张玄出声问道：“师叔你知道是哪处边疆？”
　　四目道长疑惑道：“你小子问这个干嘛，好像是天南省吧。”
　　张玄见四目道长问起不得不编了个谎：“有点担心师叔，毕竟清朝完蛋了，谁也不知道这最后一个忙有多危险，我想悄悄跟过去看看。”
　　四目道长听了，露出了沉思的神色，他行走江湖自然知道这些个了结恩情因果的差事最是麻烦，受了多大恩，你就要还多大的情，千鹤那家伙皇家饭吃了十年了，这件事只怕不简单。这么一想四目道长开口说道：“这样也好，你也是阴神境了，跟过去说不定能给他帮点忙。”
　　四目道长和张玄聊了一会儿，但是也没待多久，他是赶尸而来，“客人”都留在了九叔那里，到了晚上还得送客人们回家。见天色暗了下来，也就离开张玄家准备走夜路去了，临行前倒是邀请张玄去他山中小屋住一段时间。
　　“玄哥，过些日子你要出远门吗？”四目道长走后，任婷婷出声问道。
　　她的心思比四目道长细腻得多，听出了张玄话里的语气，似乎不仅是担心灵鹤道长会出事，而是隐隐有几分肯定的感觉。
　　张玄点点头道：“是要出门一段时间，家里面就拜托你了。”
　　任婷婷一听，贝齿轻咬嘴唇，沉默了好一会儿，道：“你要注意安全。”
　　张玄看着她眉目间的隐忧，伸手抚了过去，笑着说：“没什么好担心，你在皱着眉头，就长皱纹了。”
　　任婷婷一拍张玄作怪的手，嗔道：“又作弄我。”
　　任婷婷脸上收起了忧色，但是心里却是想到：“玄哥又是有事一个人出去了，我又帮不上忙。上次爷爷变成僵尸也是，得想办法帮上玄哥的忙才是。或许可以问问九叔……对了，还可以先帮玄哥打理生意，不能让爸爸坑了玄哥。”
　　张玄不知道面前这个少女心里起了啥子转变，只见她一会皱眉，一会展颜。哪里想过任婷婷已经把他爸爸定位为做生意亏了二十年的坑货商人，还下定决心不让他坑自己男朋友。
　　到了傍晚张玄把任婷婷送回家，又在任家吃了晚饭才回到自己的家。话说回来，最近张玄去任家吃饭的次数越来越多了，都成习惯了，不过任家的饭菜真香，听王伯说明天炖水晶肘子。
　　emmm，张玄决定在拖一天再出发，准备充分点。
　　回到了家，张玄倒是没有倒头就睡，刚刚进阶，还是需要修炼巩固的，更重要的是他还要看看这手上的黑棺印记起了什么变化。
　　昨天突破完后，张玄就觉得黑棺隐隐发烫，好像在发生什么变化，夜游归来也不敢让金蚕像往日一样进到黑棺里。
　　不过说到夜游，张玄倒是注意到了一件事，那就是隐身状态下黑棺依旧在他手上，这更加让他确定了这黑棺不是胎记这么简单。
　　不过黑棺背后有什么秘密，倒还是其次，现在最重要的是它起了什么变化。
　　进了院子关好门，张玄就用精神力小心翼翼的去探查黑棺，修出了阴神，这精神力正好可以帮张玄探查黑棺的问题。
　　一丝精神力刚一接触黑棺，顿时被吸了进去，张玄只觉得眼前一黑，然后就发现自己附在精神力上的意念进到了一个黑色的空间里。空间不大，只有一个小房子大小，但是仔细看去却觉得边界十分模糊，似乎又不止这么小。
　　空间里空荡荡并无他物，唯有淡淡的雾气萦绕。张玄略微一感知，这雾气与之前的玄阴之气分明相同，只不过更淡一些。
　　向前探索了几步，发现地上有一半米大小的坑，坑里有水，冰蓝色，绸如油水。
　　“这是玄阴之气液化？”
　　张玄惊呼一声，没想到竟然会有液化的玄阴之气。往上一看，还有一个不知哪里伸下来的石笋一样的钟乳石，石笋的尖端一滴玄阴液正在酝酿，看那速度，一天不过十滴。
　　也不知道这池玄阴液和石笋是突破后出现的还是一开始就有。不过按着情况，每天里玄阴液还是有限，但若是不过分动用，这雾气化后倒是称得上源源不断。
　　“嗯，出去试试看能不能装别的蛊虫。”
　　张玄退出精神力，要试试能不能放进去命蛊之外的蛊虫，他突破后就有了这样的感觉，就是不知道行不行。
　　说做就做，一出来就拿了三五只阴蝗丢了进去。说起来，阴蝗还真是张老板手里最廉价的劳动力，打架，喂食，补阴气干啥都有它，就是消耗有些大，张玄正打算扩大养殖量。
　　阴蝗进去后，约摸半刻钟，张玄又分出一丝精神力跟了进去，好家伙几个阴蝗还真是活蹦乱跳的活的好好的，身形还变大了三分，真肥的一只蚂蚱，呸阴蝗。
　　不过有点让张玄惊奇的是，那池玄阴液，任凭几只阴蝗怎么跳也跳不过去，似乎有什么挡着一样。张玄心里有感，若是他不允许，黑棺空间里谁都动不了那池水。
　　这倒是让张玄放下心来，毕竟可持续发展才能发家致富，不能竭泽而渔。
　　张玄退出精神力，就把自己养的蛊虫从万蛊葫芦里移到了黑棺空间里，黑棺空间里有玄阴雾气，对蛊虫有好处，这也是为什么张玄玄阴炼蛊决修炼的快的原因之一，除了天赋，还有这资源。
　　不过到底还有一些蛊虫没收进去，有一部分阴蝗的卵已经埋在阴土里，不适合移动，幸好放十天半月都没事，也无大碍。
　　金蚕蛊小金带头进了去，以前它就在里面，现在进去更加适应了，玄阴雾气的浓度更高了。更不要说它现在进化成了飞翼冰蚕，属性相合，更加如鱼得水。张玄索性让它当了头头管理里面的事情，镇压其他蛊虫。
　　三只鬼锹甲进去了似乎跟着做了小金的狗腿子，还真是麻利的很。其中一只好像隐隐被小金分了点本源，甲壳上多了点蓝色光泽，有点冰属性的意思。
　　另外两只甲壳上金属光泽更胜了，大了一圈，也有不小的收益。总得来说，这个黑棺空间给张玄一众蛊虫带来了不小好处。
　　当然，某只瓜皮蟾蜍除外，憨憨阿宝还在水缸上望月打着哈欠，金蟾望月，它倒是更喜欢月光，对进黑棺空间没什么感觉。
　　阿宝：呱，在外面睡觉不香嘛，天天有人喂。
　　阿宝偷偷瞄了自己主人一眼，然后翻了个身，继续发呆。
　　嗯哼，明天就让女主人再戳一戳肚皮，为了加餐，干巴爹。

第二十九章 出发天南
　　第二天一早，任婷婷就来到了张玄家里，和往常一样带着早餐过来。
　　不过今天的早餐却有些特别，主菜是一份水晶肘子。
　　张玄惊讶的问道：“婷婷，这早上怎么就有这道菜？”
　　任婷婷一听，笑着回答：“昨晚我见你一听王伯说起水晶肘子，眼睛都直了，就知道你想吃。”
　　任婷婷笑的开心，因为她觉得自己能帮上了张玄的忙。张玄看着这笑，却有些心疼，说不出的感动。
　　水晶肘子是鲁系名菜，取上好的肘子去骨，入水汆烫去血。然后还要去处理另一个食材，猪肉皮，去毛刮油，煮到六成熟。最后还要经过几道工序，将肘子上锅蒸两个小时。这所有东西加起来至少三四个小时。
　　这傻丫头只怕半夜就起来了，折腾到了现在，肯定没睡好。张玄看着有些疲累的任婷婷，伸手搂住了她，轻声道：“傻丫头，下次别这么累了。”
　　任婷婷笑而不语，就这么让张玄搂着，喜欢有时候很简单，就是愿意关注你的每一个细节，为你做对你好的事。
　　好一会儿，任婷婷轻轻推了一下张玄的胸口，道：“赶紧去吃，晚了就冷了。”
　　张玄一拉任婷婷的手说道：“一起吃，你也别站着。”
　　任婷婷却是摇摇头说：“玄哥，你只怕是还没收拾东西吧？”
　　任婷婷刚才进门就注意到了院子里凉着的衣服，这都没收，一点也不像要出门的样子。
　　任婷婷自然是疑惑的很，因为她绝对想不到张某人昨晚为了肘子决定晚一天出发，准备充足点。
　　但是现在水晶肘子都有了，似乎好像该出发了。
　　张玄最后还是拧不过任婷婷，只能任她帮自己收拾起东西来。不过一边吃着肘子，张玄心里一边想到，有个贤惠的媳妇真是美滋滋。不过，一会儿还得去师叔那里捞一点符纸法器，不然还真不好应对。
　　等张玄吃完，任婷婷已经帮他把东西收拾好装进小皮箱里去了。将小皮箱递给张玄，任婷婷叮嘱道：“玄哥，我帮你捡了几件衣服，还有一件大衣。也不知道你去那么远够不够用，我还给你放了一些干粮糕点，你可以路上吃。”
　　张玄接过小皮箱拎了一下，嘶，真沉，整个小皮箱鼓了起来好像一只臃肿的猪。
　　张玄由谢道：“辛苦你了婷婷。”这些东西收拾起来还真不容易。
　　张玄手一晃，把箱子放到了黑棺空间里，进阶之后这黑棺空间也能放其他东西，这倒是很方便。
　　看到眼前的箱子突然消失了，任婷婷不由得惊呼一声，瞪大了眼睛问道：“玄哥，你箱子呢？”
　　张玄笑着说：“我用术法将它收起来了。”
　　任婷婷听完，目光透出一抹欣喜，忙道：“这样的吗？玄哥，那你在等等，我再给你拿着糕点，刚才那个太少了。本来做了很多，没想到你箱子这么小，装不进去。现在好了。”
　　张玄：……
　　嗯嗯嗯，少女，你该注意的不是什么术法能让箱子消失吧。为什么关注的是能多放食物，在投食我就真的胖了。
　　张玄看着任婷婷又开始给他打包糕点，忽然觉得体重不稳。不过对于任婷婷来说，她家张老板茅山高徒，无所不能，哪里会关心是什么术法。
　　任婷婷是个好姑娘，不一会儿就差点把张玄的黑棺空间塞得满满当当了。就连一旁的阿宝也是歪着脑袋看了半天，然后明白了一个问题，女主子往黑棺空间里放了很多吃。
　　缩写一下就是：某黑棺空间有吃的。
　　然后屁颠屁颠的小短腿蹦跶着自己进了黑棺空间里。
　　阿宝：呱呱
　　收拾了半天，张玄终于在任婷婷的不舍下出了门。来到义庄，就见到九叔坐在屋子里。瞧他样子，分明是在等他，想来昨天四目四叔已经和师叔说过了这件事了。
　　九叔见张玄进来，点点头说起了正事来：“这件事是你有心了。你师公在世时就曾经说过，你千鹤师叔是我们这一辈一心为道，斩妖除魔最执着的人。但是命中有一生死劫，过则一路坦途，不过则有命陨之险，如今你这么一提，只怕是要应劫。他皇家饭吃了十年，这恩情不好了结啊。”
　　张玄听完，心里不是滋味，想起了僵尸叔叔里的剧情。千鹤师叔或许修为不及九叔，但是却真的把茅山祖训，正邪不两立，搏斗终生记在了心里。宁愿自我了断，也不要变成僵尸为祸人间。
　　杀鬼，杀妖，杀僵尸，最后自杀身死道消，何尝不是一种悲凉呢？
　　九叔见张玄不说话，以为他还是惊讶于刚才的内容，喝了口茶顿了一下继续说道：“这生死劫没人知道是些什么，怎么度过，但是既然是你想了起来，只怕你是关键人物。正好你也是阴神境了，要出去历练历练。你就悄悄跟上去，如果有什么解决不了的事，千里传信告诉我。”
　　说着拿出一个八卦镜递给了张玄。这八卦镜是一件法器，出师开道场的阴神境弟子几乎人手一个，为的就是能相互沟通。
　　虽然茅山也有水镜玄光术，但是凭借水面只能短距离通讯，这次张玄要去天南，这水镜通灵术可行不通，还得用上法器八卦镜。
　　张玄接过了八卦镜，重重的点头道：“师叔放心，千鹤师叔一定会没事的。”
　　张玄这话，不仅是对九叔说，也是对自己说，绝对不会让千鹤师叔向僵尸叔叔剧情里一样憋屈的死去。
　　想起往日里他在京城求学，举目无亲，千鹤师叔总是隔三差五就来看他，要么就是拉他过去教他道术。可以说千鹤师叔性子最真，对他照拂也是最多。这次去天南怎么也不能让千鹤师叔遭劫。
　　从九叔那里捞了不少的符纸，张玄终于是走出了任家镇。民国年间，交通其实并不发达，尤其是现在清朝刚刚倒台，各个地方乱的不行，更不要说是依靠公共交通工具了。
　　更何况张玄要去的是天南省，是夏国的西南边疆，东临十万大山。北靠蜀地天险，用一句不为过的话来说那就是穷山恶水，山高林多，还有各式各样的奇怪岩洞，端是一个野兽频出的地方。
　　这天南省张玄虽然未曾去过，但是也几度听到师叔们说起过。天南省是个少数民族聚居的大省，巫术邪术盛行，这些修行巫术少数民族，有正有邪难以分辨，若是没三分道行，去了天南省惹出是非，只怕要折在里面。
　　张玄也是第一次到这天南省，拿着九叔给的指路灵鹤，一连行了数日。
　　这指路灵鹤自然厉害，是九叔拿个千鹤师叔的物件施过了法，能指着千鹤师叔所在的方向。
　　但是这玩意也是坑得很，又不是gps能给你规划路线。就给你指了条直线，张玄新手上路一时不查，给指到了荒山小径上，张玄这才意识到自己一直跟着灵鹤走偏离了大路。
　　张玄忽然感觉有点哭笑不得，没想到这么大个人还犯这么憨憨的错误。
　　不过现在可不是想这个的时候，临近傍晚，再不找个地方凑合一宿，那晚上可就不好受了。这荒山可不同21世纪，多的是蛇虫鼠蚁和猛兽。
　　张玄看了看四周的环境，这是在半山脚下，周围都是灌木野草，隐隐约约在这灌木草丛之间是一条弯弯曲曲的小路，小路不宽，只够两人并行，想来是这附近人家常走出来的路。张玄心下思索，既然有这黄泥小路，八成会有人家，不如顺着走上去看看，若是遇到人再问问大路怎么走。
　　张玄顺着这小路一直往前走，大概走了一个小时，天色暗了下来，明亮的月色掩映出影影绰绰的树林，在这透过这些树林，张玄隐隐约约看见了一栋小木楼。
　　这小木楼藏在一人高的灌木之后，若隐若现，若不是张玄视力好还真的会错过。张玄走进了一看，小木楼有两层，不算很高，瞧那样式倒像个客栈，但是这荒山野岭哪里来的客人，竟然还有客栈？在瞧那些个木板木梁黝黑干裂，屋檐处还有些许蜘蛛网，看起来是有些年头了。这么一栋诡异的木楼掩映在月下，让人说不出的诡异。
　　不过张玄也算的上艺高人大胆的主儿，再说了万一这是人家少数民族的特色也说不定。于是坦然的走进了这个木楼客栈。每踏一步，脚底下的木质地板好像在迎合一样，发出“咯吱”“咯吱”的响声，在这空旷无人的一楼，静的有些吓人。张玄摸了摸摆在一楼的那些八仙桌和椅子，放到鼻尖搓了搓，很干净没有灰尘和异味，看来是有人经常打扫。
　　张玄冲着二楼朗声喊道：“请问店家在不在？”
　　声音很响，但是二楼静悄悄的一点回应都没有。张玄觉得奇怪，顺着楼梯慢步走了上去，一边走一边继续问道：“有没有店家？”
　　这木楼梯似乎很是陈旧，那“咯吱”声是又响又长，就像是一个风烛残年的老人的费力喘息声。
　　楼梯不长，张玄三五步间就上到了二楼，但这二楼却没有一楼一样的月光映了进来，显得阴暗了许多。楼梯的一端接着的是一个狭小的木廊过道，小木廊一侧有三个陈旧的房门，看来是这客栈的客房。最靠近楼梯一侧的房门虚掩，隐隐又烛光透出。张玄心中起了疑心，伸手去推开房门。
　　“呜！！”
　　忽然间，一道凄厉的声音响起，一个黑影窜出，扑腾落在走廊上，一对碧绿色的招子，死死地盯住张玄。

第三十章 诡楼老妪，深山老猫
　　张玄被这突然蹿出的东西吓了一跳，差一点下意识就是一个掌心雷打了出去。但是定睛一看竟是一只黑灰相间，额头处带着一抹黑色的狸花猫。
　　这狸花猫，弓着身子炸了毛，呼噜呼噜的对着张玄龇牙咧嘴，死死地挡在房门面前，一对眸子是绿光闪闪凶狠极了。
　　一人一猫正在僵持，忽然“吱”的一声，房间的门打开了。
　　一只枯瘦满是皱纹的的手伸出了门缝，这手上提着一个昏黄的油灯。
　　往门后一看，这门后出现了一个头戴黑巾，身穿厚实的黑布衣袍的老妪。
　　这个老妪，满头银丝，脸上是宛如老树一样的皱纹，她虽然是面露微笑，但和弓着的身子还有灯光下晦暗不明的脸一结合起来，反倒让人感到不适。
　　她用灯光照了一下那只狸花猫，骂道：“阿花，莫凶，莫要吓到客人。”
　　那狸花猫好像听得懂人话一般，炸起的毛慢慢顺了下去，咕噜声也逐渐消失，它用碧绿色的眸子深深看了张玄一眼，然后转身轻盈的跳上栏杆，然后又是一跳下了一楼不见踪影。
　　张玄和老妪看着狸花猫消失后，互相打量了一眼，那老妪缓缓开口说道：“小伙子，打哪里来？我这破店可好久没见生人了。”
　　张玄答道：“年轻不懂事，迷了路到了这，见到房子闯了进来，惊动了婆婆，是晚辈莽撞了。”
　　张玄说话藏三分，退三分，底细不清楚之下，也没敢透露太多，只说自己是迷路来了这。
　　老妪人老成精，明白这过路人都要有三分警惕，也不在意，反而是接着话说道：“既然迷了路，就先在我这里住下吧，这荒山野外的也没有别的人家了，就我一个老不死的还留在这苦地方。”
　　老妪一边说着一边，引着张玄走到了最后一个客房，推开了门，灰尘扑面而来。老妪用袖子挥了挥散开灰尘，歉意的一笑道：“倒是让你见笑了，这破店好久没人来了，积了不少尘。”
　　张玄道：“不碍事，有个住的地方已经不错了。”
　　张玄客套了一下，借着这个由头问道：“婆婆，这四下无人，你怎么还在这开个客栈，岂不是要折了本？”
　　张玄这是在探底，旁敲侧击看看这客栈古怪之处。老妪则是转头看了张玄一眼，然后叹了口气道：“要说这个，那就有故事咯。十年之前那一片山林可不像现在这样的荒废，那时候可是富的很。”
　　老妪说着用手比划了一下，左手虚指了一下这小木楼后的山林，然后好像陷入了回忆一样，缓缓说道：“那山林是个当地远近闻名的药山，这附近的山民们都是靠山吃山，每日里上山采药，下山就在这住下，外边来的行商也在这住下，好不热闹。”
　　“唉”老妪叹了口气，语气中似乎带着几分悲伤缓缓道：“可是啊好景不长，后来啊不知怎么的这山上就出现了数不清的毒蛇猛兽，这上山的人啊是死了一茬又一茬，再后来就没人来了。”
　　老妪一边说着，一边点亮了这房间内的油灯，然后转身对张玄叮嘱道：“小伙子，记住了，那山上毒蛇猛兽多得很，千万不要上去。尤其是那些个毒蛇，千万不要伤了它们，伤了一条就会有千千万万条缠住你，记住了。”
　　张玄听着起了疑心，哪里来的怪蛇会有这般秉性？心中只当这老婆婆不愿意他上山的夸张说法，点头应道：“记住了，我只在这歇一晚，第二天就寻大路去。”
　　老妪满意的点点头，慢步走到了门边，正要出去，忽然转头对着张玄问道：“对了，小伙子聊了这么久，还不知道你叫什么呢？”
　　张玄答道：“小子姓张名玄，不知道婆婆怎么称呼？”
　　“原来是个汉家娃子”老妪笑着摇了摇头，转身慢慢走出了门，轻轻关上门时，门后传来一道声音：“好些年没人问我叫什么了，你就叫我娅玛婆婆吧。”
　　然后只听见渐行渐远的脚步声。
　　房间里煤油灯昏暗不明，张玄却是还思索着方才的事。这客栈透着古怪，但是这娅玛婆婆又好像不是什么坏人，但是那只狸花猫，却不像普通东西，总之带着几分邪气。
　　张玄心中隐隐是觉得会有事发生，所以也没敢睡得太死。房间里早就悄悄的放了好些个个蛊虫做了准备，做完了一切才收拾收拾床铺。从黑棺空间里拿出被褥，准备睡觉。张玄只打算第二天一早就离了客栈，至于其中古怪，这大路朝边各走一边还是不要多管闲事的为妙。
　　到了深夜，张玄忽然听见隐隐约约的呼唤声：“张玄~张玄~你快醒醒”
　　一听到动静，张玄立即警醒，但是却还是卧着不动，悄悄命令三只鬼锹甲和数只蛊虫悄悄围了上来。待到声音慢慢走近时，才故作不知的张开双眼。
　　房间里一片昏暗，但是一对绿油油的眼睛尤为明亮诡异，浮在张玄床前。借着些许月光和张玄夜视的能力，细细一看才发现这绿色的眼睛属于一个半人高的黑影。
　　你猜那黑影是谁？
　　正是方才那冲着张玄龇牙咧嘴的狸花猫。这狸花猫双腿站立，不知从那儿偷来的一件小孩子的衣服穿在了身上，头顶上带着一个娅玛婆婆一样的头巾。
　　这黑猫喊起了张玄后，就在他的面前摆动起来，左转转右转转，然后突然停了下来，对着张玄拱了拱手，一道沙哑低沉的声音响起：“你说，我是像人？还是像猫？”
　　张玄听得一愣，然后暗自笑了起来，还以为是什么样的厉害角色，没想到玩的是这出好戏。暗暗撤了蛊虫，让它们守好门窗。
　　那狸花猫见张玄不做回答，心里急了，又问了一句：“你说我是像人？还是像猫？”这一次说的可比上一次急多了。
　　张玄哈哈哈一笑：“我原道你这老猫是什么厉害角色，没想到讨封，讨到我这里来了。你倒是心疼你的主子，没向她讨封。”
　　那狸花猫狡猾谨慎的很，这一听张玄的话，就知道祸事了，这人竟然知道讨封，吓得连忙四脚着地，想要马上逃跑。张玄早就防着狸花猫这一出，眼疾手快一把抓向狸花猫的颈部。
　　“喵呜！”
　　一声嘶吼，这老猫竟然还会使出一招关二爷的拖刀计，逃跑之余竟是回身对着张玄的手狠狠的一抓。这老猫真是狡猾若是一般人只怕要被它一把抓到，然后趁机而逃。
　　但是张玄一早就看出了这老猫狡猾，老猫一回身，张玄就是一个摆手避开这一抓，然后手若柳条盘绕而上，一把狠狠扼住这狸花猫纤细的脖子，用上劲力一抖直接是将狸花猫浑身抖得酥软无力，一点反抗的余力都没有。
　　“喵呜！”
　　狸花猫叫的凄惨，声音传遍了整个客栈。但是张玄却是不打算放过这个看上去可怜巴巴的东西，要知道这畜生走上了邪路，那必定害人无数，虽然这狸花猫这次讨封还没成功，但这并不是放过它的理由。
　　正想要下手捏死它，忽然听见房门边传来的声音：“且慢！”
　　不知何时娅玛婆婆来到张玄房间，方才出声阻止的人就是她。张玄扭过头，注视着娅玛婆婆，也不说话，他想看看这婆婆要说些什么。
　　娅玛婆婆心疼的看了一眼狸花猫，然后扭头看向张玄，她是听到了阿花的一声惨叫后才匆匆跑过来，对于之前发生的事一点都不知道，只以为是阿花野性难驯，又来招惹了张玄。
　　于是不由得出声哀求道：“小伙子，这阿花野了点，不听话，若是开罪了你，还请你看在老婆子的老脸上放过它这一回。这深山老林也就它还在陪我了，若是它做错了什么，老婆子在这里给你赔不是了。”
　　娅玛婆婆言语真切，说着眼眶红了起来，就要给张玄鞠躬道歉了。这阿花对于她来说就像亲人一样，多年陪伴哪里是能割舍的，更不要说阿花数次把她从猛兽口中救了下来了。
　　张玄哪里能让这老婆婆鞠躬道歉？出声阻止了她问道：“娅玛婆婆你这猫养了几年？”
　　娅玛婆婆一听张玄发问，止住了动作，虽然不知张玄是何意，但是既然张玄还有话说，就有还有机会救下阿花。她仔细想了想答道：“养了快八九年了，当初遇到它时也差不多这么大小了。”
　　张玄听了摇摇头看来这娅玛婆婆似乎是真的不知情，于是出声解释道：“娅玛婆婆你可知道中原有个传说，叫做猫不过八载，狗不养十年吗？这是民间俗语，讲的是养猫不超过八年，养狗不养十年，过了年限还没死的就是精怪祸害。猫狗这类通灵精明的家畜，和人久居沾染了人气，时间久了就能变成精怪。您说您这狸花猫活了多久呢？”
　　娅玛婆婆听完一脸震惊，她从未想过自己这狸花猫竟然可能是精怪，但是一想到平日里狸花猫与她的点滴，心中生出不舍，出声道：“小伙子，这阿花也未害人，你能不能......”
　　张玄一声冷哼：“哼，你说它未害人？那你觉得它今晚来我房间是干什么的，跳大戏的不成？开口便问我它像不像人，讨封讨到了我身上，要用我的寿元换你修成人身，哪里是那么简单的。”
　　讨封之说自古有之，最为盛行的只怕是绒北省灰黄狐白柳五大仙讨封的故事了。
　　讨封的说法有很多，封仙、封人、封转世各有说头，也一直流传着封了好彩头会得到讨封的精怪的报恩。但在实际上这都是人们的猜想罢了，若是人的一句话就能封了这些个精怪的修为，哪里还用修炼，直接让人天天封不就好了吗？
　　讨封的目的从来只有一个，就是用被讨封的人的寿命修炼人身，只要你说它像人就是同意了拿寿命去给他修人身。
　　若说不像，自然是毁了它一段时间修行，缠着你让你倒霉。所以这讨封可不是什么好东西。

第三十一章 手下留情
　　张玄将这老猫讨封的事一五一十的告诉了这娅玛婆婆，婆婆一听眼睛一红，眼泪流了下来，该怎么办？她哪里还有脸去求人家放过阿花。
　　只是这阿花陪了自己差不多十年，若说没了自己一个人还住在这深山孤楼中有什么意思，也该差不多去了。
　　娅玛婆婆把眼泪一抹，露出一个勉强的微笑：“既然是阿花的错，那......那就把它给你处置吧，如果可以......唉”
　　娅玛婆婆欲言又止，叹了口气别过头去。
　　张玄看着也是心里难受，真的要杀掉这婆婆相依为命的狸花猫吗？可这狸花猫已经有了步入邪道的念头，若是留下难保不去害人，首当其冲只怕就是这娅玛婆婆。张玄正犹豫间，手上的狸花猫突然扭动起来，一下子就挣脱了张玄的手。
　　“喵呜~~”
　　张玄还以为这狸花猫要跑掉。没想到这狸花猫跳到地上，然后窜到娅玛婆婆的怀抱中，伸着头轻轻拱着娅玛婆婆的脸，不时舔掉娅玛婆婆的脸上的泪水，碧绿色的猫眼也是泪水盈盈。
　　娅玛婆婆紧紧抱住狸花猫，泪水又涌了出来，她轻轻抚摸着狸花猫的头道：“阿花呀阿花，你还真是只小傻猫，你若想变成人，过人一样日子，你和我讨封啊，不就是几年寿命嘛，何苦去祸害人家。”
　　“喵呜~”
　　狸花猫摇摇头，用脑袋轻轻摩擦这娅玛婆婆那张满是皱纹的脸。狸花猫修为不够是说不了话的，除了施法讨封的时候，现在只能是呜呜的叫声来表达它的情感。
　　张玄一看这情形不只是心软了，还带着几分无语了，合着自己还被当成了大反派了。
　　不过说实话，就这个样子张玄还真的下不去手，那狸花猫也只是动了邪念不假，但是看它身上气息却还是纯净的很，分明是还没成功的讨封过。
　　想到这里张玄心中有了主意，于是说道：“要我放过这狸花猫也不是不可？只不过你们得答应我一些事情。”
　　张玄此话一出，娅玛婆婆惊喜的看着张玄，就连狸花猫阿花也是惊疑的看了过来。娅玛婆婆问道：“小伙子，你说，只要你放过阿花，你说什么我都答应你。”
　　张玄却是摇摇头道：“婆婆你答应没什么用，要它答应才行。老猫你听好了，日后我要你答应我三件事。第一不得讨封害人损人寿命，第二不得渡魂炼尸假尸成活，第三修为有成庇护一方不得残害良人。这三点你可能做到？”
　　狸花猫一听，脸上露出了犹豫的神色，张玄第一第二条基本是断了它修成人身的道路，偏偏还说什么修为有成？它只觉得张玄是在骗它，但是它看了一眼紧张担心地望着它的娅玛婆婆，心头一软，点点头。
　　“喵呜~”
　　狸花猫一答应，娅玛婆婆高兴地摸着它的头：“傻阿花，答应就好，答应就好，我们过我们的不要去害人。”
　　妖类多耿直，更不要说猫狗染了人气成精之流更是不敢作假。这狸花猫答应了，八成也就不会反悔，更被说还有娅玛婆婆看着，它也不会轻易生出恶心。
　　也得亏了这老猫用的是讨封的法子修炼人身，若是做那借尸还魂之事张玄可就不会这么好说话了。要问那借尸还魂是做什么？那一定是不得不说猫脸老太的故事。
　　有了道行的老猫跳到刚死的人身上，口鼻相对，这些个老猫将自己的一缕魂渡到死尸身上，然后死尸诈尸，吸人血，望月而吞吐精华。如此七七四十九个圆月，这行尸就与常人无异，这老猫得以人身活在世上。这个邪法，是要饮无数人的血的，所以不可饶恕。
　　话归原题，张玄见到这样的结果也是合了他的心意，只是他目光一瞥就看到狸花猫狠狠的看着他。
　　张玄笑道：“你这老猫，还恨我不成？畜生有了机缘成了精是好事，但是走了邪道的哪一个有好结果的？你也不怪我断了你修炼的路子，你既答应我的要求，我自然会给你指一条明路。”
　　“喵呜~”狸花猫疑惑的看着他，眸子里透出一分惊喜。
　　张玄见这老猫这副模样不由得想笑，怪不得前世猫星人占领了地球：“你可知道绒北灰黄狐白柳五家是怎么修炼得？”
　　张玄自问自答：“灰黄狐白柳，这灰是老鼠、黄是黄大仙黄鼠狼、白是刺猬、狐是狐狸，剩下的柳就是蛇，这五类在绒北被称作五大家仙，你道他们是怎么修炼的？
　　这五家除了那些个偷鸡摸狗不走正道的走讨封和借尸还魂的邪路，剩下都是老老实实走的供奉的路子。一家一户供奉家仙，家仙修福行善慢慢修行，自然能得人身。这法子虽然慢，但是胜在稳，不用遭天谴。你看怎样？”
　　“喵呜~”
　　那狸花猫听完欣喜的点点头，但这猫星人这种生物那时只带萌性，这品频频点头的样子还是差点让张玄遭不住。
　　不过为了维持人设张玄还是继续说道：“这事过后，娅玛婆婆你用红布黑字写好堂单，这写的东西到不麻烦简单一些就好，上书供奉二字，再写家仙猫仙人。然后堂单贴在柜内，堂封，上封顶，下保底。然后准备一个香炉每天三炷香供奉。至于祭品你们相熟倒是可以省去，日后你每日吃香火修炼，积德行善自然就会修为有成。”
　　张玄一并把家仙的供奉方法说完，娅玛婆婆听得欣喜，这下子阿花就不用去做坏事了。点头谢道：“我记下了，谢谢你小伙子。”
　　一旁的狸花猫似乎有些傲娇但也是有点别扭的拱手，嘴里一声“喵呜”，表达了道谢。
　　事情都说请，娅玛婆婆抱着狸花猫对张玄说道：“小伙子，今晚打扰你了，谢谢你手下留情，这阿花的事我会盯着的，决计不让它犯错。你好好休息。”
　　说完，退出了房间，帮张玄带上了房门，只是走出去的一瞬间，似乎娅玛婆婆的脸上多了一抹怪异神色。张玄的本事让她不由得想到了某些事情。
　　张玄见到事情解决，也收回了大多数的蛊虫，只留下鬼锹甲潜藏在房间里，自己也是困得倒头就睡，这离天亮还有两个时辰还能再睡一宿。
　　而另一边，娅玛婆婆回到了房间里，她的房间虽然常住但是却不比张玄客房多了多少物件，不过是多了些洗漱的东西。她将煤油灯放在桌子上，摇摆笃定的烛火将她的影子映的老长。
　　娅玛婆婆没有睡觉，呆呆的坐在床上，一种手抱着狸花猫，一只手轻轻抚着猫背。
　　“咳咳”一阵轻咳，她忍不住用手掩住嘴巴，一丝鲜红出现在手上，她摇头笑了笑悄悄把手擦到黑布衣上，对着狸花猫说道：“阿花啊，你说我是不是狼心狗肺，他放了你，我却想着算计他，但是除了他有谁能帮他们啊。”
　　狸花猫虽然成精但是也不过是像个小孩子一样，不太明白娅玛婆婆的意思，只能脑袋轻轻触着娅玛婆婆的脸，安慰她。娅玛婆婆见了，笑着摇摇头宠溺的摸了摸它的脑袋。
　　娅玛婆婆的打算就像她的病一样藏的严严实实没人知道，就连身边的狸花猫也是瞧不出来。只不过她方才眼中的犹豫已经退却，剩下的只有愧疚和坚定。
　　想通了的她摸着狸花猫的头，对它好像喃喃自语道：“阿花啊，你要好好听话，修成正果，听到了小伙子讲的了吧，多做好事就能修成正果，你啊，要好好的。”
　　摇曳的烛火，照亮着整个房间，将一人一猫的影子拉长，拉长......
　　第二天起来，张玄下了楼就见到娅玛婆婆在忙乎着端上早饭，这忙前忙后似乎是为张玄昨天手下留情的感谢。三碗热腾腾的面条，两颗不知名的翠绿色的烫熟的野菜，一两片不知名的腊肉。这点东西在这荒山野店里还真是稀缺东西。
　　娅玛婆婆见张玄下了楼梯，连忙招呼张玄说：“来来来，小伙子，昨晚的事，谢谢你了。我这破烂地方，没什么别的东西，做了碗面算是谢谢了。”
　　张玄道：“谢谢婆婆。”
　　接过面碗，坐在八仙桌一面。娅玛婆婆也是坐在了对面，张玄正疑惑这第三碗面是谁的。就看见那只狸花猫跳上了椅子，坐在了面碗前面。
　　娅玛婆婆看到了笑着解释道：“小伙子见怪了，自打昨晚知道了阿花通了灵性，这上桌吃饭就给他备了个位置。这阿花就像我孙子一样，陪了我好些年了。”似乎说到了孙子，娅玛婆婆情绪低落了下来。
　　“吃面，吃面，这上了年纪就喜欢胡思乱想，让你见笑了。”娅玛婆婆揉了一下眼睛，继而说道：“先吃面，吃完了婆婆再给你指去大路的方向。”
　　张玄不疑有他，大口吃起面条来，在外吃东西是张玄唯独不怕的一项，别说有个阿宝这样的病蛊蛊母，还有金蚕这样的命蛊，想中毒还真不容易。
　　这娅玛婆婆的面条虽然一般，但是这野菜却是清爽可口，腊肉也是极具特色，张玄吃的很香，三口两口就将一大碗面条吃了大半。
　　一旁狸花猫鄙视的看了张玄一眼然后优雅的吃了起来，一人一猫自顾自的吃着早餐，却是谁都没看到娅玛婆婆复杂的神色以及最后化成的坚定。

第三十二章 路遇
　　张玄吃的很快，不一会儿就把面条吃完了。
　　抬起头时见到娅玛婆婆正在看着他，忽然觉得有点窘迫，毕竟似乎吃的有点过于专注了。
　　娅玛婆婆见他吃完，主动开口道：“小伙子你昨日来时可是说迷了路不知道大路在哪？”
　　张玄点点头，问道：“婆婆知道大路往哪个方向走吗？”
　　虽然不知道千鹤师叔具体位置，但是他记得原剧中那一队人马还有一个小阿哥陪同，娇生惯养肯定吃不消荒山小路，定是走了大路。
　　如今只要张玄寻到了大路，再加上九叔给指路灵鹤指路，稍微修正一下路线定然能追上千鹤师叔。
　　完美的推理，您的好友张-福尔摩斯-大炮（划掉）-玄上线。
　　张玄这不疑有他的一问，正好落入娅玛婆婆的下怀。她眸中闪过一丝不为人知的喜色，又是一阵愧疚，道：“你若是寻那大路，只怕得往回走数十里路，那可是不近。不过我倒是知道有条近路，从这里往左有条小路，从那走虽然七绕八拐，草木茂盛，但是却绕过山脚可以到大路另一段。”
　　张玄听了大路所在，心下欣喜，待到娅玛婆婆说出小路时，顿时起了疑惑：“婆婆，你昨晚不是说这座药山十分危险，这往左的小路不是往这山上走了吗？”
　　娅玛婆婆一听，愣了一下，慌忙道：“我有说过吗？哎，年纪大了，记不清了。不过这小路但也不是往山上走，只到山脚上去一点的地方，再往前走就把药山给绕过去了。本来我是觉得小伙子你本事不小，未必怕了那些野兽。但是现在想想，还是很危险的。这……这去与不去，选哪条路就看你自己的了。”
　　说完，娅玛婆婆就收拾好碗筷，带着狸花猫慢慢走进了厨房。
　　偌大的一楼就只剩下了张玄和几个空桌子，一时间陷入了安静。
　　张玄自然是听出了娅玛婆婆的几分奇怪之处，但是他却没有心思多想，毕竟再往后走几十里只怕想要追上千鹤师叔就不是那么容易了。
　　若是再出了什么变故，只怕千鹤师叔就得给那个皇族僵尸送便当了。要知道那个僵尸从电影里的蛛丝马迹结合现实来看可不是什么简单货色。
　　至于往左的小路，虽然娅玛婆婆有些古怪但是张玄早就偷偷给她相了面，也没看到什么罪孽深重的面相，相信她，至少不会有大问题。
　　更何况，按照灵鹤的灵力波动，如果从这小路过去真的通往大路，那离千鹤师叔反倒近了不少。更别说张玄听了娅玛婆婆的话，对这药山的秘密也是好奇得紧。
　　张玄本以为能加快速度却不知道，他即将遇到什么，正笑着脸要去厨房向娅玛婆婆道别。
　　“咚咚咚”
　　张玄轻轻敲响厨房的门柱，引起娅玛婆婆的注意。然后开口说道：“婆婆，我决定了走小路赶时间，一会儿就走。”
　　娅玛婆婆正在愣神，忽然惊醒：“哦……哦是吗？要走小路，你……你不再考虑一下吗？”
　　张玄摇摇头：“不了，些许虫蛇猛兽我还应付得来。”
　　娅玛婆婆听了说不出是个什么态度，半晌才说：“那……多多保重。”
　　张玄点点头，出了客栈的门，清晨里，太阳和煦，是个赶路的好时间。
　　客栈里，娅玛婆婆不负刚才的微笑模样，怔怔的出神，带着几分失魂落魄的样子，眼中的愧疚不再掩饰，喃喃自语道：“临末了还想着解决那事，你呀你，真是个滚蛋老不死。唉，这次是真的对不起你了，小伙子。咳咳”
　　一阵咳声，好像要把肺咳出来一样，只不过这次，娅玛婆婆不再用手去擦咳出的血，而是任它从嘴角流下。
　　她摇摇头笑了，笑的很开心，十年了，不管怎样这件事对于自己都算有个结果吧。
　　她一直在犹豫要不要将张玄唬过去，甚至将选择交给了张玄自己。但是守了这么多年，终于见到一个有真本事的人，若是他，真的有可能解决那事。
　　张玄自然不知在他走后娅玛婆婆的喃喃自语，他顺着这小路行了半天，四周的林木高耸，阳光早就被遮住了大半，漏下星星点点的光斑，让树林不至于这么昏暗，但是张玄依旧感到来自树林的那种独特的阴凉。
　　张玄越走越发的觉得娅玛婆婆给他指的路似乎不大对劲，好像是在往山的深处走去。
　　不过张玄终归是个年轻人，这么一来反而是更感兴趣了，也不打算回头，大不了直接横穿这药山，按着指路灵鹤来指的方向莽过去。反正两点线段最短，走什么大路。
　　张玄一边走着一边胡思乱想，忽然间听到了前面的树林里有着很大的动静，似乎有什么大东西在那里。
　　“嗷呜”
　　一声咆哮，响彻山林，张玄神色一变，道：“这是老虎？”
　　前边的山林动静竟然是一只老虎弄出来的，那么是什么东西能和老虎打的有来有往？张玄快步走了过去，临近了那一片林子，放缓了脚步，悄悄拨开灌木一看，好家伙还真是一场“龙争虎斗”。
　　只见灌木围成的一小片空地上，一条磷甲黑亮暗铜色花斑大蟒蛇张着大嘴，獠牙毕露尽显凶态。它扬起脑袋口中嘶嘶作响，危险着眼前的老虎，再细细看它的身子足足有七八米长成人大腿般粗细，端是凶猛难怪吓住了眼前的老虎。
　　张玄目光望向另一边，那老虎乍一看还真是可怜，虽不是瘦骨嶙峋但是这皮肤之下骨头隐隐显现，称得上是皮包骨。再看他皮毛不甚光滑，反而脏兮兮的，大大小小、老的新的伤口遍布，爪牙之处也非完好无损多有缺失。这老虎混到这份上，若是常人还真得可怜他几分。
　　但是张玄看着却是暗道一声不妙，只怕这蟒、虎之间必有一死，而这大蟒蛇未必能赢。要说原因，那边只有一个，这老虎是头身经百战、饿到了极点的恶虎，凶狠几欲透出了虎目。
　　张玄这也才明白为什么这老虎竟然会和这大蟒蛇生死搏斗，要是到这野外的动物不论强弱都是小心翼翼的过活，也尽量避免和势均力敌的猛兽搏斗，生怕受了伤，寻不到食物死在自然之中。
　　但是这头饿虎分明是背水一战，若是这大蟒蛇不死或者逃掉，只怕它就要死了。
　　“吼”
　　一声虎啸，那只饿虎首先发动进攻，前爪一俯，后腿发力，真是应了恶虎扑食这话。那蟒蛇也是不甘示弱，长长的尾巴一扫，险些扫中这老虎。
　　这一回合，两个是齐齐出招，平分秋色。
　　但是细细看这接下来的缠斗，分明是这老虎占了上风。这也难怪，老虎身影灵活，一扑、一掀、一抓、一咬这都是个威胁。反观蟒蛇除了偶尔的扫尾，那只剩下一个招式那就是缠绕。一时之间是这老虎的爪子多次将这蟒蛇划拉出个口子。
　　但是张玄可不觉得这就代表老虎赢定了，要知道蟒蛇的招式最强就是一个缠绕，若是让它抓住机会一把缠住，那就是死亡的结局。
　　张玄见两个猛兽打的起劲，越打越往他这边来，悄悄挪步来到另一侧的灌木，拨开灌木一看。张玄顿时大惊：“有人？”
　　这灌木丛后竟然有一个女人躺在地上，蓝色布衣，腰间一个小篓透过竹篓可以看到里面青翠的药草。但是这女子身上最显眼的竟是肩口的那一道十多厘米的伤口，鲜血不断地渗出，将肩膀处的蓝色衣物染成了暗色。
　　张玄连忙上前蹲下，查看起肩膀的伤口，一边看，一边右手化作剑指，虚空画了一道止兵符，先要止住这外伤流血，这个女人流血只怕有一段时间了，嘴唇已经泛白了，扶起她时隐隐感到她手臂的温度流失。幸好张玄发现了要不然再过一会只怕就要命丧黄泉了。
　　张玄正在给陌生女子治病，翻找她的药篓看看能不能配出合适的药来。而灌木的另一边的战斗却是突然步入了尾声。
　　那饿虎本来还想像之前一样快速扑过去抓蟒蛇，不曾想它久未进食体力下降，反应也慢了下来。被蟒蛇抓住机会一口咬在脖子上。
　　这蛇口一咬，大蛇整个身子像弹簧一样弹起瞬间把饿虎缠绕卷曲起来，骨头咔咔声肉耳可闻，那饿虎根本发不出哀嚎，口鼻流血，就这样被挤压死了。
　　那蟒蛇将老虎缠绕死后却不是马上把它吞了，而是爬向了张玄所在的灌木丛。那蟒蛇一点点的无声无息的靠近，而张玄还在专心的给陌生女子治病，似乎是闻到了人的味道，蟒蛇忽然加快速度，眼看就要钻进灌木丛中。
　　“沙沙”
　　轻微的声音传进张玄耳朵，张玄神色一边，忽然想起方才那两只斗兽，瞬间抱起陌生女子，也不去管药材洒落一地的药篓，跳到一边。
　　“刷”
　　硕大的蛇头扑在张玄刚才的位置，好在张玄避了过去，要不然下场不比刚才的老虎好多少。张玄抱着陌生女子目光不善的看着这蟒蛇。蟒蛇一扑不中，抬头一看看到了张玄还抱着一个女的，似乎更加生气，身子一弓，就要将半个身子弹射向张玄。
　　不知好歹，张玄手中已经是召唤出了鬼锹甲，就准备放它出来将这蟒蛇击杀时，怀里传来动静。
　　“龙桑，不要......”
　　一声虚弱的呼喊，叫住蟒蛇，准备进攻的架势一时间缓和了下来，看着张玄怀里的陌生女人。
　　张玄目光一凝，打量了这女子和蟒蛇几下，似乎这女人和蟒蛇是一起的。

第三十三章 深山有谷
　　怀中女子转醒，张玄一边悄悄放出鬼锹甲警戒蟒蛇，一边低头问道：“你感觉怎么？伤口还疼吗？”
　　女子眼睛瞥见肩头已经敷上了草药，微微感觉了一下伤口，还能活动。然后轻轻摇摇头：“多谢小哥救命，伤口不疼了。”
　　听到女子喊自己小哥，张玄不禁低头看了女子一眼，原来还真是他没注意。这陌生女子先前倒在地上，脸朝另一侧，张玄没来得及看她长什么样子，现在一看才发现她大概三十多岁模样。虽然模样俏丽，但是眉角的微微鱼尾纹还是能看出这是个成熟的女人。
　　这女人似乎因为受伤，说话有几分费力，停了一会才继续说道：“小哥，方才是龙桑担心我才攻击了你，请你不要怪它。”
　　张玄看了安分下来的蟒蛇龙桑一眼，摇摇头：“没事，不过你不用叫我小哥，我的名字叫张玄。。”
　　女子咯咯一笑道：“张玄小哥，我叫彩凤，谢谢你的救命之恩。”
　　张玄有点无奈，这叫法和方才有什么差别吗？不过也有些理解，瞧着彩凤的穿着是苗族女子，性格开朗热情，这方经历过生死危急，还笑得出来也算是真性情了。
　　张玄见她转醒，就把她放到树下倚靠着树坐好。放下时，张玄能明显感觉到彩凤紧绷的肌肉放松了下来，似乎松了口气。张玄暗笑，原来表面上热情开朗，骨子里却是个保守姑娘，还真是个标准的苗族姑娘。
　　张玄倒不是喜欢上了她，而是仅仅觉得挺有趣的。放好了彩凤，张玄又给她补敷好刚才没有敷的几颗草药，自己也到一边坐了下来。而彩凤则是招了招手，把叫做龙桑的蟒蛇招到了身边。张玄问道：“彩凤阿姐，你一个姑娘家的怎么在这深山老林里受了这么严重的伤。”
　　彩凤抚好像恋人一般轻抚着龙桑，然后笑着说：“还能干什么？我们药山寨的人，到这药山当然是采药来了，只不过没想到今天遇到只老虎。”说着，彩凤又对着龙桑喃喃道：“你又救了我一次呢。”
　　张玄瞧着这一人一蟒有点奇怪，但是想到苗疆女子善蛊，养这蛇类似乎也不算什么。
　　彩凤对龙桑说完话，抬起头问到：“张玄小哥，你又是怎么到的这里？我们药山可是好些年没人来了。”
　　张玄答道：“有人告诉我说，走这路能回到大路上，我便寻了过来。只不过，这似乎越走越深了。”
　　张玄淡淡的语气看不出一点被骗的羞恼，之前顺着小路进山不久他就发现不对劲，但是他没回头，他更想知道这娅玛婆婆给他指这条路有什么目的。
　　彩凤咯咯一笑道：“看来小哥是被人骗了，那骗你的人叫什么？”
　　张玄被彩凤调笑，也不恼，笑道：“是个叫做娅玛的婆婆，你可认识？”张玄也只是玩笑着说了一句，也没想过彩凤会给他回答。
　　可是这彩凤听了这个名字，一时间沉默了下来，好一会儿才道：“原来是娅玛阿母，她.......她现在在哪？还......好吗？”
　　“你认识她？”张玄惊讶的转过头。
　　彩凤点点头，看着张玄，眼中的带着几分问询的意思。
　　张玄说：“她住在药山脚下那间客栈里，她是你们寨子的人吗？”
　　彩凤听了张玄的话沉默了一会儿，自语道：“原来......原来阿母一直都在，只是......”
　　彩凤或许想问的是为什么娅玛婆婆不回来，但是她想到了自己寨子的情况，发生了这么恐怖的事情，有谁能真的留下来？更别说这药山脚下到寨子，好几十里路，没个护着，只怕到了半路就被野兽叼了去。
　　至于这张玄，莫不是娅玛阿母故意引他来这里的？是为了寨子的事吗？采风抬起头说道：“这路不到大路上，你回去吧，夜里山路难走，野兽多很危险。趁现在回去还来得及。如果......如果可以请你不要怪娅玛阿母，她只是想帮帮我们寨子。”
　　张玄不去接话，反而问道：“哦，帮你们寨子？你们寨子是出了什么问题吗？”
　　张玄不知道他们寨子到底是个什么情况，但是若说那娅玛阿母唬骗自己前来是为了看看能不能帮寨子，那是什么让她做了这个决定？
　　张玄回想起昨天在客栈的一些细节，在那狸花猫想要讨封之前，娅玛老母虽然古怪，但是也只是有点孤僻。只是自己拿住狸花猫给了它修炼的法子第二天，娅玛婆婆才转变了态度，这难道是看上了自己的道术？
　　那晚张玄虽然未曾显露太多的东西，但是能知道这么多的内行的事情的在这苗疆地区也只有巫师，这也正是娅玛婆婆看上他的原因。
　　彩凤摇摇头：“寨子出了问题已经有十年了，这不是什么病，你的医术没用。”彩凤见他治好了自己肩口的伤口，只以为这个汉家男孩是个医生，娅玛婆婆看上的是他的医术。
　　张玄闻言，笑道：“我可不是什么医生，若是真的论起来，用你们的话说，我是个巫师。”说着，手上三只鬼锹甲飞了出来，绕着张玄转，苗疆之地巫师就是他们对修炼者的称呼。
　　“蛊？”
　　彩凤一眼就看出了这是蛊，而且和一般人养的蛊不一样，是巫师那种心意相通可以自由操控的蛊。
　　“苗疆之地果然是善于养蛊，这一眼就认出来。”
　　彩凤深深看了张玄一眼，沉声道：“张玄小哥，你既有这个本事想要跟来就来吧，但是寨子的情况可能比你想的更加诡异，你可要想清楚，万一有了危险，那就是白白送了性命。”
　　彩凤虽然连她自己都不清楚到底有什么危险，但是她能感觉到龙桑的恐惧，就连猛虎都不怕的龙桑恐惧着的东西，那才是最危险的。
　　采风缓缓站起身来，单手捡起药篓，招招手亲昵的说道：“龙桑走了，我们回家。”然后头也不回的说：‘张玄小哥，你若是想看看我们寨子发生了什么那就跟着来吧。”
　　这药山寨究竟是发生了什么？张玄越发的好奇，不管是彩凤还是娅玛婆婆两人似乎都是知道点什么，但是又是一知半解，看来想知道秘密还得看自己了。
　　而且，他隐隐觉得这药山寨似乎有什么东西在等着他，这是他突破了阴神境后第一次有这样的感觉。
　　彩凤受了伤，虽然恢复了一点，但是走的并不快。龙桑在地上爬，紧紧地跟着彩凤，不时消失一会，张玄能够感觉到这条叫做龙桑的蟒蛇是去震慑潜藏的猛兽了。这倒是件奇怪事，这蟒蛇分明不是蛊，但是却拼了命的护着彩凤，一点也不像冷血动物。
　　张玄跟着彩凤走了很久，一直走到了日落西山，才隐隐约约的看见了彩凤所说的药山寨。这药山寨已经算是坐落在了药山深处，张玄在山坡上往下看，这个寨子三面环山只有眼前的路口才能进去，分明就是藏在山谷中的山寨。
　　“张玄小哥莫要耽搁，这太阳下山了山路就不好走了。”彩凤回头冲着张玄喊道，两人一路上的交流让彼此亲近了不少。
　　张玄听了，下山坡的速度快了几分，不一会就来到寨子门口。
　　山寨的门口着实让张玄惊讶不已，寨门不大，是个一道横两米高三米的木质栅栏大门，但是这个大门却是破旧不堪，虽然有过被修补的痕迹，但是看起来还是十分的简陋，简直不像是一个经常有人住的寨子的大门。
　　彩凤上前解开了绑在门上的藤条，打开了门，右手扶着门给张玄让出了一条道示意张玄先进去。
　　“怎么？这个门很破吗？这可是我自己修的。”彩凤笑着道。
　　张玄摇摇头，没有回答，他总觉得彩凤的微笑中隐藏着某种复杂的情绪，更何况哪里有人给山寨门关门是用在门外就可以解开的藤条的？
　　张玄走了进去，入目的景象却是让他惊讶，这不大的寨子里一副破败的景象，四五十户木质结构的房子，塌的塌倒的倒，那些还立着的也都是长满了藤蔓和青苔，屋子的周围长满了矮小杂乱的杂草。只有寨子最末的一个房子完完整整，屋檐上挂着辣椒和蒜头给这个寨子增添了一点生气。
　　“沙沙沙”
　　草丛中忽然有了动静，张玄警觉的一看，发现是一条斑斓的毒蛇，四周沙沙声不断响起，张玄这才发现这药山寨里大大小小都是蛇类，那地上、草丛还有屋檐上都是蛇，大的小的，各式各样都有。
　　张玄立马召唤出蜂群，准备对付这些蛇。背后却突然传来彩凤的声音：“小哥慢着，这些蛇不会伤人。”
　　张玄扭过头注视着彩凤，质疑道：“你养的蛊蛇？”
　　彩凤摇摇头：“不是我养的，但是它们怕龙桑。”
　　张玄心中的疑惑更多，偌大的寨子一个人都没有？这么多的蛇为什么会出现在寨子里？所有的疑问似乎都集中在了十年前药山寨究竟发生了什么事上？张玄看着彩凤，目光带着询问的神色。
　　彩凤对张玄的目光视而不见，而是走在了前面领着张玄往她的小屋走，至于龙桑则是来到群蛇跟前，扬起头“嘶嘶”作响，吓退了群蛇。
　　寨子末端的小屋就是彩凤的住处，彩凤进了门把药篓放在一边，对张玄说：“坐吧，住的简陋没什么可以招待的。”一边说着，一边给张玄倒了一杯茶。
　　待彩凤也坐了下来，张玄捧着茶，淡淡的说道：“现在，可以讲讲你们寨子发生了什么事了吧。”
　　彩凤看了一眼龙桑，轻柔的抚摸着它的头，眼神迷离陷入了回忆，缓缓说道：“事情，发生在十年前的一个晚上。”

第三十四章 前因后果
　　“十年前的药山寨可不像现在这样破败，那个时候，我们四五十户人家一起住在寨子里，靠山吃山，依靠着药山的馈赠，我们采药为生，偶尔也会打猎，然后不时下山将山货卖个走货的商人，换些生活油盐茶米，想起来那个时候还真是自在呢。”
　　彩凤说着，不知道想起了什么笑了起来。张玄却是问道：“那后来呢？”
　　“后来啊”彩凤的笑容逐渐消失，情绪低沉，甚至眸子里闪过一丝害怕。
　　过了一会她才缓缓说道：“后来，一切都变了。在那个月圆的晚上都变了。那天半夜里不知道是寨子里哪一户人家最先响起的女人的尖叫声，所有女人一夜醒来都发现身边的男人不见了，取而代之的是一条蛇。
　　有的人拿起弯刀一把砍了蛇头，有的女人则慌慌张张跑出房子，整个寨子乱糟糟的，到处都是女子的尖叫声，一夜之间寨子里遍布毒蛇，所有的男人都不见了。直到响起了一个声音。”
　　张玄听着隐隐觉得事情不妙，但还是问道：“什么声音？”
　　彩凤露出一个凄然的笑，道：“那声音很响很尖，整个寨子似乎都听到了。我记得那个声音，是住在寨子口小蝶的声音，那时的她应该是哭着喊出来的吧，听起来害怕极了，她喊着‘我家男人变成了蛇。’”
　　张玄一听，神色一变，彩凤可是说过有的女人砍死了蛇。
　　彩凤瞧见的张玄的色变，摇摇头，凄然之色现在脸上：“很可怕不是吗？对于寨子里的女人来说那就是最可怕的晚上，尤其是那些砍死蛇的女人。第二天知道真相的她们几乎都疯了，拿着把刀，神情恍惚，整天都说着‘我杀了我男人，我杀了我男人。’”
　　彩凤顿了一下，喝了口茶，才准继续说下去，似乎回忆起这段故事对她来说太不友好了，家人、朋友所有的一切都变了。
　　“再后来，那些疯了的女人都跑了，跑出了寨子，跑出了药山，我不知道她们是真疯还是假疯，但是还待在这个地方最后都会疯了吧。”
　　彩凤说到这，发出了一个自嘲的笑，曾经和平安定的药山寨一夜之间变成这副模样，谁能受得了，继续待下去？
　　张玄脸色也是不大好看，一夜之间人变成了蛇，怎么想也不是正常事情。更别说听到故事里有些女人失手杀死变成蛇的亲人，任谁听到这事都不会好受，这就是个悲剧。
　　更何况苗家女子性子烈，大多不怕蛇虫鼠蚁，只怕那晚杀错的女人不在少数，更不要说出了丈夫，可能杀死还有儿子。
　　张玄给彩凤倒了杯茶，见她缓了缓，问道：“后来呢？那些留下来的人呢？”
　　彩凤苦笑着：“留下来？男人都变成蛇，没了收入，守着个空在寨子谁能留下来？一开始我们倒是说好了一起想办法先把自家的男人装进篓子里养起来，然后想办法把他们变回来。
　　我们十来个女人，分成两拨，一波下山寻医，另一波就在这药山上找药材，就指望着哪天能找到药材把自家男人治好。一天过了，我们还在找，十天、二十天、一个月、一年过去了我们还在找。”
　　彩凤说的很伤心，言语中带着一种无奈，漫无目的的寻找，好像是一条看不到头的路。
　　“我们也不敢告诉别人寨子的事，只能暗暗地想办法。可是不知道从那一天起，下山寻医的那一波人，回来的越来越少。也是，这一天天的没个盼头哪家女人受得了？”
　　张玄见彩凤的情绪低落，拍拍她的肩膀，给予安慰。
　　彩凤摇摇头勉强笑了一下：“我没事。”
　　她停了一下，声音里带着说不出的平静继续说着：“几个女人就这样守着寨子，守着变成蛇的男人，到了第三年发生了那件事。
　　留下来的几个女人里，其中一个可能是觉得这蛇是自家男人变得，又养了三年，应该不会有事。临睡前就忘记关上蛇篓的盖子，夜里被毒蛇爬出来一口咬死了。
　　这件事一出，留下的女人都不在说话，没过三天就全都跑了。我记得小蝶是最后一个走的，临走前她哭着对我说：‘彩凤姐，我真的坚持不下去了，阿格他变不回来了，龙桑哥也是，姐你跟我走吧。我们一起走吧，不是我们对不起他们。’”
　　彩凤说到这，微微一笑，故作轻松的样子：“这下子，整个寨子就剩我一个了。”
　　张玄神色复杂，就像是小蝶说的，她们没有对不起他们。不管是失手杀了变成蛇的丈夫的女人还是那些再坚持和寻找解药的途中放弃的女人。当最亲密的人变成陌生冰冷的野兽，任谁都会害怕和恐惧，有所坚持的，那颗来自爱情或者是亲情的心，总归会有被磨灭的一天。
　　只有眼前的这个女人，似乎日复一日，年复一年的还在坚持的。似乎今天，她也是为了找药才被老虎伤到的。那这十年里，这样的危险她又遇到过几次？
　　张玄一时间不知道怎么去形容眼前这个执着的女人，岔开话题想缓解一下气氛：“所以，这龙桑是你的？”
　　彩凤笑着说：“龙桑是我的恋人。”这个笑是彩凤发自内心的微笑，她轻轻抚摸着趴在她腿上的龙桑。哪怕此时的龙桑变成了蟒蛇，失去了人的意识，再也记不住她。但是她的轻抚依旧温柔，就像恋人轻抚着彼此的脸颊。就像南风拂动那一抹桃花。
　　张玄不知道该说些什么，似乎此时此刻微微的举动都会破坏这副画面，不由得愣了愣神，想到他和任婷婷也会这样吗？脑海中那个一直体贴温柔的女孩的身影闪过，将这问句变成了肯定，如果是她也一定会是这样的吧。
　　张玄目光坚定，对彩凤道：“彩凤姐，龙桑哥一定会变回来的。”
　　彩凤笑着摇了摇头说：“不会了，这辈子大概是没有希望了。这十年间我寻遍了药山每一寸土地，采遍了每一种药材，都对他无效，我实在不知道还有什么办法能帮到他。”
　　就像是有毒蛇出没之处必定会有解毒的药草一样，彩凤十年来一直坚信这解开这病的药材一定在药山里面，但是寻了十年就连她自己都开始怀疑了。
　　张玄不禁问道：“为什么不下山去外面找办法？”
　　彩凤摇头道：“你以为这怪病只是变成蛇吗？这怪病就像是一个枷锁、一个监狱，这些个变成蛇的男人，一个都离不开药山。若是离开了，不到几个月，就会消瘦至死，永远像一条蛇一样死去。”
　　“那你为什么不自己......”话刚说了一般，张玄就自己止住了，他想起了彩凤的执着和对龙桑的关心，只怕离了一刻都会担心吧。
　　彩凤见张玄想要劝她，却又止住话。她只觉得这个年轻的汉家男孩有趣的紧，或许也是十年来第一次有人听她说故事，不知不觉间就又开始说了起来：
　　“你方才若是劝我，我也不会答应的。自小龙桑这傻大个就护着我，任寨子里谁要是欺负了我，龙桑保准把他打得满地找牙，也不管自己会受什么样的伤。现在龙桑变成了这样，也该到我护着他，一步都不想离开。张玄小哥，你知道吗？龙桑这傻大个刚变成蛇的时候，才这么大，我要是不护着他，他就完了。”
　　彩凤一边说着，一边用手比划了一下小臂，似乎在说龙桑当初的大小。她一边比划，一边咯咯的笑着，此时的她一点也不像一个三十出头的女人，倒像是十年之前那个二十岁正在和龙桑热恋的女孩。
　　说着说着，彩凤忽然又叹了口气，她说：“我以为我能护着他一辈子，就像小时候他护着我一样。可是没想到最后还是他护着我，第三年他就长得五六米大了，也不凶我，就像小时候一样跟着我，护着我。他这身上的伤都是护着我的时候留下的。每次我出去找药材都是他在帮我，可是我却连一个有用的药材都没找到。如果，不是我坚持出去找药材，他就不会受这么多伤。”
　　彩凤神情低落，腿上的蟒蛇龙桑似乎感觉到了，扬起头轻轻点着彩凤的脸颊。
　　张玄知道，十年的寻找似乎让眼前的彩凤认命了。似乎她也不认为会有什么希望，只想这样子一人一蟒度过一生。但是张玄却是想要帮助她们，至少试一试找到事情的根源。
　　就像彩凤想的那样，如果这事情的源头不是人为的，那有极大可能解药就藏在药山之中。但如果这事背后有人在操纵，那就不会那么简单还能让彩凤和龙桑这样过一辈子。
　　于是张玄问起了有关这事的细节：“彩凤姐，这些蛇群聚在这里平时可有什么古怪？”
　　彩凤见张玄问起，认真想了想道：“若说奇怪，那还真有一件事，那就是每个月的月圆都会聚集起来顺着寨子后的溪水往上游去。
　　对了！上游终点是个小潭，那是药山我唯一没去过的地方，每一次想去都会被龙桑拦住，如果是我强行想去，他甚至会把我死死缠住，似乎那里有什么危险。”
　　说话间，沙沙沙的声音在屋外响了起来，就像是有成千上万的蛇在爬行，窗外一轮玉盘一样的圆月挂在空中，今天正好就是月圆。

第三十五章 小潭洞天，群蛇献祭
　　屋子外群蛇攒动，都开始顺着溪水往上游，就连一旁的龙桑也开始躁动起来。
　　“每个月圆之夜龙桑也不例外吗？”张玄看着不停动弹的龙桑说道。
　　彩凤点点头：“龙桑也不能错过，若是他不去，就会开始病恹恹的。”
　　张玄说：“看来这问题的源头应该就是这里。我跟过去看看。”
　　彩凤听了，不由道：“其实你可以不去。我不知道为什么娅玛阿母把你骗到这里，但是这么多年就骗了你一个，只怕是她知道点什么。而且龙桑说那里有危险，你又不是药山寨人，没必要冒险。”
　　虽然很希望龙桑和大家能变回了，但是彩凤做不到对张玄去冒险不闻不问。
　　张玄听了笑道：“我可不是完全为了你们，那个地方似乎有我的机缘。”说完，大步走了出去，悄悄的跟在群蛇后面。就连龙桑也跟着出了门去。
　　彩凤只以为这是张玄的托词，他一个初来乍到的人，哪里能知道什么机缘好处？但是现在她也做不了什么事情，只能默默为张玄和龙桑祈祷，这一次是她第一次感觉希望这么接近。
　　张玄跟着群蛇沿着溪流而上，明月高悬，这山路也不是十分昏暗，只不过周围不断传来的沙沙声让人觉得不甚舒服。因为这声音告诉你，你的周围有些数不尽的冰冷的蛇。
　　约摸走了几里路，终于在一个崖壁下看到了那个彩凤说的的小潭。小潭恰如其名不过三五个平方大小，但是这潭水却是很深，月光之下望过去还带着一抹幽深。
　　张玄跟着群蛇来到这崖底的小潭，四周已经是别无他路，张玄心想看来要好好找找这附近了。他召唤出蜂群和阴蝗群，就着夜色像四周飞去，既是探查情况，也是警戒四周。毕竟不论是娅玛婆婆见了他本事才把他唬来，还是龙桑的警告，都意味着这里不安全。
　　“噗通”一声，打破这夜色的宁静，张玄猛地回头，只看见小潭泛起了一圈又一圈银色的涟漪，不知道是什么东西掉进了水里。
　　张玄向前走了几步，正要上前查看潭水，却发现一同前来的蛇群，竟然围在潭水四周，一条接着一条的游进了潭水。
　　“源头在潭水里！”
　　张玄忽然意识到了这个小潭里面才是源头，但是这潭水里，自己一身本事至少下了八成，这可就不好办了。
　　虽然情况有些不妙，但是张玄不愿坐以待毙，从黑棺空间里拿出一条黑色金环的蛊蛇，这是一条金环蛇。
　　张玄捏开蛇嘴，将一张黄符卷成香烟大小的小条，塞了进去。见蛊蛇吞进去后，把它放在地上，和那群蛇混在一起下了水。
　　那道符倒不是什么珍贵的符是配合玄光术用的黄符。待那蛊蛇下了水，张玄就拿出临行前从九叔那里拿的八卦镜。左手拿镜，右手在镜面画符，口中念念有词：
　　“天清地灵，宝镜通灵，急急如律令，现。”
　　八卦镜上一阵泛光，然后本来微黄的表面开始显出图像来，瞧那镜中图像，群蛇争渡，水波四起，分明是在潭水中的情景。
　　张玄这一手法术用的正是水镜玄光术，借着蛊蛇探路，直接用黄符把蛊蛇当做媒介来呈现潭水中的图像，瞧这视角分明就是蛊蛇的视角。但是这图像呈现又不单纯是蛇眼中的图像，反而更像是人眼中的图像。
　　张玄的蛊蛇入了水，先是跟着蛇群向下游动，约莫下了三米，忽然发现周围群蛇竟然都躁动起来，加快了速度的往前边石崖方向游。张玄用符咒驱使蛊蛇加快速度跟了上去。
　　临近石壁，竟然发现这水中石壁上有了个半米大小的洞，潜到水下的群蛇都进了那个洞窟，张玄的蛊蛇也紧随其后。
　　洞窟很暗，八卦镜内显现的图像也是一片黑暗。但是不一会跟着群蛇的蛊蛇好像出了洞穴，随着群蛇又浮到了水面上。
　　张玄是真的没想到这小潭地下别有洞天，通过这洞窟竟然还连着另一侧的水潭。瞧图像里模样，似乎还是个岩洞里的水潭。张玄暗暗估摸了一下，这另一侧潭水所在的洞穴似乎是在这崖壁里面。
　　正在张玄推测的同时，八卦镜内却是显露出另一幅图像。
　　洞窟的空间很大，水潭只是占了其中一个小角，小潭对面一个缸口大小的洞口开在岩壁上，明亮的月光透过洞口照进洞窟，将本应该晦暗不明的洞窟照亮。
　　月光照下的那个地方，生长着一株奇怪的花草，白花如玉像一朵莲花，但是它的茎叶却无比的怪异，深青色的花茎扭曲蜿蜒好像一条蛇的身子，那叶子更怪，宛如蛇头。
　　“化蛇草？！”
　　张玄见到这花不由得惊呼了一声，他虽未曾见过这化蛇草的真容，但是却记得巫蛊一脉前辈典籍上记载：“化蛇草，其茎如蛇身，叶如蛇首，根埋于地数丈，根不死，草不亡，草剧毒，雄兽食之化而为蛇，异草也。”
　　见到这草的一刻张玄终于知道了这药山寨为什全部的男子都变成了蛇，原来是中了这化蛇草的毒，但是这藏在这与世隔绝的洞窟中怎么会让外面的药山寨中毒？
　　张玄心中有了疑惑，但是八卦镜的中图像打断了他的思考。只见群蛇都从水潭里出来，然后将这化蛇草围成一圈。
　　月光之下，那一朵白花也是完全的绽开，像是磷粉一样的东西，从花瓣扬起，就像是一场花粉的雨，带着荧光的花粉以白花为中心飘向蛇群，在这洞窟中好像漫天星辰。
　　张玄知道这是独属于化蛇草生长发育的方式，是献祭。化蛇草对于中了它的毒的雄性生物不亚于毒品。尤其是这每逢月圆才开的花，即是毒药也是解药，吸引着一个个变成蛇的生物到来，用花粉控制它们，维持他们生命，也加深毒素的控制，最后进行献祭。
　　八卦镜里。花粉雨结束后，除了张玄的蛊蛇，每一条蛇身上出现粉色的雾气，化成一条细线被化蛇草牵引而去，这是化蛇草在吸食它们的精气。这就是化蛇草独特的生长方式。
　　张玄既然知道了这罪魁祸首是化蛇草，就准备收起八卦镜，等化蛇草花谢了，群蛇退散后就进去拿解药。万物相生相克，若不是在书上看到，张玄也不会相信这化蛇草的解药竟然是它根。
　　“嘶嘶”
　　突然一阵嘶吼，群蛇出现一阵慌乱，然后粉红色的雾气突然充斥着整个洞窟。事情有变，张玄连忙看向八卦镜，只见这红色的雾气里一条十多米长的身形出现，头顶一个弯弯的独角，这是一条大蛇，而且是没有参加献祭，纯天然的大蛇。
　　那独角大蛇在放出雾气后，就不再有动作，反而是所有的蛇类都疯狂了一般，全都冲向独角大蛇然后在它尾部缠绕成一团蛇球，就连张玄放进去蛊蛇也不例外。
　　这下子八卦镜也失去正常的画面，张玄收起八卦镜，脸色不大好看。不只是无语于这群蛇不顾身体大小差异竟然缠成蛇团嘿嘿嘿。
　　更是因为他心中担心一件事，那就是这全部的布置已经隐隐透露出一个问题，那就是背后有人捣鬼。
　　这条独角大蛇在群蛇齐聚的时候放出雾气求偶的做法，让张玄不由得想起来一种特殊的蛊。
　　人蛇，一种特殊的蛊。
　　《格致镜原》卷九十九引《蛇谱》记曰：“人蛇，长七尺，色如墨。蛇头、蛇尾、蛇身，尾长尺许，而人手人足。长三尺。人立而行，出则群相聚，遇人辄嘻笑，笑而已转即噬。然行甚迟，闻其笑即速奔可脱。”
　　这是来自古文的记载，张玄对这不人不蛇的东西印象自然深刻。人蛇力大无穷，虽然未必各个都是阴神境的对手，但是这东西完全就像是军队一样，一群出现就连练气境都付不了它们，更不要说普通人了。
　　现在这独角大蛇和群蛇交合，本质上这由山民变成的蛇还是人类，他们的精气是不会变的。张玄一眼就看出了有人再用这种办法培育人蛇，而且这办法可比强迫人蛇交合，喂秘药的方法厉害多了。
　　张玄脸色铁青，不仅是对这背后恶毒之人的痛恨，将这药山寨的山民当做蛊物练了十年，更是担心这洞窟内有多少人蛇。又或者一点人蛇都没有。
　　这两个情况都不见得有多好，前者倒是对张玄不利，但是至少人蛇还在，那炼蛊之人来不及取走。但是如果是后者，那就意味人蛇已经流出，有人在外面要掀起乱子了。
　　张玄不想坐以待毙，转身奔向山崖顶上，他要从悬崖哪一边的洞口进去，料理这一窝祸害，等到群蛇出来就动手。
　　蛇类的交配时间很长，哪怕是这为了炼蛊而交配，但是也有一夜的时间给张玄准备。他运气到脚，几下功夫到了悬崖顶上。走到悬崖边，往下一看，深不见底好像深渊，张玄取出鬼锹甲，下去探路，先看看这洞口具体位置。
　　至于张玄本人，还在这崖顶上配药画符，为一会儿做准备。

第三十六章 恶斗
　　张玄这次出门仗着有黑棺空间，什么材料都带了一些，这雄黄自然也是少不了的。但是张玄估摸了一下那洞窟内的空间，看着手上这两个小包雄黄，这还真的不够。
　　好在张玄也没指望能用雄黄克住这十几米长的独角大蛇。说句不好听的，这独角大蛇能长大这么大，背后还有个主子，只怕也是个妖物。这些个妖物都有些不差的手段，认真算起来和张玄现在的修为也差不了多少。
　　雄黄放在一边，张玄拿出黄符纸和朱砂液，要准备画符。虽然临行前和九叔拿了几张烈阳符，但是这还不够。
　　这烈阳符和引火符略有不同，引的不是凡火而是灵火，请神画成灵符。当然另有一说是修士正午画符引太阳真火入符咒。
　　不过现在是午夜，哪里寻来这太阳真火？更别说张玄命格还真不容易引到这太阳真火。
　　张玄整了整衣裳，挺直腰板，脸上严肃。左手右手合并，做了个手决，口中念咒：“天清清地灵灵，上请太华大帝降火灵，请帝君助弟子斩妖伏魔，急急如律令。”
　　念完咒，丹田处的灵力隐隐胀热，好像有一团热力流转，张玄知道可以画符了。
　　只见张玄手拿狼毫毛笔轻点朱砂，笔走龙蛇，在一张张四指大小的黄符上写下烈阳符的咒语，周身灵力流转，运到笔尖，再均匀的画到每一个符咒上。笔画起落流畅，好像艺术品。
　　这烈阳符灵力引火用来对付妖邪威力不小，正和了那句以正压邪。但是威力大对应的也正是耗费不小，张玄虽然是个阴神境修士，但是也架不住一时间画这么多烈阳符。
　　一共画了12张，本来是画的15张，但是后三张张玄灵力不足，流转有缺，成了残次品。这生死搏斗，不敢乱用，生怕坑了自己。连带从九叔那带来的八张，合计二十张，可堪一用。
　　张玄将二十张烈阳符取出十张，分做两份分别是包在了两包雄黄之上，算是做了个专门对付蛇类的法术炸弹。
　　做完一切准备，张玄这才打坐休息，召唤出飞翼冰蚕小金，一起吞吐月华回复灵力。
　　方才画符之时，鬼锹甲已经回来报信，找到了那洞窟入口，就在这悬崖峭壁之下五丈的地方。方才探路时，这鬼锹甲也探到群蛇还在交合。看那样子，得到后半夜才能散去。
　　张玄的计划很简单，后半夜待群蛇散尽，就悄悄摸下去把这独角大蛇解决了，拿到化蛇草的解药，解救药山寨的人。
　　现在下去，虽然独角大蛇会一时分心不能顾及，但是难免伤了群蛇，要知道这都是药山寨男人变的蛇，都是一条人命。
　　后半夜时，张玄放置在崖下水潭的鬼锹甲也回来报信，那些蛇开始陆陆续续出来了。张玄放进洞窟内的那只蛊蛇也回复了控制，张玄再一次的用水镜玄光术查看洞窟内的情况。只见洞窟内的群蛇已经散尽，只剩下一条独角大蛇还在洞穴。
　　万事俱备，张玄取出绳索，在悬崖顶上帮好，顺着悬崖开始慢慢爬下去。这大山里面夜风很大，尤其是这悬崖之间更是强上三分。
　　张玄稳住身形，一步步往下爬，三只鬼锹甲在一旁策应。也幸亏这洞口不是太远，要不然绳子还不一定够长。
　　张玄停在洞口附近，偷偷往里面看了看，那条大蛇盘成一团，似乎是在休息。张玄从黑棺空间中取出刚才准备好的雄黄-烈阳符包，口中念咒，灵力运转到符咒上。
　　之间贴在雄黄包上的烈阳符微微亮起，张玄立马就把这两个称得上是炸药包的东西对准独角大蛇丢了进去。也不去看结果一手拿住绳子，另一只手死死抓住岩壁凸起的石头，就连两脚也各是找准地方踩住。
　　那雄黄包好像是和张玄配合好了一样，这张玄刚准备好，“轰隆”“轰隆”前后两声巨响，震的是整个崖体都颤动了三分，零星碎石不断落在张玄脑袋上。
　　张玄听到轰隆声，哪里还去管头上碎石，绳子微微一荡跳进洞中。
　　张玄左手电光闪烁，分明是酝酿着阴五雷，右手成剑指，指尖夹住的是一张烈阳符，三只鬼锹甲成箭矢阵型在左，那一只有了几分冰属性的鬼锹甲一马当先。
　　而在右是张玄悄悄放出的飞翼冰蚕，一对肉翼扑腾像蓝色的流光，带起一阵寒意。
　　洞窟里，烟雾弥漫，烟雾既有爆炸带起的洞窟粉尘，也有那两包雄黄粉炸开弥漫其中，一时间看不真切。但是这烟雾中充斥着雄黄的味道和益若有若无的焦肉味和血腥味让张玄知道那头独角大蛇受伤了。
　　蛊虫对于血腥味最为灵敏一进洞窟就是往水潭方向飞，张玄转头一看，好家伙一道黑影冲出水潭。
　　这独角大蛇还真是狡猾，虽然避之不及但却是能在受伤后及时的藏进水中止损，让这烈阳符未能一次全功。
　　不过这独角大蛇到底是没有主人看着，一身野性无人压制，现在受了伤不逃命反倒是来找张玄寻仇来了。
　　来的正好。
　　张玄见到独角大蛇冲过来，他也是分毫不让，冲了过去。就在相离半米左右，一个滑步侧开身子，右手灵巧地将烈阳符贴在独角大蛇身上。符光亮起，就是一声闷响，把独角大蛇一大片鳞片炸飞，鲜血淋漓。
　　“嘶”
　　独角大蛇吐着蛇信子，一对碗口大小的通红竖眼盯着张玄，这伤口不大不小，反倒是激起了它的凶性。血盆大口一张，就要来咬张玄。
　　张玄趁机后撤，虽然将这大蛇全身从潭水里引出来。但是他的阴五雷可还差点功夫，现在的威力还不够。
　　一边的飞翼冰蚕小金和张玄是心意相通，明白了张玄的意思。它也不去管这独角大蛇，而是转身飞到水潭上，口吐寒气。
　　一时间蓝白色的雾气直接将潭水冻结，由外到内，咔嚓咔嚓的结冰声音不断响起，这是要先断了独角大蛇的后路。
　　寒气弥漫潭面，一时间洞窟下降了几度，又加上方才雄黄的削弱一时间独角大蛇行动慢了下来。
　　更别说三只鬼锹甲可不是吃素的，利用自己身体娇小的优势，这十几米的大蛇根本就对付不了它，每一次划过，都会带走独角大蛇的血肉。
　　独角大蛇身体庞大，但是并不代表它笨，修成妖物，灵智上判断可不差，心知在这么下去自己就要被磨死。张口一呼，一团黑色的雾气喷了出来，这雾气当真是颜色如墨，翻滚如云，腥臭味扑鼻而来。
　　张玄闻得是一阵目眩，连忙后退，从黑棺空间拿出药来张口就吞。不过这药只能是顶一时之需，长此以往还会中毒，更别说这黑雾还有腐蚀性。
　　就在这时飞翼冰蚕冰封完潭水，飞过来支援，身未到而寒气先到，突然袭来一把把这毒雾冰封一半吹散了一半，这独角大蛇这招就这么被破掉了，只剩下一层薄雾。
　　洞窟内，这独角大蛇被三面包围，前有张玄，后有飞翼冰蚕，三只鬼锹甲分列侧翼，一时间陷入了危急。
　　突然间，这独角大蛇一阵长啸，好像是在呼唤着什么。
　　张玄暗道一声不好，还没来的急反应，就听见四周传来一连串诡异的声音。
　　“嘻嘻”“嘻嘻”
　　一连串笑声在这阴暗的洞窟中回响，这笑声听起来像是婴孩的诡笑，细细去听似乎又能听到笑声深处的“嘶嘶”声，让人觉得耳晕目眩。张玄也是被这突如其来的声音搅得一阵失神。
　　那独角大蛇抓住这个机会，直接向张玄咬来，血盆大口的腥臭味好像扑到张玄脸上似的，张玄头昏脑涨间躲闪不及，只能一个驴打滚堪堪避开，右肩上已经是被划破一道伤口，鲜血流出分明是像墨水一样的乌黑之色，只是中了毒。
　　毒液蔓延极快，张玄只得召唤会飞翼冰蚕，让它附在右臂上帮忙吸出毒液。
　　冰蚕一附上去就是狠狠口咬在伤口上，同时放出寒气冰封了半只手臂，专心的吸食起毒液。
　　冰蚕本就是剧毒之物，吸食这毒液自然不在话下，但是这正在打斗中，无疑是缺少了一大战力。更别说张玄左手还在酝酿阴五雷等待时机，动用不得，一时间张玄进退两难。
　　鬼锹甲还在纠缠独角大蛇，但是洞窟边缘的土地上一个个小土包已经冒了。
　　土地钻出一只只乌黑的婴儿手臂，指尖处是尖利的指甲，密密麻麻的手不断的从土里钻出来像极了无数的章鱼触手。
　　终于那手臂之下的东西完完整整的钻出了土地，蛇首、蛇身、蛇尾，全身乌黑，两只人手，一对赤着的脚，这分明就是人蛇。
　　二十多只人蛇破土而出，嘻嘻的笑着，尖利的牙齿让人毛骨悚然，这对于张玄来说不亚于雪上加霜。
　　或许唯一值得庆幸的是这二十多头人蛇，才四五十厘米高，宛如婴孩，要不然张玄就该夺路而逃了。
　　张玄脸色不大好看，但也是忍着疼痛，放出黑棺空间里的毒蜂群和阴蝗群，成千上百蛊虫飞向那二十多个人蛇。虽然未必能战胜但是拖延一下时间应该够了，三只鬼锹甲也是混进了虫群，要在暗中狙杀小人蛇。
　　只是这下子，独角大蛇又没了牵制，目光再一次转向张玄。
　　这一次，真是王对王，将对将，输赢就看这一回合了。
　　张玄左手微微颤动，快到极限了，这也是他第一次凝聚阴五雷凝聚了这么长时间，威力够了。

第三十七章 终得解药
　　独角大蛇率先发起攻击，现在的它也是狼狈不堪，先是被张玄偷袭用雄黄包和烈阳符炸的遍体鳞伤，再被张玄的飞翼冰蚕和鬼锹甲纠缠，身上不是被冻伤就是被划出了许许多多口子。现在也是实力大损。
　　张玄和着这独角大蛇的状态可以说是半斤八两，只不过好在他还有一拼之力。
　　张玄迎着独角大蛇就是冲了上去，不避不让，右手忍痛，一张烈阳符随着张玄翻身上了蛇头，死死按在头上。一声闷响，蛇头血肉模糊。这伤虽不轻，但是对着独角大蛇却还不是致命伤。
　　独角大蛇吃痛，嘶吼着将张玄甩飞地上，张玄虽然反应很快，但是还是一个踉跄，连连退步，直到撞到洞窟岩壁才止住。卡啦一声，后背脊骨只怕撞得不轻。
　　独角大蛇趁胜追击，要把张玄逼死。就在独角大蛇迅速逼近张玄，两者相近不过一米之时，张玄却是一笑，等得就是你。
　　只见独角大蛇的蛇头迅速的凝结了冰晶，从那一根独角处淡蓝色开始蔓延到整个头部。
　　细细一看竟然有一只冰蓝色的蚕虫抓在那里，一张小嘴死死咬住。这部正是张玄的飞翼冰蚕小金吗？再一看张玄右臂，黑色的毒液又开始蔓延，哪里还有小金的身影。
　　原来是这一人一蛊玩的一个暗度陈仓的计策，这下子独角大蛇中了寒毒，又是冷血动物一时间动作慢了下来。
　　张玄抓住机会，左手是凝聚到极限的阴五雷掌，直接往那磨盘般巨大的蛇口中伸去，哪怕被毒牙划破，也没有丝毫停顿。
　　张玄的阴五雷在蛇口中炸开，轰隆一声，蛇头像一个大西瓜遭了一记轰天雷炮仗一样，四分五裂，血肉飞溅。
　　“呼呼”
　　张玄喘着粗气，对小金道：“你去帮鬼锹甲它们。”
　　一边说着，一边拿出蛊药来给自己解毒，还给伤口敷上药粉，好一会才算是处理完了。
　　鬼锹甲那边虽然阴蝗群和毒蜂群对小人蛇伤害不大，攻击也只是堪堪破防，留下一个小伤口，很快就被愈合了。
　　但是藏在虫群里面的鬼锹甲却是偷袭小人蛇一偷一个准，一开始就三番两次得手，将这人蛇杀的只剩十多条。但是人蛇也学精了，就盯着三只鬼锹甲，一时间就僵持了下来。
　　但是这飞翼冰蚕加入后局势瞬间失衡，摧枯拉朽的将这群人蛇一个个击杀。小金就像是一颗蓝色子弹一样，击穿蛇首，吞噬脑髓，然后攻击下一个，不一会儿飞翼冰蚕就把这些全都料理了。
　　虽然胜了，但是张玄看着一地的阴蝗尸体和毒蜂尸体，不由得暗叹一声，果然还是群攻的手段太少了。
　　阴蝗和毒蜂对付人类还行，对付异类就差了不少。特别是阴蝗本来是就是作为命蛊和主要蛊虫的饲料来培养的，这一下把这段时间培育的用了个七七八八，宝哥估计得节衣缩食了。
　　张玄把目光看向那庞大的独角大蛇，似乎用它喂养蛊虫也不错，走了过去将这独角大蛇放进黑棺空间。这蛇体积还真的不小，一进去就将空间塞了个七七八八。
　　收拾好大蛇尸体，张玄低头看向小人蛇的尸体。不得不说人蛇确实很丑，又不是人身蛇尾的那些美女蛇，这东西就是个异类，是怪物。
　　张玄皱着眉头，倒不是因为这东西丑，而是因为这个洞窟里只有二十多只人蛇，这十年来虽不知那独角大蛇不知产下多少人蛇，但是绝对不止这个数。是谁拿走了这人蛇？谁布下的局？一概不知，这倒是件难办的事。
　　“还真是乱世多鬼神，什么牛鬼蛇神都跑出来。”
　　张玄拿了其中一具人蛇尸体，放进黑棺空间，这是拿去给九叔看的，有这样一个潜藏着的势力，还真得查一查。
　　张玄打扫完战场，这才把目光放在化蛇草上。化蛇草的茎叶已经因为打斗全部损毁了，不过幸好这解药是根部，埋在地下这倒没事。
　　张玄差鬼锹甲和阴蝗钻到土里去挖根茎，而自己走到化蛇草旁去收集一些茎叶，这化蛇草的毒素算得上稀有，指不定以后有用。
　　张玄挖着挖着，忽然好像碰到了什么东西，很光滑，不像是根茎。
　　张玄轻轻的拨开土一看，墨绿色的蛋出现在张玄眼中。张玄看着这个好像是蛇卵一样的东西，思索起这是什么。
　　肯定不是人蛇卵，人蛇卵色如墨，大如人头，决计不是这个墨绿色只有拳头大小的蛋。
　　张玄想起一个传闻，化蛇草出群蛇献祭，必有蛇王。蛇王也，各有异状，不知其类，生而为王，群蛇拜服。
　　这化蛇草的出现总是伴随着蛇王，而且蛇王各有特点，张玄猜想只怕是这化蛇草吸引群蛇的精气就是为了培育蛇王卵。这也才是化蛇草的完整生长方式，开花结果，而这蛇卵就是它的果。
　　这只是张玄猜想，至于是不是，那还得看着孵化出来是什么东西。张玄这么想着，就咬破了食指，开始在这蛇卵上画起符咒。更确切的说画的是炼蛊的咒术。
　　张玄心中料定这蛇卵是他这次的机缘，而且看这卵上灵力波动，只怕和冰蚕是同个级别的生物，怎么看都不亏，索性先契约下来。
　　张玄画了半天，将整个蛋都给画上了纹路，等到最后一笔落下，灵力流通，这才是成功。又取出一滴玄阴液滴在蛋上，渐渐渗入蛋中，从蛋中传来一阵亲昵的回应，张玄知道这就初步告成了，将这蛋收进黑棺空间。
　　另一边在张玄契约墨绿色蛇蛋时，鬼锹甲和阴蝗群已经将化蛇草的根须挖了出来，张玄过去包好，收进黑棺空间，准备离开。
　　来时风风光光，去时衣裳破烂，还真是一言难尽啊。
　　“师叔，茅山中人，只修道不济世可得长生？”
　　“可。”
　　“为何无人如此？”
　　“正邪不两立，搏斗终生，视而不见生而有愧。”
　　这是还在大茅峰上张玄问过九叔的话，现在想想，自己虽不是舍生忘死搏斗妖魔，但力所能及的事却不能推脱，毕竟他是茅山人。
　　张玄从悬崖上回到药山寨时已经是天大亮了，初阳的光辉洒落在山间林木上，光亮交织着新绿，映出一幅山间好景色。
　　进了寨门，远远就看到在门口翘首等待的彩凤，她的身边是昨夜就回到寨子里的龙桑。
　　“张玄小哥，你没事太好了。”
　　彩凤一眼就看到了张玄，惊呼中带着欣喜，脸上的焦虑和担心一扫而光。她本就对张玄替药山寨去冒险心有愧疚，现在看到张玄平安回来，自然欣喜。而且，张玄回来，带来的可能是最后的答案。
　　张玄笑道：“彩凤姐，我回来了，而且还找到了解药。”
　　张玄说的平静，彩凤一听却是喜极而泣，泪水涌出眼眶，不敢置信的问道：“你说真的？”
　　张玄点点头，拿出一大包化蛇草的根，递给彩凤。
　　彩凤小心翼翼的接过药包，口中喃喃道：“龙桑，你能变回来。你能变回来了。”
　　彩凤的情绪有点失控，张玄站在一旁，也不阻拦。有时候发泄出来情绪对身体会更好，更何况这是彩凤十年来一直的一样，十年时间患得患失再到几近绝望，唯有发泄才能缓解情绪。
　　过了好一会儿，彩凤终于平复下来，带着张玄进了屋子，给他倒了杯茶，带着几分不好意思道：“让小哥见笑，这次真的谢谢你了。我替药山寨谢谢你了。”
　　张玄接过茶杯，开始一五一十把事情的经过告诉彩凤：“……你把这化蛇草的根须点燃，就能把中毒的人吸引过来，到时候给他们吃着根须就能解毒了。只是，他们中毒很深，想要恢复可能还要三年时间。”
　　能恢复已经是彩凤心里最大的愿望了，十年都等了，再等三年又何妨。她低头笑着看向龙桑，道：“龙桑，你记住了，老娘在护着你三年，三年之后。哼哼，轮到你护着我，我叫你往东，你绝不往西。记住了啊。”
　　说着她自己就先咯咯的笑了起来，等了这么久终于是等来了结局。
　　张玄看着也笑了，摇摇头道：“彩凤姐，事情解决了我也该走。药山寨你也不要留了，解了大家的毒，你也离开吧。这里不安全。”
　　彩凤听了，正色问道：“小哥是担心那个巫师？”
　　彩凤知道这事背后有个巫师，这是张玄方才和她说的。她对这巫师恨不得食其肉啖其血，但是也知道这不是自己能对付的。
　　彩凤坚决道：“小哥你放心，若是那巫师寻来，我决计不会告诉他你的行踪。”
　　张玄摇头道：“不，你还是离开这里，以防他寻来。若是他真的寻到了你，不要隐瞒，告诉他茅山张玄在任家镇恭候他的大驾。”
　　有些事情总要有备无患，若是彩凤坚决不说只怕被寻到时性命不保。更何况，仇已经结下，与其寻不到他，倒不如让他来寻自己。张玄就不信了，一个九叔加上他还搞不定这背后之人。
　　张玄：九叔赛高，九叔牛批（破音）
　　彩凤默默点点头，知道这是张玄为她着想，答应了下来。
　　张玄急着上路，彩凤也心急着解毒，虽然她有心挽留招待，但是东西简陋，又不好耽搁张玄，只好送别张玄。
　　就这样，张玄匆匆下了药山，这山下，可还有个娅玛婆婆。

第三十八章 一封信
　　“踏踏踏”
　　急促的脚步声在空荡的大殿里响起，一个一米九左右的瘦高中年人走进了大殿。
　　进来的这个男人，最让人瞩目莫过于一头编成了小辫子的头发，一绺绺的小麻花辫，好像一条条小蛇，让人心中不适。
　　他长得不像中原人，肤色苍白，多了一抹阴柔，两个耳朵上，是两个小银铃一样的耳环。露出来的脖子处，若隐若现的怪蛇纹身似乎从领口开始遍布全身。
　　他走的匆忙，但脸上却是带着漠色。进了门，半跪在地冷声道：“教主，天南那边，独角蟒死了。”
　　“哦？死了吗？”
　　阶上，一个高大的男人身穿黑色斗篷袍子，隐坐在黑影中。他微微抬起头，脸上带着一个青铜面具，让人瞧不见他脸上的表情。
　　他两手的手指交叉，垫在下吧下面，似乎是在思考着什么，又好像是在回忆。
　　过了一会儿，他才缓缓问道：“死了就死了吧，那些人蛇怎么样了？”
　　他的声音很有磁性，虽然只是平常的发问，但是却让人觉得安定。
　　“人蛇无碍，十年时间已经育成人蛇卵四百有余，只待孵化。只是以后就不再有新人蛇了。”
　　黑袍男人点点头道：“姑且这样吧，蛇巫你去查一查怎么回事。若是偶然破局，那便暂且放过日后算账。若是已经发现蛛丝马迹，那就不要留下后患。”
　　说完这句话，面具黑袍人又陷入沉默，不再理会蛇巫。
　　蛇巫拱手恭敬回道：“明白。”
　　黑袍人的意思已经很清楚，一切都为了日后的计划着想，隐藏为上。不过要是杀害了他小宝贝的人是个散修，哪怕是什么都没发现，那可就不要怪他了。
　　蛇巫眸子里露出一抹嗜血的阴冷，就像是一条盯上了猎物的蛇。
　　张玄自然不知道他已经被人盯上了。出了药山寨，他就原路返回了山下得客栈。有些事情，他总得和娅玛婆婆讲清楚。
　　下山的路自然是比上山容易得多，不一会功夫张玄就下了山，入目之处已经是看到了客栈的一角。
　　“吱～”
　　张玄推开门，进了客栈。
　　客栈里还是一如前日般安静，三两个八仙桌，五六把横凳，静悄悄的摆在一楼。不知怎么的，张玄只觉得这客栈似乎比前日更加安静了。
　　“娅玛婆婆”
　　“娅玛婆婆你在吗？”
　　张玄一连喊了两声，都没有回应，就连那只狸花猫也不见了踪影。
　　“噔噔噔”
　　他疑惑地顺着木楼梯往上走，要去娅玛婆婆的房间里看看她在不在。上了二楼，刚想要推开房门。那房门突然就自己打开了。
　　门后空无一人，张玄低头一看，原来是那只叫做阿花的狸花猫。只是这狸花猫今天看起来，病恹恹的，无精打采，似乎情绪都很低沉。
　　张玄见到狸花猫这幅模样，忽然意识到一丝不妙，问道：“老猫，婆婆她在哪？”
　　狸花猫看了张玄一眼，默然不语，转头带着张玄往屋子里走。
　　张玄皱着眉头，心中想到了最坏的情形。他跟了进去，走到了到了床边。婆婆的床很简陋，也很破旧，被两片泛黄的白布围帐做的蚊帐罩着。透过围帐，隐隐约约看到一个躺着的人影。
　　狸花猫带着张玄走到床边后，就自己走到了一边趴了下来，耷拉着脑袋，猫眼里带着泪花。
　　张玄轻轻的掀开了罩住床铺的白布围帐，床上躺着的正是娅玛婆婆。
　　娅玛婆婆还是像前日里那样一身黑衣，头戴黑布，躺着她似乎比前日更加庄重，脖子上带上了苗家的银饰。
　　她躺的得很安详，就像是睡着了一样，苍白泛青的脸庞挂着微微的笑。
　　张玄看着她默然无语，娅玛婆婆去了，似乎就在她决定将自己骗去药山寨时，就做了赴死的准备。
　　对于她诓骗自己去药山寨的事情，张玄并不怪她，只是现在说什么都晚了。张玄拿起枕头边娅玛婆婆留下的信，拆开来。只见上面写到：
　　“小伙子，当你打开这封信时，老婆子应该已经死了……”
　　这一封信很长，字迹也是寥寥草草，看的出来娅玛婆婆写不惯汉字。
　　信的内容不多，大体都是关于十年前那晚上的事。
　　十年之前，最先发现祸事其实是娅玛婆婆，当她拿着苗刀砍死屋子里那突然出现的蛇后，她才意识到这是她的丈夫。
　　她接受不了这样的现实，当夜就跑出了，跑到了山下，跑到了很远的地方。
　　张玄可以理解，并不是每一个都能接受亲人变成了野兽，而且还被自己杀死了。
　　娅玛婆婆就是这样逃避了三年。三年之后，从疯疯癫癫中转醒她，想起了药山寨，不断的悔恨折磨着她。
　　她回到山脚下，捡起了颓废以久的客栈，就一直呆在这药山脚下。她不敢回到那个悲剧发生的寨子，她只能在这山脚下守着，告诫和吓唬每一个人不要上山，不要伤害山里的蛇。她一直守着，直到张玄的到来。
　　和张玄猜想的一样，娅玛婆婆知道的的确比彩凤要多，她曾经悄悄的跟着蛇群，去到了彩凤没有去过的水潭。她潜了进去，看到了那条妖异的独角蟒，也看到了化蛇草。
　　她虽然不知那群蛇围绕的异草叫什么，但是她知道那个是一切的根源。她下定决心，要在独角蟒手下偷出化蛇草。
　　所以她以凡人之躯，一次又一次以身犯险，每一次都差点陨命。
　　这狸花猫也是她某一次去的路上救下的。每一次也幸亏了有这狸花猫帮忙吸引独角蟒的注意，她才能活下来。
　　只不过，她最后一次偷偷过去，是三天之前。这一次，她没有了以往的幸运，她沾染到了独角蟒毒液。
　　信写到了最后，一切的事情都清楚了，老婆婆心系药山寨，临终想试一把所以把张玄诓了过去。虽然遇到了危险，但张玄如今却是不好再说什么了。
　　张玄抱起了娅玛婆婆的尸体，对狸花猫说：“老猫，走吧，我们去送婆婆最后一程。”
　　“喵呜～”
　　狸花猫看了张玄一眼，站了起来，紧紧跟在张玄身后，它的目光紧紧盯着娅玛婆婆垂下来的手，泪水滑落。
　　娅玛婆婆的墓，张玄没有特意去找什么风水宝地，就葬在了客栈后，她平时种菜的园子旁边。简单的一个小土包，墓碑朝向药山寨的方向，这大概也是娅玛婆婆最向往的地方吧。
　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”
　　墓碑前，张玄念起了救苦往生咒，朗朗的念咒声，在山间远去。
　　张玄念完咒，又给娅玛婆婆的坟添了一把黄土说道：“婆婆，这去药山寨的事呢，我从来没怪过你，不用愧疚。那独角蟒蛇死了，解药我也拿到了，药山寨呢也彻底没事，你可以放心去吧。”
　　“喵呜～”
　　狸花猫也是冲着墓碑，拜了拜，它轻轻用头摩擦着墓碑，就像曾经摩擦主人的手一样，只是现在感觉冰冷僵硬。
　　张玄看了狸花猫一眼，想起了娅玛婆婆信的末尾，对狸花猫的托付，如果他不嫌弃，请他照顾一下狸花猫。
　　张玄心下摇了摇头，叹了口气。说到底，娅玛婆婆是把选择给了狸花猫而不是给他。娅玛婆婆从容赴死，也不下葬，分明是把自己的尸身留给狸花猫渡魂炼尸用的。
　　她把选择给了狸花猫，让它自己做主修炼成人身的方式。只是这狸花猫自始至终，都没有过伤害她的念头，哪怕只是一具尸体。
　　“喂，老猫。婆婆把你托付给了我，你要不要跟着我？反正你现在为没地方去了，修炼成人，遥遥无期。”
　　张玄侧着头，对着狸花猫笑了一下，出声问道。若阿花愿意，他自然愿意养这有情有义的老猫。
　　狸花猫扭过头，看了张玄一眼，转过身子，就要往林子深处走去。自始至终，它和一开始一样高冷。
　　张玄知道，这是狸花猫自己的选择。他看着即将消失在林子里的狸花猫的身影，大声喊道：“老猫！往山上去吧，山里有个药山寨，那里是娅玛婆婆的家。去那里吧，等那些寨民变了回来，帮助他们，庇护他们，她们也会供奉你的。”
　　声音回响在山间，狸花猫身影一顿，然后就彻底消失了。这大概是张玄能为这只倔强的老猫做的最后一件事了，成与不成就看老天爷的了。
　　张玄不知道的是，许多年后，药山一带，始终流传着猫仙的传说。
　　一切的事情，都处理完了，张玄也该去找千鹤师叔了。耽搁了两天，千鹤师叔似乎已经在移动了，看那方向应该是天南省边界附近。
　　张玄拿出了灵鹤，输入灵力，激活它。小巧的灵鹤活了过来，扑棱扑棱的飞在张玄面前，给张玄指路。
　　张玄也是加快了步伐跟了上去，这一次说什么也不能被耽搁了。
　　张玄走后，林子里一双眼睛竟是饶有趣味的看着张玄远去的背影，似乎是有什么东西盯上了他。

第三十九章 汇合
　　湘、南边境，一只奇怪的队伍正在不急不缓的向前行进。
　　说他奇怪，是因为这个队伍里既有全副武装的兵卒侍卫，也有身穿道袍的几个道士。
　　队伍的中央，是一个坐在轿子上的十岁左右穿着清朝服饰的小孩子，很明显他是这个队伍的主事人。
　　而这队伍末端，则是最奇怪的部分，一副银脚金制的棺材，瞧那大小，分量着实不轻，深深的车辙子压在地面上。
　　队伍慢慢行进，到了一处僻静的院落前听了下来。
　　领头的黄袍道士不是别人，正是张玄的师叔，千鹤道长。
　　千鹤道长叫停了队伍，敲开院门。不一会儿就看到四目道长和一休大师一起走了出来。
　　两人一边走一边大眼瞪小眼的置气，都有几分狼狈模样，看样子是昨晚相互作弄，斗了一阵。
　　四目道长出来看到是千鹤道长，惊疑道：“咦，师弟，你怎么了来了。”
　　千鹤道长见到四目道长，先是行了一个礼，说道：“师兄，一休大师。”
　　一休大师还了一礼：“千鹤道长。”
　　三人正欲说话，后面的太监总管突然靠了上来，质问道：“哎哎哎，千鹤道长，为什么停下来。”
　　千鹤道长解释道：“乌侍郎，我们糯米用完了，我和师兄拿些糯米。”
　　乌侍郎嫌弃的一挥手帕，用手遮着太阳，道：“快点吧，这太阳真大。”
　　乌侍郎转身离开，四目道长扭头对徒弟嘉乐说道：“嘉乐，去屋子里拿些糯米给师叔。”
　　“哦，明白了师傅。”
　　钱嘉乐一走，四目道长的目光就落在了队伍里的棺椁上，脸色严肃，道：“师弟，这是铜角金棺，你这次了结因果，是处理这僵尸？”
　　千鹤道长点点头：“清庭要退回绒北，这皇族遗脉不能放在边疆，这也是我帮他们的最后一件事。”
　　千鹤道长一边说着，一边脸色也不大好看。这僵尸为祸本来就应该诛杀，但偏偏是了结因果的委托，不能诛杀，这与他本心还是些许违背了。
　　如今他能做的，只有好生护送，到了绒北找个风水宝地安葬封印了这皇族僵尸，让它永不为祸。
　　四目道长听得直皱眉头，道：“师弟，你……”
　　话说了一半，四目道长又停了下来。这从天南送到绒北，跋山涉水不下千里，这一路上不知道多少风险，若是这僵尸破棺而出，师弟不好对付。
　　只是自己这个师弟，只怕让他毁约杀尸，是不可能的，唉。
　　于是四目道长转了个话题，问道：“师弟，你这一路上可曾见过小玄子？”
　　千鹤道长疑惑的问道：“阿玄？我又不经过林师兄那儿，怎么会遇到他？”
　　张玄离京时是他送的，所以张玄去了九叔那里千鹤道长自然清楚。只是四目道长这个问题，倒是让他疑惑不已。
　　“什么？那小子去天南没找到你？不应该啊。”
　　四目道长摸着下巴，皱着眉头，思索着这里面的猫腻，不可能遇不到啊，这都有灵鹤指路。
　　一边的千鹤道长反而急了，惊道：“你们竟然让阿玄跑天南找我？那地方可不太平。”
　　四目道长摆摆手，道：“别瞎担心，那小子现在也是阴神，和你差不了多少。那小子跑哪里去了？”
　　四目道长琢磨张玄跑哪里去了，一时间也没理千鹤。
　　反倒是一旁一休大师出声说：“千鹤道长，既然那棺椁中是僵尸，那为什么不把遮阳棚拆开，吸收阳气？”
　　千鹤道长恍然大悟：“大师提醒的是，东南西北，你们四个把遮阳棚拆了。”
　　“哎哎哎，你们又要干什么？”乌侍郎掐着兰花指又上来阻拦。
　　一休大师上前解释道：“我们给这尸身晒晒太阳，驱散尸气。”
　　乌侍郎见是一个和尚，白了他一眼，也不跟他计较，扭头对千鹤道长说：“千鹤道长，你们快点，小阿哥他等不及了。”
　　千鹤道长点点头道：“马上就好。”
　　这时嘉乐从屋子里跑了出来，把一袋糯米递给千鹤道长道：“师叔，我给你装满了。”
　　千鹤笑着点点头：“辛苦你了，嘉乐。”
　　然后他转头对四目道长说：“师兄，我知道你平时纵容阿玄，但是这次实在不应该让他自己跑出去，他刚突破阴神，经验不足，会有危险。赶紧用玄光术找到他。”
　　说完，千鹤道长对一休大师行了个道友之间的礼，道：“一休大师，就此别过了。”
　　四目道长撇着眼，用小拇指挖着耳朵，道：“行了行了，赶紧走吧，路上注意安全，再不走那个娘娘腔又要催了。小玄子那小子比你都精，你遇到危险，他的都遇不到。”
　　四目道长一下子奶了两个人，还真是顶级乌鸦嘴。不过他现在可不知道，他还想不通张玄这小子跑哪里去了。
　　千鹤道长见到自己师兄又恢复本性，摇摇头不说话。他也是关心则乱，茅山弟子那一代不是阴神下山开道场？斩妖除魔，哪里能没有危险，说不定这次自己就回不来。
　　想到这，他情绪也不太高，自从接了这个委托，他就一直心绪不宁。
　　望着这渐行渐远的队伍，嘉乐一脸乐呵呵的说：“师父，那棺材真漂亮，等你以后老了走了，我也给你准备一副一样的。”
　　四目道长突然被自己徒弟点到，脸色一窘，迅速黑了下来。
　　四目：……
　　麻蛋，嘉乐真是好徒弟啊，师父爱～死你了。
　　“哈哈哈，师兄，如果你真的买准备一副金棺材给师叔，师叔一定会爱死你的。”
　　突然的一道声音从四人背后传来，四人齐齐回头，四目道长和嘉乐一听这熟悉的声音，同时喊道：
　　“小玄子！”“师弟！”
　　来人正是张玄，张玄从一旁树林里走了出来，一边走一边笑着。自己这个嘉乐师兄还真的呆萌的可以啊。
　　四目道长见到是张玄，当即问道：“你小子不是去天南了吗？怎么没和千鹤遇上，反而是来到了这？”
　　张玄见四目师叔说起这个，收了笑容，道：“路上出了意外，等我找到千鹤师叔时，发现他已经开墓起尸，把那皇族僵尸封进金棺，赶往天南边境了。”
　　四目道长听得疑惑，问道：“你既然见了千鹤，为什么不与他相认，反而是悄悄跟着？”
　　张玄道：“我倒是想相认，但是林师叔不让，他说这可能是千鹤师叔的生死劫。让我悄悄跟着。”
　　四目道长瞪大了眼睛，惊呼道：“生死劫？！我想起来了，师父说过千鹤有个生死劫。”
　　一休大师听了，也不禁皱了皱眉头，道：“既然如此，张玄小友为何现在不跟上去？按照林道兄的说法，只怕小友你才是破劫的人。”
　　一休大师是佛教高人，这因果轮回命数之说，都知晓一二。这九叔的安排，他一眼就看出了，张玄可能是破劫的人。
　　张玄听了，却是苦笑道：“师叔、大师，千鹤师叔这生死劫来自哪我已经知晓，但是我一个人只怕应对不来。”
　　“来自何方？”
　　“金棺之内。”
　　“这……”
　　四目道长和一休大师一脸不敢相信，这僵尸不是被封印进了金棺吗？怎么还是生死劫的源头？
　　张玄知道两人不敢相信，解释道：“那天我寻到师叔时，正是深夜。师叔已经从墓中把这个皇族僵尸给封印到了金棺里面。起初我也以为没事，没想到那棺材里的畜生竟然是假借封印躲避天谴。”
　　张玄顿了一下，怕没解释清楚，继续说道：“我曾在夜里看到那金棺透过缝隙，吞吐月华，还有一丝黄中带红的气息流出，若是我看的没错，那是清廷的一抹龙气。这畜生怕是借着皇族身份，趁清廷覆灭时得了一份龙气。”
　　龙气本是天下之物，一朝雄起而聚，一朝覆灭而散。循环往复，择人杰而生。
　　但是这僵尸可是六道不容之物，夺取龙气，自然是要遭天谴。
　　说到底，也不知道算是千鹤师叔他幸运还是不幸。
　　若遇上这么个吞了龙气的凶物是不幸，确实在理。但是要真的那僵尸未得这龙气，就没有炼化时的沉睡。千鹤师叔指不定在那墓里就和这僵尸拼个你死我活，撑不到今日。
　　但是要说这是幸运，那也难说。毕竟这僵尸被封进金棺恰巧躲了几日天机，避开了开墓出世时的天谴。这几日的时间差，让它把龙气炼化七八分，一旦出棺只怕就是铜甲尸的前列，天谴都奈何不了它，千鹤师叔还真斗不过它。
　　张玄心中不由一叹，怪不得说是生死劫，没别的人帮忙还真的难以度过。
　　张玄一五一十，把自己所见所闻，还有推测全都告诉了四目师叔和一休大师，听得是二人目瞪口呆。
　　又是龙气、又是封印，一出世就可能铜甲尸前列。乖乖，这么多巧合一辈子都不一定遇上这么一回。
　　偏偏两人还真信了，要不然怎么能称上是生死劫？
　　一休大师问道：“张玄小友，按照你这么说，这僵尸破棺只怕就在今晚了？”
　　张玄点头道：“前晚那龙气已经是黯淡无光，只怕已经吞噬完毕。今晚天机绝对藏不住，就算那畜生不出棺，天谴也会逼他出关，只不过有了龙气加身，这天谴只怕灭不了，反而会让它成精。”
　　天地至公，度过了天谴就会得到承认，也会给相应的奖励。这也是为什么原剧僵尸叔叔度过了天谴后，对法术抗性大大加强的原因了，除了龙气加身，那天雷也至关重要。
　　四目道长一声冷哼：“哼，管它什么成不成精，小玄子，抄家伙追上去，今晚我们趁它被雷劈，搞死它。”
　　四目还真不信了，不就是铜甲尸中前列实力吗？不就是比阴神厉害，比阳神弱点吗？四个阴神围攻，还真不信拿不下来它。

第四十章 高树林的大战
　　四目道长算的上是茅山弟子里的一个奇葩，特殊属性直接点在了皮中带莽上。
　　说抄家伙就抄家伙，青铜剑一大一小全都背了起来，符咒也是带了不少。张玄还见到他偷偷的带了一个祖师爷的神牌和供奉的秘药。
　　张玄见到他这幅全副武装的模样，还真是有点忍俊不禁。不过想起九叔说过四目师叔太爱玩，虽然是茅山练气一脉的弟子，但是巫蛊一脉的东西也捣鼓，其他支脉的请神术，傀儡术都学过。也难怪他东西这么多。
　　不过大概其没精通，要不然请神也就不用带上祖师神牌了。
　　张玄不由得想到，半吊子的请神术都能和铜甲尸平a打赢，虽然不排除电影弱化僵尸，但是这东西也是厉害的很的。
　　不过想了想请神术的弊端和形象，张玄还真没想过要修炼，光是心诚他都未必能做到。
　　一休大师也是个表面淡定，私底下和四目道长半斤八两的人。只见他左手一串古朴的黑色佛珠，右手是一个金属禅杖，身后还背着个开了光宝镜，全副武装和四目道长有的一拼。
　　张玄看着自己全身就一个布甲（呸，便服），还真是有点寒碜。似乎自己底蕴还不够，突破了阴神手段法器还是不多，看来得加快契约一些命蛊。阿宝进阶也得提上日程了。
　　三人嘱咐菁菁和嘉乐看家后，便一路急行赶往高树林。
　　急行途中，忽然天色阴沉，下起了瓢泼大雨。这大雨来的突然，还伴随着电闪雷鸣。若是往常三人自然是以为是一场普通的大雨。
　　但是今天得了张玄提醒，一下子就注意到这雨的不寻常，电闪雷鸣接连不断，亮光划破天空，而这些闪电聚集的地方都在一处，那就是高树林。
　　张玄三人不约而同，加快了脚步，踏踏踏的脚步声混杂在雨声中，显示出赶路人的焦急。
　　“轰隆”
　　当三人赶到时，一道蓝白色的电弧好像一根天柱，从天而降狠狠地劈在了金棺上面。
　　正在推动金棺的士卒，瞬间被电的焦黑，一股烤肉味，若隐若现，只让人觉得恶心。
　　千鹤道长正要上前查看金棺情况，这雷电之下，墨网和符咒全都毁了，里面的僵尸是死是活却还不清楚。这万一是要破封，那就真的祸事了。
　　“东西南北，你们四个快拿绳子，绑住金棺不能让里面的东西出来。”一边说着，千鹤道长就要跳上金棺顶上压住棺盖。
　　“师弟等等，别上去。”
　　刚要跳，匆匆赶到的四目道长就立刻出声阻止。
　　千鹤道长是关心则乱又身在劫中才乱了分寸。这金棺经了雷劈非但不是没了声息，而是尸气暴涨。这愈发浓郁的气息让张玄三人不觉的凝重了起来，这东西不好对付。
　　“砰”
　　响亮的撞击金属的声音好像打雷，数百斤甚至千斤的棺盖飞出，哐当一声落在六七米开外。
　　好家伙这速度不亚于一辆飞奔的汽车，若是刚才千鹤道长到了棺盖之上，只怕是要被压个半死。
　　千鹤心中暗道一声好险，一边后退，一边扭头问道：“师兄，你怎么来了？”
　　四目上前几步，手拿青铜剑和千鹤并列，一边注意着金棺，一边说：“我要是不来，这东西你一个人对付得了？”
　　四目道长青铜剑一指金棺，那皇族僵尸已经从棺椁内立了起来，环视了一下四周，冲天嘶吼，一下子尸气爆发出来，威势不凡。
　　千鹤经四目道长一提醒，面色一凝，惊道：“怎么回事，那日在墓中起尸，它不过铁甲尸修为，而且还未觉醒，怎么今天就……”
　　千鹤一时间不知道原由，但是也容不得四目道长解释，那僵尸已经是飞身扑了过来。
　　这皇族僵尸虽然不是上天入地的飞僵，但是这一跳数丈，和飞的区别又有几何？
　　在千鹤道长和四目道长的眼中，几乎就是转瞬就到了眼前。
　　“当当”两声，四目道长匆忙中用那把宽大的青铜剑挡在身前，连连后退，终于架住了皇族僵尸。
　　千鹤道长见机把桃木剑往前一刺，“噗呲”一声，直接刺穿僵尸的身体。这桃木剑不愧是千鹤道长蕴养多年的法器，竟然能凭借它辟邪守正的属性破开了尸气。
　　这僵尸一身铜皮铁骨，出了出于身体的坚硬，更多是就是那笼罩的尸气，不惧刀枪。
　　但是这皇族僵尸作为铜甲尸尸气浓厚，虽然破开了，但是瞬间又涌了上来，滋滋声不断发出，这是尸气和桃木剑相互抵消的声音。
　　“咔嚓”一声，桃木剑折断，千鹤道长只得当机立断一个后跃蹬腿把僵尸蹬飞。
　　两人才得以和缓局势，再往后退了退。
　　“四目师叔、千鹤师叔，结墨斗网”
　　张玄一把将挂满镇尸符的红色大网丢给四目道长和千鹤道长。这墨斗网，红光隐隐流动，佛光加持，原来是方才张玄和一休大师趁着两人和僵尸缠斗做的准备。
　　四目道长和千鹤道长当即领悟，飞身跳起来接住大网的两端，手一张，一张大网就这么出现了。
　　另一侧，张玄和一休大师也是张开了一张同样的大网。
　　四人两网，就这样将这皇族僵尸围了起来。
　　局势似乎瞬间逆转了，这皇族僵尸虽然吞了龙气，遭了天谴，天生对术法有极大的抗性。但是面对这两张大网，还有网上数十上百张的镇尸符。皇族僵尸还是本能的感觉到了威胁，这东西虽然不会要了它的命，但是能困住它一段不短的时间。
　　面对四个阴神境的佛、道修士，困住一段时间和死有什么区别？
　　那皇族僵尸度过了天谴，灵智大增，意识到不妙就想要逃走。只见它用力一跃，跳起五六米高，想要从上面冲出包围。
　　张玄见状露出一个冷笑，早就防着你了。
　　“嗖嗖嗖”
　　夜空中，几道流光像利剑一样冲向空中的僵尸，砰砰砰的闷响，僵尸在空中被撞得失去平衡跌落下来。
　　张玄四人，抓住时机直接到了下面用墨斗网接住僵尸。趁着它没反应过来，两个网一合，张玄四人各自拿着两个网的一端，绕了起来，这下子把这皇族僵尸困得死死的。
　　网上红光大作，镇尸符噼里啪啦作响，不断的被僵尸的尸气冲击的。
　　天空中的飞翼冰蚕俯冲下来，口中的寒气喷向网中的僵尸。寒气一瞬间将这僵尸冰冻，厚厚的冰霜暂时的压制了这皇族僵尸的动作。
　　“呼呼”
　　终于压制住这皇族僵尸了，方才虽然战斗时间不长，但是四个阴神境围攻一个铜甲尸，还用了数十张镇尸符作为压制，这已经算奢侈了。
　　更别说哪怕是在飞翼冰蚕小金的冰封下，镇尸符“轰隆”“轰隆”的损毁声和不断颤动的僵尸，都说明了这只是暂时的控制。若是不管不顾，这僵尸迟早脱困。
　　“终于抓住了，阿玄这个铜甲尸怎么处理得赶紧拿个办法。不然一会儿就跑出来。”
　　四目道长一脸恨恨地盯着这僵尸，刚才用青铜剑扛了一下，现在他的大宝剑多了几个口子，这可把他心疼的。
　　四目：麻蛋，僵尸你完蛋了，老子的大宝剑你也敢毁。
　　四目道长问道：“阿玄，你想怎么处理这僵尸？烧了？”
　　四目道长这一问，虽然问的是张玄，但是说到烧了的时候却是看向了千鹤道长。这是千鹤道长的生意，更确切的说是他为了了结接的委托。
　　张玄还没说话，千鹤道长就一脸凝重的说：“这个祸害不得留，其中原由我再去和皇族解释。”
　　千鹤道长见到了这皇族僵尸的厉害，自然不愿意让它活着威害人间宁愿失了委托也不想成为罪人。
　　张玄看了一眼四周，方才僵尸暴起，吓退了小阿哥的队伍，东南西北四个师兄也护他们走了。剩下的都是自己人，也就不藏着掖着，说：
　　“一会儿我让飞翼冰蚕吞了它本源怨气，然后灭了它。至于千鹤师叔。你不用担心，东南西北四个师兄救了小阿哥，你的恩情也算是了结了，从此就是自由人了。”
　　千鹤道长没有回答，点点头算是明白了。
　　一旁四目道长和一休大师见了，也觉得是这个理，点头称是。一休大师道：“张玄小友还请快点动手，这镇尸墨斗网困不了它多久。”
　　众人看向僵尸，这家伙不声不响，但是却把镇尸符用尸气抵了大半，若是张玄几人还不动手，只怕要破封而出了。
　　张玄见了，不敢拖延，立刻召唤飞翼冰蚕小金道：“小金，去把它本源怨气给吞了。”
　　“嘶”
　　小金嘶嘶回应，从张玄肩头一跃，一对肉翼展开。“嗖”的一声就要冲向皇族僵尸的嘴巴，想要向对付任老太爷那样把它本源怨气吞噬掉。
　　岂料刚刚飞出将要飞近皇族僵尸时，一只纤纤玉手不知从哪里冒出来，轻轻一捻，拿住它的身子。一道悦耳的女子的声音在场内响了起来：
　　“小家伙，这东西可是我的。”

第四十一章 红衣女子
　　高树林内，气氛忽然间一滞。
　　这只手的主人是一个二十来岁的年轻女子，她一袭红色的薄纱长裙，两袖翩长，衣带飞扬，一身打扮古韵十足，不像是民国年间的女子，倒像是行走在历史红尘间的遗珠。
　　她一头乌黑长发垂至腰间，用一条红绳束在末端，显得几分温婉。但是瞧她英气的脸庞上带着戏谑的笑容和眉宇间的凌厉，倒是让人看不透她的性子，反倒是觉得她不是一般女人。
　　小金依旧在她的手中瑟瑟发抖，不敢挣扎。但是包括张玄在内的四人却不敢采取一丝举动。
　　这红衣女子竟然能在四个阴神境不知不觉下瞬间到此，而且拿住飞翼冰蚕小金就像是拿住猫猫狗狗一样简单。那能够瞬间冰封潭水的寒气和寒毒竟然不能够伤害她纤手分毫，足以证明了这女子的不一般。
　　张玄面色凝重，问道：“你是谁？”
　　红衣女子咯咯一笑，也不直接答话反而是笑着道：“还真是个小滑头，一边探底一边玩小手段。”
　　她脚尖轻轻一踏地面，地面却好像是受了巨力一样，“噗噗噗”三只鬼锹甲从地底上被震飞出来，跌落在地。三只都是背部着地，几个脚爪舞动，一副晕乎乎的样子。
　　张玄脸色不大好看，本来想要鬼锹甲从地底下偷袭女子，救回小金，没想到被识破了。
　　红衣女子玉手一甩，将小金丢回给张玄，道：“拿好这小家伙，虽然变弱了，但是潜力强了不少。不过，这铜甲尸是我的了。”
　　张玄和四目道长几人惊疑的对视了一眼，不知道这女子葫芦里卖的什么药，拿住小金却又放了它，似乎还是认识的。
　　“吼”
　　红衣女子的一阵耽搁，已经足够皇族僵尸破封而出。只见那个皇族僵尸一阵嘶吼，“咔嚓”崩碎了身上的冰封，一把将这墨斗网撕烂。被困了许久，遭了这么多罪，一出来就是凶性大发，直接扑向了最近的那个红衣女子。
　　“小心！”
　　张玄不由得出声提醒，正想着出手拦下。只见那个红衣女子一声冷哼道：“哼，我没去找你，你倒先找上了我，真是好胆。”
　　红衣女子目中闪过一抹冷意，左手化掌，对着扑过来的皇族僵尸的脑袋就是一拍。
　　这一拍，看似轻飘飘的，但是力道奇大，在场的人都只听到一声闷响，然后咔嚓一声。那僵尸就直接倒飞出去，把一棵大树拦腰撞断。
　　张玄瞧得分明，那皇族僵尸的脑袋似乎给打歪了。背后惊出一身冷汗，这哪来的凶悍女人，一巴掌把僵尸头打歪。
　　张玄和四目道长对视一眼，都看到了彼此眼中的不妙。
　　张玄：师叔，你能搞定不？
　　四目：？？？你行你上。
　　皇族僵尸虽然被打歪了脑袋，颈椎只怕也是断了，但毕竟是铜甲尸。些许外伤要不了它的命，但是却足以吓退这个有了几分灵智的僵尸。它一起身，转身就要跳走。
　　“想走？”
　　红衣女子不屑的看了它一眼，被她盯上的东西还真没有能逃脱的。虽然这次它只是添头，但是也轮不到你跑掉。
　　她身上的气势瞬间爆发，转眼之间就到了皇族僵尸面前，一手拿住皇族僵尸的手臂，轻轻一撕，就像是撕开面包一样简单。那铜皮铁骨的僵尸手臂就这样被撕了下来。红衣女子如法炮制，将另一只手臂也撕了下来。
　　皇族僵尸只得嘶吼着，想要拼命，咬向女子的玉颈。红衣女子不躲不避，抬手就是一个巴掌。
　　一旁四人见到这红衣女子突然爆发气势，全都是脸色一变·，凝重之色下是愈发浓郁的惊恐。四目道长收起了往常的嬉皮笑脸，和千鹤道长对视了一眼，微微点头，像是下了什么决心。
　　他严肃的叮嘱道：“阿玄，一会儿我和你千鹤师叔拖住她，你和一休和尚先走，有多远跑多远，去找师兄。或者回大茅峰。”
　　四目道长叮嘱完张玄，不等他答话，对一休大师说道：“和尚，这次的事拖累了你，一会儿你赶紧走，带着嘉乐一起，替我好好照顾这个傻徒弟。”
　　“四目，你......”
　　“哼，和尚不要多说，这女人不是我们几个能对付的，能跑几个是几个。”
　　要说四人为什么突然如此的惊恐？那是因为这女子不是人。更确切的说是个银甲尸王，方才见面那那女尸王尸气内敛，穿戴又像个古代女子，任谁也想不到有这么个年轻貌美的尸王。
　　但是这突然间爆发的尸气，就是积蓄后突然爆发的乌云，厚重而压迫，就像是大难临头的感觉。
　　这气势虽然不是针对张玄四人，但是任谁都不觉得这银甲尸王是个好相与的存在，这可是相当于反虚合道的炼虚境的存在。
　　四目道长和千鹤道长的决定，就等于用生命给张玄和一休大师争取逃跑的时间，以身殉道不外如是。但是张玄却是报以苦笑，面对一个银甲尸王两个阴神境又能拖多久？还不如四个齐心拼一把，活下来的机会更大。
　　一休大师抱以一笑，道：“四目，斗了一辈子，这一次我也不会输给你，要跑你跑。”
　　四人小声的争执，却是被红衣女尸王的动作吸引了过去。只见那个女尸王面对被全面压制的皇族僵尸一笑，然后一只玉手好像是锋利的宝剑一样，刺穿了皇族僵尸的胸口。她轻轻一抓，在皇族僵尸的胸口抓出一团黑色的雾气。
　　这团黑气生的奇怪，虽然不见有什么束缚，但是却又缩成一团，任雾气怎么流动，都是一个拳头大小的圆球，像是在凝结成丹。这雾气也不一般，黑色中隐隐带着一丝血色，成龙形，想必是那一口龙气。
　　这铜甲尸不愧吞了龙气的存在，一口本源怨气，已经有了丹华的趋势，若是丹华成，只怕又是一尊银甲尸王。
　　红衣女子拿出这一团本源怨气后，一手捏着皇族僵尸的脖子，轻轻一扭，彻底将脖子扭断，然后丢飞出去。失去了本源怨气，这皇族僵尸那里还禁得住这般伤势，彻底失去了声息。
　　“该死，这尸王凶悍，直接吞噬同类本源增长修为。阿玄快走，我们给你拖时间。”千鹤道长说完，拿起捆尸索就冲了上去。
　　一休大师也是手拿禅杖冲了过去，头也不回的道：“张玄小友快走，菁菁和嘉乐就拜托你照顾了。四目，你请神快点。”
　　四目道长也不说话，拿出祖师灵牌就是手中掐诀，口中直呼：“祖师爷救命。”说完，一小瓶神油泼向了自己，这神油是供奉在祖师爷灵位前的秘药，请神术少不了这些东西配合。
　　四目道长请神结束，身子瞬间鼓胀起来，就像一个肌肉大汉。这请神之术，相当于给四目道长加了个全身buff，力量大增。只要口中那一口气不散，就不会提前解开术法。
　　至于剧情里的踩到瓷片漏气不过是个玩笑话，是笑料罢了。现实里自然不可能这么简单就被破法。
　　张玄见三位长辈舍生救他，心中感动。但是若是真的跑了那就真的不当为人了。要知道千鹤和四目自幼照抚他，视为亲子一般。现在跑了真的就猪狗不如了。
　　更别说，面对银甲尸王，阴神境要跑，还真是件难事。
　　张玄用灵力将三只鬼锹甲唤醒，又放出方才吓得不敢动弹的飞翼冰蚕小金，道：“小金，再怎么害怕也要拼命了。”
　　他一边说着，一边召唤出毒蜂群和阴蝗群，就连鬼眼蟾蜍阿宝也召唤出来。虽然阿宝没进阶前，攻击力弱，但是拼命之下。也不能不用它了。
　　张玄的身边一时间满是蛊虫，列阵成行，好像一只军队。这一只军队洪流在张玄的带领下冲向了红衣女子。
　　红衣女子抓散了皇族僵尸的怨气本源，化成雾气吸进了体内。扭过头来，先是看到千鹤道长三人舍生忘死的冲了过来，想要为张玄拖住自己。
　　不过红衣女子没想到张玄非但没逃，也是冲了过来。不由得嘴角露出了一抹轻笑道：“陪你们玩玩。”
　　一马当先的是千鹤道长，他手持一根捆尸索，挥索如鞭，脚踩七星步伐，每一次挥动捆尸索，都紧紧和步伐配合起来。
　　这捆尸索本来就是为困住僵尸而造，绳索里摻进的是墨斗、公鸡血之类的至阳之物，更有专门针对僵尸力大无穷的特性而专门加入的天蚕丝和精钢丝。
　　看起来是小小的绳索却有四五十斤重，挥动起来，烈烈风声好不吓人。真可谓索动如蟒，势如蛟龙。
　　但是红衣女子不为所动，这劲道对于她来说还真的不算什么。只见她笑着用手拿捏住捆尸索，索端顿时泛光发热。但是她却毫无反应，笑着道：“这东西可还伤不到我。”
　　她一拉绳索，陡然升起的巨力顿时将千鹤道长拉的踉跄向前。就连他脚抵地面，也无丝毫作用，地上留下一条清晰的痕迹。
　　千鹤道长被这一拉，失去了平衡，朝红衣女子方向跌飞。
　　“苦也，这下子完了。”
　　和尸王近身，是一件极为愚蠢的事情，就像那皇族僵尸，被这女子撕了个七零八落。自己这肉体凡胎哪里禁得住近身爆锤？
　　只是电光火石之间，已经是来不及反应了。

第四十二章 各显手段
　　就在千鹤道长以为要被击杀的时候。那红衣女子却是上下一抽捆尸索，瞬间捆尸索像是波浪一样翻动，把千鹤道长抽飞。
　　只见红衣女子想要趁势追击，要用捆尸索反绑起千鹤道长之时，一声暴喝传来：“妖孽你敢？”
　　一休大师掷出佛珠手串，直直向红衣女子的脑袋打去。这佛珠乌黑油亮，是一休大师数十年打坐念经用的佛宝。一十八颗佛珠，个个都有核桃大小。这狠狠地砸过去，看起来就觉得凶狠非常。
　　但是红衣女子也不闪避，伸手就是抓住佛珠，两手一扯这一串佛珠瞬间断开，一十八颗佛珠激射出去。赶来的一休大师只得挥动禅杖连连防御，生怕这子弹一样的佛珠打到身上。
　　红衣女子也不趁胜追击，倒像是戏耍一般。等一休大师防御完佛珠，才不急不缓的欺身而来，一掌打向一休大师。掌未到而霸道的气势先到，一休大师脸色一变，双手持禅杖护在胸前，拼尽全力想要抵住这一掌。
　　但是实力的差距哪里是靠拼命能够弥补的，“砰”的一声巨响，禅杖直接被打弯，一休大师被震得是两手发麻，连连后退。口中鲜血溢出，忍不住呼道：“四目，你到底还有多久，和尚我撑不住了。”
　　话刚一落，红衣女子背后却是窜出一个身材高大的四目道长，手拿一米多长，三十多厘米宽的青铜剑，以一招力劈华山的砍法。对着红衣女子的脑袋就是狠狠地劈了下来，口中呼道：“妖女看剑。”
　　红衣女子本来就察觉到了身后有人，也不在意。但是听到四目道长喊了一声妖女，目中的戏谑变成了恼意，哼，好胆，敢叫我妖女，让你知道什么叫玩真的。
　　转身对着青铜剑就是一拳，明明是一只素手，白皙的肌肤吹弹可破，但是和锋利的青铜剑撞在一起。却是如同炸雷般巨响，瞬间将青铜剑打烂，碎片崩离。
　　四目道长人在空中，无处卸力，不仅是手中拿不住剩下半把青铜剑，直接被磕飞。自己也是被强大的力道，带着飞向后面。
　　这一次，红衣女子可没有想对付一休大师一样，玩猫抓老鼠的把戏。她追上去，冲着四目道长的脑袋就是一顿乱打，哪里肉厚打哪里，直接把四目道长打成猪头。
　　话说起来，这僵尸一词，承僵尸二字，指的就是僵硬的尸体。但对于那些修炼有成，逐步变为尸王的僵尸来说，这四肢和身躯也会逐渐灵活，朝着人的方向变化。
　　这红衣女尸王，只怕是那种死而不朽的异尸，这变成尸王，才有这般人的模样和灵活。
　　不过，这女尸王越是特殊，就越是厉害，对于张玄四人，就越是坏事。
　　“师叔”
　　张玄见四目道长被打的鼻青脸肿，连忙过来救驾。飞身冲来就是一个阴五雷迎着红衣女子的脸上打去，电光闪烁，隐隐有雷声在掌心作响。两侧是飞翼冰蚕小金和鬼锹甲，恶狠狠的冲向红衣女子。
　　小金在左，口吐深蓝色的寒气，这寒气似乎是小金拼尽了全力使出的攻击，寒气深蓝近似乎黑色，离着老远就能感觉到其中的阴寒。
　　三只鬼锹甲在右，锋利的大鄂张开，飞行的速度比往常还要快上三分，就像是三把飞行的剃刀，目标就是要撕下一块肉来。
　　这飞翼冰蚕和鬼锹甲一左一右试图封住红衣女子的去路，给张玄创造机会。
　　就连实力较弱的阿宝也是大口一张，黑色雾气像洪流一样的冲向红衣女子，这雾气是鬼眼蟾蜍修炼的病气。对于世间百类来说，皆有染病之时，哪怕是鬼、仙之流也会有天人五衰之祸，所以这病气自然是厉害的很。
　　但这红衣女子可是银甲尸王，不入六道轮回，天厌地弃，偏偏还是个不死不灭的主。这病气对她还真的是效果不显。不过这拼命的时候，哪里还有什么讲究，就连平时蕴养的子蛊也混在黑色雾气中飞了出去。这雾气，至少能遮挡视线拖延一阵。
　　张玄来势汹汹，蛊虫成群，好似军队，局势上似乎占尽优势。
　　但事实却恰恰相反，红衣女子面对张玄的阴五雷，玉手伸出来一接，动作轻柔，好像是安抚一般。轻轻的掌心对掌心的一抵，一声闷响，直接将这阴五雷消弭于无形。
　　阴五雷寸功未建，那女子的手就是一转一搭，拿住了张玄的左手。她的脚尖一点张玄小腿，力道不小，瞬间让张玄失去了平衡。
　　就在这时张玄被她用手一带，直接飞了出去，重重的压在了四目道长身上。
　　“哎呦，你小子砸死我了。”
　　四目道长到了这份田地，还是忍不住贫了一下。
　　对付完张玄不过是电光火石之间的事情。下一刻，红衣女子又开始对付起蛊虫来。
　　这一次，她可没有像对付张玄一样“温柔”了。起手就像是拍苍蝇一样拍飞三只鬼锹甲，哪怕这三只鬼锹甲速度不亚于子弹，也躲不过这轻飘飘的一拍，倒飞出去，没入土地中。
　　拍飞鬼锹甲后，她手心发出红光，像是有红色的雾气团聚于手，顶着幽蓝色的寒冰雾气，逆流而上。
　　红蓝两色相遇，如水火相冲，水汽蒸腾。奈何女子实力更胜一筹，一只玉手，势如破竹直接破开了寒气，抓到了飞翼冰蚕，一捏一震，将其击晕，丢飞出去。
　　张玄连带他的主力蛊虫都被击伤。这下子场上只有满天飞普通蛊虫和阴蝗群，以及阿宝还在坚持扰敌。
　　女子微微一笑，放出更强气势，这气势如同一阵实质的强风，掀飞了阿宝。
　　空中的蛊虫群，分分被震晕，好像下雨落下，没落下都退避了一圈，就像自然界中害怕天敌一样畏缩不前。红衣女子掌心红色雾气四散而出，好像一条条火焰做的丝带，瞬间扩散开来，热浪席卷，就像是一朵盛绽火莲花，瞬间将剩下的天空中的蛊虫一扫而光。
　　张玄只觉得是热浪滚滚，他知道这雾气不是火焰，但是却比火焰更加厉害，这雾气是尸毒，是炎阳毒。
　　僵尸百样，旱魃为尊。民间传说自古就有旱魃出世，赤地千里的传说。这不仅说的是旱魃的火焰天赋使得它出现的时候千里大旱，颗粒无收。
　　更是因为尸毒，强大的尸毒带来炎热和干旱，它的毒气渗透在土地里，千里不绝，寸草不生，没有几年功夫，种下什么作物，都会枯萎。
　　这旱魃几百上千年都不会出现一个，若是真的出现，只怕就是修炼界的腥风血雨了，毕竟刚刚出世的旱魃都不是一个合道境界的天师可以单挑的，自然是无比的厉害。
　　这红衣女子虽有这火属性的尸毒，但是却还不是旱魃，只能说是在往魁拔的方向修炼。但是这霸道的力量已经是初见端倪。
　　红衣女子站在这红色雾气中央，似笑非笑的看着张玄，道：“看来，你们手段用光了？”
　　张玄却道：“那倒未必，姑娘看看你脚下。”
　　红衣女子惊疑了一声，点头一看，脚下的地面不知何时被人画出几个符咒，抬眼一看四周，这些符咒似乎组成了一个阵法，左后方千鹤道长割破了掌心，正在用鲜血写下阵法的最后一角。
　　笔落，千鹤道长嘴唇泛白，明显是失血过多，这么一个房间大小的阵法，不知放了他多少血。只见他撕下衣服的一角布条，见到的在手手缠了几圈，大声喊道：“布四象伏魔阵。”
　　喊声就像是口令一样，还躺在地上三人瞬间起身，飞速赶到阵法的一角，从衣服里拿出一道桃木符，口中呼咒：
　　“天地清灵，四象听命，以我精血，降妖伏魔，敕！”
　　原来，这四人竟然是用命在拖时间，用暗度陈仓的计策布下四象伏魔大阵，借此来对抗这银甲女尸王。
　　这也难怪，阴神境和银甲尸王修为相差，阳神、合一两个小境界，哪里是能够用人数简单弥补的。只有用阵法才能够有几分胜算。
　　瞧这四张桃符阵引，材质古朴，但是灵力十足，想来这才是千鹤道长的压箱底宝贝。要知道这符咒一道，抛开虚空画符不讲，那讲究的就是符咒承载的灵力的材质，材质越好，承载的灵力就越多。黄符、桃符、玉符，以及一些特制的金属令牌这就是符箓一道的划分，至于金属制的符，因为材质各异，多有不同所以不列在品阶之内，只看质。
　　如今布下的是桃符做引的四象伏魔阵，威力可就比黄符厉害多了。
　　随着四人咬破舌尖，将精血喷入桃木符，四张桃木符纹刻像通了电一样开始亮了起来。一阵风起，吹得四人衣服猎猎作响，吼声从桃木符中传来。
　　“吼～”×3
　　“锵～”
　　四道嘶吼声从桃木符的亮起纹路中传来，光芒汇聚，化成一道光束，落在四人面前。
　　光束落地，就开始变形，张玄面前光束，逐渐拉长，头生两角，长须后扬，躯干处鳞片可见，前后共生出四脚，每脚生有五爪，正是一头由金光组成的丈许青龙。
　　在看其他三人，四目道长身前，一只威风凛凛的老虎站在身前，目光炯炯，獠牙毕露，作扑食状，并不住的嘶吼着。
　　一休大师身前，最为安静，一只巨大的玄武立在阵法的一角，稳重如山，龟首、蛇头目视红衣女子，蓄势待发。
　　千鹤道长身前则是一只火焰缭绕的朱雀，目光锐利，看是起舞，但分明是作进攻前的准备。

第四十三章 落败
　　四象一出，红衣女子哑然失笑，没想到还被几人摆了一道。
　　旋即，目光一凝：“哼，茅山练气一脉的四象伏魔阵？可不见得伏得了我。”
　　一声冷哼，睥睨天下的意味自生，周身如同火焰一样的尸毒雾气暴涨，舞动如龙。
　　千鹤道长道：“莫说废话生死成败，看阵法说话。入阵！”
　　一声入阵，张玄四人齐齐盘腿坐下，两手剑指合并，闭目定神。一道虚影从眉间跃了出来，正是四人的阴神。
　　阴神一出，四人不容有他，直接没入身前的四象虚影。四象虚影的眼睛顿时放光，有了神色。周身光芒内敛化成实质一般的麟甲。这是四个人入了阵，用阴神主阵。
　　从这也看出这阵法只怕是千鹤道长的师父留给他的出山礼，起阵要求竟然是阴神境。要不然原剧里他也会不死的这么憋屈了。
　　阴神出窍，入魂四象在电光火石间完成。青龙、白虎、朱雀、玄武有了灵，不是马上进攻，而是齐齐抬头，口中突出一道光束。
　　四道光束在上空汇集，然后变成一道光幕像瀑布一样从顶部流下，罩住了阵法之内的四象和红衣女子。将张玄四人的肉身隔绝在外，这一刻才是真正的阵成。
　　红衣女子见此，道：“准备好了吗？”
　　张玄四人成阵很快，但是在她眼中还是慢了些许。更别说她熟知茅山阵法，若是有心以巧破阵，就轮不到四人结下光幕了。
　　张玄四人化作了四象，说不了话，也不需要说话，成则活，败则亡，左右不过一拼。
　　于是张玄一马当先驾驶着龙躯飞向红衣女子。两爪好似精钢，上去就是一抓，似乎要把红衣女子抓成碎片。
　　但是红衣女子可不弱，同样是两手伸起，拿住两个龙爪，死死抵住。这四象之一的青龙虽然是虚影，但是力道却是不差，一时间角力不分上下。
　　但是龙躯修长可不是说着玩，张玄索性操控着龙躯卷了上去。
　　红衣女子哪里料到张玄这么无赖，竟然打得是这个主意，用身子缠了上来。她顿时被缠的严严实实。
　　四目道长和千鹤道长也不愧是行走江湖的老油条，这时机一出。立刻默契的配合起来，一左一右，冲着暂时被控制的红衣女子攻了过来。
　　四目道长的白虎在左，如脚下生风，虎扑而来，张开的大口，就是数十道庚金之气，刺向红衣女子露出的脑袋。
　　千鹤道长的朱雀在右，飞扑带火，好像流星，气势汹汹。口中一道火焰普通射线，喷向红衣女子。
　　红衣女子，被三人夹攻，也认真起来。口中吐出了大量来红色尸毒，火气瞬间将张玄化作的青龙烧伤。
　　这还不止，雾气出现，也不弥漫，化作一条条火蛇一般的丝带状。分兵两路，各有数十道，迎着白虎和朱雀打去。
　　眼看就要拼个两败俱伤的时候，一休大师控制玄武虚影，“噔噔噔”如同山岳一样出现。他龟甲之上，是一道蓝色水幕，水光流转，像罩子一样罩住全身。
　　他用庞大的身子挡在四目道长控制白虎面前，用水幕抵挡赤色尸毒。头朝千鹤道长控制的朱雀，龟首张嘴就是喷出激流，抵消即将打中朱雀的尸毒雾气。
　　这玄武来的突然出现，将红衣女子的攻击打断。一时间的局势，那叫做来无往。那红衣女子的战斗经验也不是虚的。这来不及躲闪之间，本来抓住龙爪的两手一撤，瞬间做交叉状，护在脑袋前。
　　轰隆一声，好像一声炸雷在耳边作响，庚金之气更像是数十把宝剑在交叉乱砍，乒乓声不绝于耳。
　　这攻击虽然是针对的红衣女子露出的脑袋，但是如此巨大的声势还是有不少攻击落在了张玄控制的青龙身上。
　　但是张玄阴神忍着痛，又把红衣女子缠得更加紧了几分，撑得越久，攻击落在红衣女子身上越多，赢的机会就越大。
　　“小屁孩，再占我便宜，我真的要生气了。”
　　火光之中，忽然出来红衣女子的声音，这说话的速度虽然很缓，但其中蕴含着淡淡恼怒之意。
　　火光散尽，四人翘首而观，想要知道是个什么结果。只有离得最近的张玄感觉到了不妙。
　　张玄不由苦笑，这次看来是要遭了。
　　红衣女子依旧是两手交叉挡在脸前，但是那原来好看的两节衣袖已经是消失不见，露出了如同玉藕般的两节小臂。
　　肤色如凝脂白玉端是好看，但是却让四人的心沉入了谷底，四人的合击对她竟然无用。
　　这四象伏魔阵集合四个阴神境的力量，召唤四象，对付妖魔无往不利。就算是那些个鬼卒、鬼将，乃至相当于炼虚境鬼王也可以对付一二。
　　但是这僵尸一类，铜皮铁骨，手段虽少，但是防御极高，难以对付。这红衣女子只怕也是银甲尸王中不弱的存在，不然也不会到了这个地步。
　　红衣女子衣袖被毁，红裙的边边角角也是被烧、砍得破破烂烂，心中恼怒了起来。
　　只见她纤纤玉手握成拳头，宛如重锤一般锤在青龙脑袋上。把张玄砸的是阴神震荡，差点飞离青龙虚影。
　　虽然未离，但也呆不长了。红衣女子这一击让张玄的束缚松了很多。她趁机就是两手一撑龙躯，逃脱出来。
　　然后趁着张玄迷迷糊糊之际，拿住两个龙角就要给张玄来个暴摔。
　　四目道长三人哪里能让她这么肆无忌惮的进攻？齐齐冲了过来，想要奋力一搏。
　　红衣女子嘴角扬起微笑，改摔为扫，一个横扫，偌大的龙躯变成了她的武器，一下子抽飞了三个人。
　　玩了许久，兴许是玩累了。这一次的她出手凌厉果断，一把把青龙的龙首按在地上，抬起右拳就是狠狠一击。
　　“砰”
　　青龙虚影再也支持不住，化作无数光点，一把爆开。张玄的阴神也是被弹了出去，没入肉身。
　　“噗”
　　一口鲜血喷了出来，整个人变得萎靡不振，灵力用尽，这下子真的没手段了。
　　青龙虚影一散，这四象伏魔阵就破了大半，笼罩着的光幕升华一般消弭。
　　红衣女子看向被抽飞的三人，也不多说话，迅速欺身，一个鞭腿抽散了朱雀。然后左转几步，抓住白虎就是一撕，撕成了两半，白虎虚影也化作光点飘散。
　　最后是一休大师控制的玄武，被她用力一踏，踩碎了龟壳，化作光点消失。
　　这一下子，四象伏魔阵完完全全的被红衣女子给破除了。张玄和四目道长三人都因为破阵，阴神震荡，口吐鲜血，躺在一旁。
　　他们虽然有阵法护着，没受重伤，但却是把灵力耗尽，一时间无力反抗。
　　红衣女子拍拍手上的灰尘，一边走向张玄，一边道：“现在的茅山弟子还真是不差，除了眼力劲差了点，手段还不错。”
　　她走到了张玄身边，俯下身子，轻轻捧起了张玄的脸。
　　“妖女，你要干什么？”
　　四目道长在一旁看的是惊怒万分，暴喝道。
　　红衣女子转头看了一眼，微微笑道：“我是僵尸，你说我要干什么？”
　　四目道长目眦尽裂，怒喊道：“要吸吸我的血，放过他。”
　　红衣女子不屑的摇摇头，可不是什么血她都会喝的。张玄的血，似乎对她有莫名其妙的吸引力，就像是罂粟花一样。
　　红衣女子转过头，精致脸庞靠近张玄脸。两人离得很近，相隔不过一指宽度。她身上的香气渐渐萦绕在张玄鼻尖。
　　张玄能够感觉到她手上的冰凉与柔软，若不是知道她的底细，任谁也想不到这千娇百媚的女子会是一尊恐怖的银甲尸王。
　　她又靠近了几分，目带笑意，檀口轻起，带着几分慵懒和魅惑问道：“小屁孩，让姐姐尝尝你的血怎么样？”
　　张玄这时可没有丝毫心猿意马的心思，勉强的摇摇头，报以苦笑道：“不怎么样，我这浑身没三两肉，血也不多。”
　　红衣女子目中的笑意更盛了，道：“还真是个不死心的小滑头。”
　　说着她伸手握住张玄的左手，把他翻开，赫然是一样已经引动的烈阳符。
　　张玄竟然是抱着拼死也要来一下的决心在和她说话。
　　她拿过烈阳符，缩成一团握在手心，轰的一声闷响，指尖漏出光亮，烈阳符已经引爆。
　　她摊开了手掌给张玄看，手掌纤毫无伤，依旧如羊脂白玉般细腻光滑。她笑着道：“小屁孩，看来你的烈阳符没有效果。”
　　张玄的苦笑真的变成了苦笑道：“是啊，真的是无效。不过你不再考虑考虑，我的血可不香。”
　　她右手抚上张玄的脸颊，吐气如兰，笑道：“那可不一定。”
　　她的手似乎因为烈阳符的爆炸，多了一抹温度，贴着张玄的脸，竟然他感觉到了一抹温暖。
　　只不过这抹温暖转瞬即逝，因为张玄知道她是铁了心要吸他的血。
　　她捧着张玄的脸，轻轻别过张玄的头去，露出一侧白皙的脖子。她贴了上来，轻声道：“小屁孩，要来了呦。”
　　她的嘴唇贴上张玄的脖子，像是亲吻，旋即一阵刺痛传来，血液的流失感让张玄感到非常的不适。
　　“阿玄！”
　　四目道长和千鹤道长眼睁睁看着张玄被吸血，怒目而视，泪水不争气的流了下来。他们可都是把张玄当做亲子来看待，如今这般情景，不亚于是对他们剜心割肉的痛楚。

第四十四章 梦玉
　　张玄本以为自己会死在红衣女子的吸血下，因为他已经能够感觉到鲜血流失的无力感和冰冷。他想要反抗，但是灵力用尽的他根本没有力气推开这个红衣女子。他只能眼睁睁地看着红衣女子吸食他的血液。
　　却不想方才过了一会儿，那红衣女子竟然松开了嘴，她一只按住张玄的伤口帮他止血，一边露出满意的笑容道：“哎呀，小屁孩，没忍住多喝了一点，不好意思。”
　　她嘴角带着一丝殷红的血滴，眉目间笑容更显几分娇媚。她伸手在张玄身上摸索起来，开口问道：“小屁孩，你止兵符在哪？再不止血你就完了。”
　　红衣女子一副为你着想的样子，仿佛这个伤口不是她咬出来的一样。张玄一时间不知道她卖的什么关子，但是他能感觉到虽然红衣女子一只手在帮他按住伤口，但是鲜血还是在缓缓流出。他知道如果不把止兵符拿出来只怕自己就真的完了。
　　左手从黑棺空间拿出止兵符，用刚刚恢复的一点灵力勉强的激活符咒，然后看向了红衣女子。这女人看到突然出现的止兵符，美目中满是惊讶之色，这手凭空生物可不是茅山术法，或者说不是阴神境的本事。
　　不过她也没问，就像她盯上张玄一样，如果张玄没些本事和秘密，那她也没必要跟着了。至于她是为什么盯上张玄，什么时候盯上张玄，那就没人知道了。
　　她接过止兵符，把它贴在了张玄脖子的伤口上，符咒发光，起了作用这伤口也渐渐的愈合了，除了失血造成的虚弱和脸色苍白，张玄似乎也没了什么大碍。这也得亏这红衣女子不知为什么没有留下尸毒，反而是吸血的时候小心翼翼的控制着尸毒感染。
　　要不然这止兵符还真的治不好这伤口，要知道止兵符又叫止戈符，算是祝由科里专治刀剑外伤的符咒。它可没有祛毒的效果，更不要说是尸毒，一尊银甲尸王的尸毒。
　　她揭下了止兵符，看着回复如初的脖子，满意的摸了摸，站起身对着张玄道：“这下子好了。”
　　红衣女子若无旁人的做法，让在一边的四目道长几人的心像是坐过山车一样大起大落，又见到这红衣女子像是对茅山极为熟悉的样子，憋了一肚子的怒气和疑问，现在终于是忍不住为了，问道：“你究竟是谁？”
　　红衣女子听了四目道长的问话，不知从哪里拿出来一个刻着凤凰纹路的半面银质面具，问道：“四眼小子，现在知道我是谁了吗？”
　　“梦玉前辈！”
　　四目道长和千鹤道长不约而同的惊呼起来，红衣女子的这个打扮他们太熟悉了，银质面具一袭长裙，除了衣服的颜色变成了红色，这幅打扮和数十年前茅山中的一个人，或者说茅山上的某个长老的命尸一模一样。
　　四目道长结结巴巴的问到：“前......前辈你不是二十年前和梦涵师伯同归于尽了吗？”
　　四目道长和千鹤道长两人与九叔不同，他们是自幼就在茅山上长大，对于各个长辈自然是比较熟络。这茅山巫蛊一脉的长辈也不例外，因此对于茅山旧事两人也比较清楚，他们依稀中记得茅山巫蛊一脉的一个长辈身边永远跟着这么一个带着银质面具的白衣女子。
　　她不言不语，宛如一座冰山。茅山上下，所有人都只知道她是一尊实力恐怖的银甲尸王。但是除了四目道长和千鹤道长外，却没人知道这是一尊完全开启灵智的银甲尸王。
　　这也是某一次两人调皮不知好歹想要作弄银甲尸王，没想到反被作弄了一通，这才明白这银甲尸王生了完整的灵智。不过当时二人尚且年幼，生怕闯了祸被责罚，因此谁也没有告诉。
　　再后来，记忆中的那个银甲尸王就在二十年前消失了，所有人都认为它也死在巫蛊一脉的大战中了。
　　梦玉摘下面具，随意的往身后一丢，冷哼道：“哼，姜梦涵那个傻女人，行了一辈子的侠，伏了不知道多少妖魔鬼怪，到了末竟然妄想长生，坠入魔道。这种心性，就凭她也想和我同归于尽？”
　　“这......”
　　四目道长和千鹤道长面面相觑，这难道二十年那一桩悲剧还有隐情不成，难道不是姜梦涵师伯坠入魔道想要杀婴作邪法长生，然后被巫蛊一脉张恒师兄集合一脉之力与她以及她的命尸同归于尽吗？怎么听着梦玉的话好像是她干翻了姜师伯。
　　梦玉一听了，就知道这两个人对当年发生的事情有不小的误会。似乎这茅山上下都以为是一群炼神境和姜梦涵那个女人同归于尽了。
　　想到这她不由得用一种看白痴的眼神盯着四目和千鹤道：“你们茅山上下都这脑子是怎么活到现在的？一群阳神、合一的炼神境修士合力起来和两个接近炼虚巅峰的修士同归于尽？”
　　千鹤道长似乎也意识到了有点荒唐，讪讪的解释道：“这......这不是有阵法嘛。”
　　梦玉不屑的看了四周一眼，道：“像这样的阵法？”
　　千鹤道长和四目道长脸色一窘，不知道该说些什么。自己整了一套四象伏魔阵，结果被人家打成狗，实在是没脸说了。
　　张玄在一旁待了一会恢复了不少灵力和体力，勉强站起身子。他听了三人之间的对话，总算是想起来了柳风师叔先前说的命尸没死是怎么回事，不由得露出苦笑，没想得到柳风师叔前脚刚说完，后脚自己就遇上了，还这么狼狈。就是不知道为什么柳风师叔下阴间前为什么说起这事竟然还会笑。
　　张玄心里揣着疑问，但是却不是特别担心。四目师叔两人与这个叫做梦玉的女人话里话外的意思都透着几人相识。更别说，这梦玉方才没把自己咬死，现在似乎也没理由要自己的命。反倒是二十年前究竟发生了什么，才是他想知道的，就现在看来九叔告诉他的似乎有些偏差。
　　张玄走近三人，看向梦玉，问道：“梦玉前辈，二十年前究竟发生了什么？”
　　梦玉听到前辈二字，眼睛微微眯起，好像不太高兴，然后似乎想到了什么。她的嘴角扬起一抹微笑，像一只狐狸，道：“想知道吗？叫声梦玉姐姐就告诉你。”
　　四目道长：......
　　千鹤道长：......
　　两人满脸黑线对于梦玉这尊银甲尸王感到头疼，打又打不过，偏偏她还是曾经茅山长老的命尸不是那些个为害世间难以控制的僵尸，认真算起来就凭她开了灵智和姜师伯并肩作战这么多年，叫一声前辈绝不为过。因此对于梦玉的事怎么处理还真是让人头疼的事情，这种事情还是让师兄去操心吧。
　　两人不约而同的选择将锅甩给九叔，然后饶有趣味的看着张玄到底会不会叫姐姐。虽然他们也好奇当年那场祸事的真相，但是他们同样有着作弄张玄的共同爱好。
　　张玄满脑门黑线，狠狠的瞪了四目师叔一眼，每次都是他。然后偷偷瞄了一眼一休大师方才的位置，见到他可能是听到茅山密辛主动回避了，这才松了口气。倒不是害怕二十年前的事被大事知道，而是害怕丢脸丢到别人那里去。
　　张玄很是勉强，支支吾吾道：“梦......梦玉姐。”
　　声音很小，如蚊呐之声，但是几人都是修士，是耳目聪明之辈，自然是听得清清楚楚。梦玉满意的笑道:：“小屁孩真乖这就告诉你。”
　　张玄狠狠地瞪了梦玉一眼，大有一副你在喊一声就和你拼命的样子，才不管你是不是银甲尸王。
　　梦玉是个知道分寸的女人，她知道在逗张玄可就要把他惹毛了，那样就不好玩了。她是觉得张玄有趣，但可不代表她只是为了一件事，适可而止最好。
　　梦玉看三人都做好了要听故事的准备，便直接开口道：“要说当年那事其实结果你们也猜了个七八分。起因你们大抵也明白了是姜梦涵那个傻女人为了长生，要偷取这小屁孩，结果被人发现这才引发了一场大战。”
　　她说到小屁孩，见张玄又在瞪她，不禁微微一笑，然后看向四目道长和千鹤道长，他们两个点点头算是应了梦玉的话。当年他们到了现场，已经是一片狼藉，师兄弟们包括张玄的父母都死在那里，只有张玄一个人活着。
　　他们虽燃不知道发生了什么事，但是却在姜梦涵尸身上找到了不少纯阴婴儿的精血，再加上各种血婴尸、尸鬼，就知道是姜梦涵长老坠入了魔道。
　　要知道这婴儿纯真，最难生怨，根本就没有可能含怨而死，自然成僵。这些个血婴尸分明就是人为的操控尸体炼成僵尸。而每一个血婴尸的诞生，必定会染了一家人乃至一个村子的人的生命和鲜血，食母之血，啖父之肉，饮百人之怨魂，这就是血婴尸的残忍炼制方法。
　　血婴尸虽然未必是最强的尸类，但是绝对是最残忍的炼尸方法的成品之一，至于那个尸鬼也是差不多的邪法。也因此他们都认为是姜梦涵师伯为了偷张玄而引发的大战。
　　梦玉接着说道：“你们所推测确实不差，但是却不知道那姜梦涵是如何变成这般模样的？”

第四十五章 二十年前的真相
　　姜梦涵长老为什么坠入魔道，这是茅山上下一直都不知道的一个谜。
　　同辈的人长吁短叹，却都不约而同沉默了，谁也不知道自己这个师姐（师妹）是怎么回事。临老了，落了个这么下场。
　　后辈的人，从不敢置信，到缄口不言，任谁也不敢相信原来曾经的偶像一样的长辈，竟然坠入了魔道。
　　也是因为这一件事，茅山的女修也少了很多，毕竟再也没有个巾帼榜样了。
　　正邪不两立，搏斗终生的祖训，险些成了笑话。
　　梦玉瞧见四目道长和千鹤道长眼中的迷茫和疑惑，两人都算得上当年的亲历者之一，自然感触也是最深。
　　她也没有卖关子，说道：“自古红颜叹迟暮，不许将军见白头。姜梦涵，她老了。”
　　一句她老了，说的不只是她日薄西山，寿元无多，更是说的是她青春不在，韶华消逝。当红颜迟暮，临老时谁还记得她曾经的风华绝代。
　　青春永远都是女人的大敌，而让她们为敌未必是自己，也有可能是别人的眼光。
　　“这不可能，姜师伯她怎么会因为容貌和年老就作出这种事？”
　　四目道长和千鹤道长一脸不敢相信，若说是为了长生，他们信，若说是性情大变他们也信，可是堂堂一个炼虚境的修士，竟然因为青春和容貌去做这种事情，这是他们万万不敢相信的。
　　梦玉一声冷笑：“不相信？长生的方法禁术多了去，诸葛武侯也曾摆下七星灯要续命，难道茅山就巫蛊一脉的换魂移尸能长生不成？要知道变成了僵尸可就被天地厌弃了，若无机缘永世不得翻身。”
　　梦玉瞥了失魂落魄的两人一眼，又是一声不屑的冷笑：“你以为我那银质面具是我自己带上去的不成？”
　　她灵智开的不算太早，很多时候懵懵懂懂宛如一个孩童。但也是因为这样姜梦涵什么事都想和她说，而她也是最为了解姜梦涵的人。
　　在姜梦涵对她的自言自语中，梦玉知道了她成为姜梦涵的命尸时，姜梦涵还是个年轻大姑娘的时候，二十来岁虽不是什么风华绝代，却也是茅山里的一枝独秀。
　　姜梦涵说她天生尸身不朽，在那个洞穴遇到梦玉时，乍一看去宛如生人。也正是因为这尸体生异，她才起了炼尸的念头，将她炼成命尸，还取了个相似的名字，唤做梦玉。
　　两人从此百多年间从不分离，虽然梦玉只是命尸，但是两人同为女身，又都是绝顶的人儿，不知不觉间就闯下茅山双仙的名号，虽然在被人眼里梦玉依旧是不言不语的命尸。
　　不过随着一次斩妖除魔发生了意外，似乎那时起姜梦涵就开始变了，从那一只浑身发着浓浓毒疮的铜甲尸的一抓开始，从她姜梦涵的脸被抓破无法恢复的时候开始，她就开始变了。
　　受伤的姜梦涵留下了不可磨灭的疤痕，但是她却没有带上面具，反而是梦玉带上了一个银质的半面面具，遮住的一边正好和姜梦涵受伤的同一侧脸。
　　没人知道这是为什么，那时的梦玉也不知道为什么。但是突然间的一天，梦玉好像开全了神志一般，想通了很多事情，那时候她才懂得那是嫉妒。
　　梦玉是她的命尸，终身只怕都不会分离，一美一丑两相比较让姜梦涵新生嫉妒，凭什么梦玉就能顶着一副绝美的容颜，不老不死？她嫉妒了，所以给梦玉一个面具。
　　姜梦涵想要的是长生，但是她更想要的是像梦玉一样千年万年都不会改变的不朽容颜和寿命。所以，她选择了换魂移尸，将自己的三魂合到梦玉身上，从此她就是梦玉，拥有不朽的容颜和无尽的寿命。
　　这些事梦玉都知道，但是她却不会和别人解释太多，这是她和姜梦涵的事。
　　因此她收拾了心情，又变成那副笑吟吟的模样道：“姜梦涵为了青春和永生才入了魔，这是你们不知道了。而另一件事你们不知道那就是动手杀死姜梦涵的不是你们茅山巫蛊一脉的弟子，而是我。”
　　梦玉说的轻巧，但是落在四目道长几人耳边不亚于惊雷，身为命尸怎么能杀死自己的契主？
　　梦玉这次却是没有理会二人，继续道：“姜梦涵这个傻女人计划得很周全，从搜集纯阴命格的婴儿，到用精血炼魂，准备磨灭我的灵性强行融合三魂。她一切都计划好了，只不过预料不到两件事。”
　　张玄听到这忍不住答道：“其中一件莫不是你早就生了灵智？”
　　梦玉一听笑道：“呦，小屁孩都会抢答了。”
　　梦玉调侃了一下张玄，也不等张玄生气，就接着张玄的话说：“另一件事就是估计错了你母亲的决心和本事。”
　　“我母亲？”
　　梦玉点点头，美目里多了几分回忆的神色。她看着张玄说：“你母亲可是个玲珑剔透的人。”
　　“当年姜梦涵受邀请来给你洗礼祝福，没想到发现你是个天生阴命的男孩，血脉还不一般，一身精血抵得过十多个纯阴婴孩。因此就起了盗走你的心思。”
　　“姜梦涵想的倒是美，可惜了这茅山上下，哪个没几些本事？这刚一出手就被发现。于是你们茅山巫蛊一脉的内战就开始了。”
　　梦玉笑了笑，道：“说是内战其实还不如说是一边倒的屠杀，姜梦涵入了魔道，早就没了禁忌，一身蛊物阴险毒辣，诸多血婴尸和其他些蛊虫，打得那群人是无法招架。你母亲倒是使得一手不错的金蚕蛊，可惜了，她面对的我这个银甲尸王。”
　　张玄目色一凝，冷声道：“你杀了她？”
　　梦玉咯咯一笑，道：“别担心，我怎么会杀了她？是她救了我还差不多。”
　　“救你？”
　　梦玉微微别过头精致的脸上露出当然的模样，道：“不然呢？你以为命尸说叛就叛？这也太瞧不起茅山法术了吧。”
　　张玄不说话，点点头算是回应，这才说得通为什么梦玉能够反叛杀死契主。只是母亲她是用什么方法救的？
　　张玄看向梦玉，目光带着询问的意味。
　　梦玉似回忆，又似敬佩的说道：“我说过，你母亲是个玲珑剔透的妙人儿，也是个果断的人。人人都以为那姜梦涵是想夺了你去炼邪法。只有她想起了茅山典籍里的换魂移尸禁术，也只有她发现了我灵智不低。”
　　梦玉虽是这么说，但是当年柳眉能够发现她灵智不低，也少不了她的提示。虽然她是命尸，被姜梦涵控制。但是命令总有漏洞，偷偷手下留情和暗示下，柳眉这才得以发现梦玉生了灵智，并且不想被姜梦涵夺取身躯。
　　张玄听到这，不由问到：“母亲她怎么了？”
　　“精血为引，三魂为锁，封汝神魂，永世不脱。”梦玉幽幽的说出了这句话，然后看向了张玄。
　　“诅咒之术？”
　　梦玉点点道：“你母亲很果断，当场解除了和那个小家伙金蚕蛊命蛊契约，让它保护你。然后就以三魂为代价诅咒姜梦涵与我的契约。三魂纠缠，让她暂时断了对我的控制。然后剩下的你们都知道了。”
　　剩下如何，梦玉在先前早就说了，她亲手杀了姜梦涵。只到了末，茅山巫蛊一脉还是没有留下一个人，毕竟姜梦涵还有诸多厉害蛊虫，难以对付。一场大战以同归于尽告终。
　　张玄终于是知道了自己的小金是这么来的，也知道了自己母亲为了自己，用灵魂来诅咒的事。他问到：“我母亲最后怎样了。”
　　梦玉笑着道：“小屁孩，这回你可要谢谢我，本姑娘花了二十年时间才慢慢将你母亲三魂从我尸丹里分离出来，送进了轮回。虽然她三魂受损，来世入不了修炼界，但是当个普通人还是没问题的。”
　　张玄虽然觉得这梦玉不靠谱，她一个僵尸怎么送人进轮回？但是她一尊尸王没必要撒谎，只怕是逮住鬼差强逼送人吧。
　　虽是如此，却是实实在在帮了张玄的母亲。张玄正色道：“谢谢。”
　　梦玉嘴角挂着微笑，见张玄这么正式的道谢，忽然起了调戏的心思，道：“再叫我一声姐姐才算你谢过。”
　　张玄脸色一黑，妖女，我劝你不要得寸进尺。想了想梦玉的恐怖实力。张玄还是选择了从心，转身就走。
　　梦玉见他要走，不急不缓的跟在身后道：“哎哎哎，小屁孩你怎么就走了？”
　　“你再喊我小屁孩，我就和你拼命。”
　　“可是我喜欢喊你小屁孩啊，当年我见你时，你还是胖娃娃。”
　　张玄：……
　　“叫我张玄。”
　　“哎，张玄慢点走，等等姐姐。”
　　张玄不耐烦的声音和梦玉的娇笑声渐行渐远，逐渐出了高树林。
　　千鹤道长看的迷糊，怎么突然就走了？问道：“师兄这怎么办？这梦玉尸王她到底想干什么？”
　　四目道长为人机灵，看出了门道说：“还能怎么办？凉拌。她要跟着你还能不让不成？你打的过她？至于目的，还不明显吗？她根本就是冲着小玄子来的，到底想干嘛我是不知道。不过我猜是当年师妹和她做了什么约定吧。”
　　四目想起当年的柳眉师妹，那个精明干练的小辣椒，要说没提要求就帮梦玉解除命契。他是绝对的不信，那几率比他四目真人开门送金条的概率还低。
　　四目道长和千鹤道长一阵收拾，去寻了一休大师，也一起出了高树林，赶回自己院子。皇族僵尸事除了，但是还有不少事情要解决。

第四十六章 对小阿哥的安排
　　一行人回到院子差不多已经是天明的时候，千鹤道长东南西北四个弟子早就护着小阿哥一行人在这院子休息了半宿。
　　树倒猢狲散这句老话说的不假，本来清廷倒台人心就已经涣散了，能拉起这么一支队伍来算是小阿哥这一脉动了不少的能量。
　　本以为是简简单单的运送皇叔的尸体回绒北，没想到竟然碰上尸变。这尸变还不一般，皇族僵尸凶得很，一出棺就杀了几个人，直接把队伍吓了七零八落。如今还跟在小阿哥身边的也就只剩三个护卫和乌侍郎还忠心耿耿的跟在他身边。
　　回到院子的几人除了梦玉，要么是一身伤，像四目道长因为一句妖女被梦玉打成猪头，要么是像张玄一样耗光了灵力。几人的状态着实不好，只怕都要修养一阵子。
　　“师傅你怎么受伤了？”
　　梦玉随着众人来到到了四目道长和一休大师的小院，见到出门迎接大师的菁菁，眼睛一亮，一副熟络的样子，问道：“小妹妹，你房间在哪？我去补个觉。”
　　她一点也不见外，反而是在菁菁身后似笑非笑的看着一休大师，一副你不让试试的表情。
　　一休大师看着不知所措的地菁菁，皮面一抽，然后迅速的从心，他可不想和四目一样被打的鼻青脸肿，道：“菁菁，带这位前......姑娘去休息。”
　　一休大师本来想说前辈，但是见梦玉眼睛一瞪瞬间改口。梦玉一副孺子可教的表情，打了个哈欠，跟着菁菁走了进去。
　　她是银甲尸王不假，对于阳光没有一般僵尸那么害怕，触之即伤。她一身浓郁的尸气，足以抵挡太阳的阳气。所以她不怕太阳，只不过是单纯的不喜欢而已，就像猫不喜欢水一样，所以她大多是白天睡觉，晚上活动。
　　梦玉一走，几人顿时松了口气，就算是知道不会有危险，但是身边有这么一尊恐怖的存在，谁也不敢放轻松。
　　“哎呦，痛死我了，嘉乐快去拿跌打酒来。”
　　“哦哦，师傅你等等我这就给你拿。”
　　嘉乐转身回屋去拿跌打酒一边小跑，肩膀一边不住的抖动着，嘴里小声的嘀咕着：“没想到师傅还有今天，嘿嘿嘿。”
　　嘉乐师兄自然不知道阴神境耳目聪明，虽然他很小声，距离也不近，但是包括张玄在内，四目道长、千鹤道长听的是一清二楚。
　　张玄和千鹤道长憋着笑，一旁的四目道长已经是脸都黑，道：“这个臭小子，看来平时是我爱得太少了。”
　　四目道长虽然是眼中透出恶狠狠的神色，但是搭上他的一对熊猫眼，实在是有些滑稽。
　　不去管四目师叔和嘉乐师兄的师徒日常，张玄转过头问道：“千鹤师叔，皇族那边你打算怎么办？”
　　千鹤道长沉吟了一下，说：“先去解释吧，毕竟那皇族僵尸死了怎么样都要有个交代。”
　　张玄点点头说：“师叔，我同你一起过去吧，你在皇家办事多年，虽然是为了修炼和斩妖除魔，但是总归是受了人家的恩情，如今虽是因果了结，但是人情上总有几分不便之处，便让我帮你说道。”
　　千鹤道长点点头：“这样也好。”
　　“咚咚咚”
　　千鹤道长敲响了小阿哥他们的房门。小阿哥一行人四五个，又都是男的，安排在一休大师家多有不便，所以是在四目道长家住下了。
　　“谁啊？”一道娘声娘气的声音从门后传来，张玄一听就知道是那个乌侍郎的声音，也就他一个随身侍奉的太监跟着小阿哥。
　　“乌侍郎，是我。”
　　“哎呦，千鹤道长，你可算来了。刚才吓死人家啦。”
　　乌侍郎快速地拉开房门，见到千鹤道长就像是见到了亲人和救星一样的惊喜。他左手拿着小手帕冲着千鹤道长一挥，算是打了声招呼。然后就把千鹤道长拉进了房间，拿着手帕的手轻轻拍着心脏，一副吓坏我小心肝的样子。
　　乌侍郎还没回神，三个侍卫的领头人就凑了过来，问道：“千鹤真人，那王爷的尸身怎么样了？”
　　侍卫头领是个江湖老手，话里话外对千鹤道长是礼数十足，虽然明知那个王爷是尸变了，但是语言间还是谨慎而委婉。
　　乌侍郎这才回过神，忙问：“是啦是啦，王爷的金身怎么样了?他刚才的样子吓死人家了。”
　　千鹤道长沉声道：“王爷他尸变了，尸身已经被我们销毁了。”
　　乌侍郎一听急了，道：“千鹤道长，你们怎么能这样？那……那可是王爷的金身，你……”
　　“乌侍郎，不要为难千鹤道长，这是大概就是皇叔的命运吧。”
　　三个侍卫让开一条道路，小阿哥从后面走了出来。
　　“小阿哥，你怎么起来了”乌侍郎靠了过去，着急的问到。
　　小阿哥摆摆手让乌侍郎不要担心，对千鹤道长微微一礼，道：“今夜之事，实在辛苦千鹤道长了，从此以后，道长便是自由人了。”
　　“小阿哥……”
　　千鹤道长虽然知道因果了结了，但是小阿哥如此礼遇，一时间不知道怎么回复。
　　张玄在一旁看出了千鹤道长的为难，出声解围道：“如此，张玄在此代师叔谢过小阿哥了。”
　　张玄出声，吸引了屋里人的注意。
　　乌侍郎手帕一甩，娇声问道：“这个小哥是？”
　　千鹤道长介绍道：“这是张玄，我的师侄，这次事发突然，全靠阿玄他帮忙解决。”
　　小阿哥点点头，谢道：“辛苦张玄道长了。”
　　小阿哥不过是十一二岁模样，但是确如此老成持重。若是旁人只会觉得他成熟和优秀，只有张玄觉得这小阿哥身上背负了这个年纪不该背负的东西。
　　清廷的覆灭，乃至家族的磨难，就连护送皇族回绒北的事，也落在了他身上。
　　想到这，张玄忽然想帮这小阿哥一把，也算是代千鹤师叔承了恩情，于是出声道：“小阿哥，事已至此，我倒是有个建议适合你，就是不知道你愿不愿意听？”
　　小阿哥露出惊讶的神色，良好的教养让他按捺下惊讶，规规矩矩说道：“愿闻其详。”
　　张玄问道：“小阿哥如何看待清廷情形？”
　　乌侍郎一听这个问题，急道：“小哥，你……”
　　三个侍卫也是怒目而视，一副要翻脸的样子。清廷如何，不言而喻，已经是被推翻了，这个问题不亚于戳到了痛处。
　　小阿哥目色一暗，然后摆手让乌侍郎和侍卫稍安勿躁，问道：“苟延残喘。”
　　小阿哥说了四个字，又想到今天的情形，又补充道：“树倒猢狲散。”
　　张玄点点头，这小阿哥是个明白人，看的清楚，也没有坚信自己能力挽狂澜的自傲。
　　于是张玄说：“现在孙先生南方练兵，跃跃欲试，不甘心大好局面被奸人窃取。袁大帅也是野心勃勃，有图谋中原之势。四下军阀混战，野心之辈频出，外患不绝。小阿哥认为，清廷皇族在这些人眼中，是什么？”
　　小阿哥虽然知道清廷倒了，皇族的日子会每况愈下，但是听完张玄分析，惊出一身冷汗，脸色苍白。没有依靠和实力的皇族，在这乱世，只能任人鱼肉。
　　咬着牙吞吞吐吐，半天终于说出几个大字：“为人鱼肉，任人宰割。”
　　张玄点头道：“这是皇族的处境，也是我将要给你的建议的原因。如果可以隐姓埋名好好过一辈子吧，就不要回绒北了。在那里，皇族未必会好过。等到争霸之时，皇族血脉只会成为任人操控的傀儡。就算是平定了，只怕也是沦为被清算的血脉。”
　　张玄解释得很清楚，这也是根据后世清朝皇族的遭遇作的分析。
　　小阿哥一行人听完，陷入了沉默，乌侍郎和三个侍卫都看向了小阿哥。虽然小阿哥年纪小，但是作为仆人，在这些决定上都是依小阿哥的决定。
　　小阿哥神色带着几分挣扎，他在权衡利弊，是选择皇族的身份坎坷的活下去;还是选择隐姓埋名，平安的度过一生？
　　他抬头看了看从小就照顾着自己的乌侍郎，岁月的痕迹，一路奔波的风霜，让他显得十分疲累。
　　小阿哥顿时做出了决定，他坚定的点头道：“谢谢张玄道长的建议，我愿隐姓埋名，平安一生。”
　　他微微一拜，这一拜也象征着他放弃了皇族的身份。
　　他转过头，笑着对乌侍郎道：“乌叔叔，溥文以后要多麻烦你了。”
　　一声乌叔叔，乌侍郎听得是泪眼汪汪，哭道：“小阿哥，你……”
　　浦文笑着帮乌侍郎抹了抹眼泪道：“乌叔叔，这里再也没有小阿哥。”
　　乌侍郎道：“好好好，再也没有小阿哥了，我们平平静静的过，去学堂，去玩，没有小阿哥了，没有了好。”
　　乌侍郎有些语无伦次，言语中既有对清廷的不舍，也有对小阿哥能逃脱漩涡的高兴。
　　安抚完乌侍郎，小阿哥转头对三个侍卫抱拳微微一拱，道：“一路上谢过几位将士的护送了，只是浦文日后只是个普通百姓，只怕给不了你们似锦的前程了。从今天起，几位也是自由人了。”
　　语落，侍卫头领和两个侍卫相视一笑：“哈哈哈，既然没有小阿哥，哪里还有将士，不知道溥文少爷介不介意，多几个邻居？”
　　溥文听到侍卫头领的回答，红着的眼眶流下了泪水。危难之中，不离不弃才最见真情。
　　张玄见他们几人决定一起隐居，心中暗自点头，这样也好至少可以平静的度过一辈子。
　　张玄有心再帮他们一把，出声道：“既然决定隐居，我这里到还有些东西可以帮到你们。”

第四十七章 夜话
　　乌侍郎收拾好心情，似乎做好了当个好家长的决心，凑上来问道：“张玄小哥，是什么东西？”
　　张玄不动声色的退了半步，拉开和乌侍郎的距离，然后道：“装载王爷的金棺，我帮你带回来了，就放在院子里，你们融了省着点用，大概这辈子也就不愁吃穿了。另外就是我和师叔准备一些符箓给你们防身，能不用上最好。若是真的遇上那些脏东西，也好有个东西保命。”
　　乌侍郎一听，喜道：“哎呦，真的是麻烦张玄小哥了。”他说着，那着手帕的手微微一挥，想要轻拍张玄胸口。
　　张玄眼疾手快，悄悄避开。一旁的溥文见了不由得也露出一分笑意。他感谢道：“如此就有劳二位道长了。”
　　“这是应该的。”
　　张玄淡淡回了一句，然后就和千鹤道长一起退出了房间。
　　张玄对千鹤道长说：“千鹤师叔，这下子你是彻底回复自由身了，只不过那些符箓的事，只怕你还要在忙活几天。”
　　千鹤道长苦笑道：“忙活几天就忙活几天，总好过一命呜呼的结果。没想到我这生死劫。破劫的契机竟然是你？”
　　张玄答道：“若不是林师叔，我也不知道我是破劫的人。”
　　千鹤道长道：“阿玄，你和师兄转告一声。此番生死劫过，我会带东南西北他们回大茅峰修炼一段时间。日后有时间，再到任家镇拜访师兄。”
　　“明白了，师叔”
　　千鹤道长顿了一下，欲言又止，终道：“阿玄，那梦玉你自己小心，她时隔二十年不远千里来寻你，必定有隐情。我总觉得不只是柳师妹的原因，你自己多注意，如果事情不对，就回大茅峰避避风头。”
　　张玄镇定的点头说：“明白了，师叔。”
　　张玄何尝不知道这梦玉有自己的目的，但是打又打不过，拿她无可奈何。更别说她曾是茅山长辈的命尸，斩妖除魔有她一份功绩，这二十年来也未曾有过尸王为害一方的消息，算得上僵尸里的异类了。对于她，茅山中人还真是感觉有点进退两难的滋味。
　　和千鹤道长又说了几句，两人就各自分别要去打坐恢复灵力。灵力耗尽的感觉可不比肾虚的感觉好多少，一副身体被掏空虚弱感。张玄更不喜欢这种状态，因为没有安全感。
　　张玄打坐恢复了一天，醒来时已经是差不多傍晚了。
　　他出了门，看见嘉乐师兄一个人在忙活着晚饭，便上前问道：“师兄，四目师叔他还没出来吗？”
　　嘉乐转身一看是张玄，笑着答道：“师父他说今晚可能不出来了，晚饭不用叫他。千鹤师叔他们好像在忙着画符，也说不吃了。对了，师弟，你喜欢吃鱼吗？今晚我给你做清蒸鱼。”
　　“哦，清蒸鱼吗？那辛苦师兄了。”
　　张玄退出了厨房，想来也是，他有蛊虫帮忙恢复，梦玉对他下手还是比较轻的，因此恢复得也就快一些。
　　嘉乐虽然是秋生的堂弟，但是却比秋生勤快多了。这也难怪，毕竟四目道长可不是一个能照顾别人的人，又常年在外，家中事务都是嘉乐一人操办的。
　　不一会儿功夫，嘉乐就把晚饭做好了，一汤四菜，鱼头汤，清蒸鱼，白切鸡再加两个小菜，虽然不多，但是也够几个人吃了。
　　“一二三四五六七八，哎师弟，少了一个人，好像是梦玉姑娘，要不要去叫她来吃饭？”
　　嘉乐冲着一桌子人数了数，发现除了不来的四目道长三人，还少了一个，对张玄问道。
　　张玄：……
　　叫她吃饭？师兄你认真的吗？是吃你的肉还是喝我的血？
　　张玄摇摇头，道：“师兄不用了，我们自己吃吧。”
　　嘉乐厨艺不错，尤其是鱼，鲜香入味，深得一个嫰字的精华，果然是因为四目道长喜欢吃鱼，才练出这种手艺。
　　一桌子人昨日是担惊受怕，今天总算是平安了，因此吃起饭来也是格外的香甜，吃的很快，不到半个小时就吃完饭。
　　吃完之后，就要各做各的事。溥文一行，正想办法融了金棺做好准备隐姓埋名。
　　说起来，溥文一行人也是个知恩图报的性子，千斤重的金棺，只拿一个棺盖，剩下的棺体留给了四目道长。用他们的话说，一个棺盖，数百斤够他们用了。
　　张玄对这些黄白之物不上心，反倒是想快点回到任家镇。出来半月有余，阴阳医馆的夜店也有半月未开，再不回去，只怕生出乱子。
　　而且蛊虫这一次除了主力的几个蛊虫，损失殆尽，还要重新培养一起。命蛊不足，主力实力有些差距，这都是要解决的问题。
　　毕竟，出来一趟，才发现自己手段实在有点简陋。
　　“喂，小屁孩，呆头呆脑的在想什么呢？”
　　张玄顺着声音看去，屋顶上站着一道身影，红衣长裙，月下而立，正是那梦玉。
　　她笑着看张玄，目光带着好奇，她的声音很好听，如山间清泉流水般清澈，但却带有一丝慵懒的意味。
　　她在看张玄，张玄也在看着她，不知怎么的，张玄忽然觉得这身影有些孤独。
　　旋即，张玄心里又打消了这个念头，自己怎么会觉得她孤独？
　　“叫我张玄，别叫小屁孩。还有别问我想什么，反倒是你想要什么？”
　　张玄注视着她的脸颊，认真的问道。
　　梦玉嘴角扬笑，如三月的花儿，她跳下屋顶，站在张玄身旁，身子向张玄靠了靠，熟悉的香气拂过张玄的鼻尖。
　　梦玉的精致的脸，凑到张玄的面前，精致细腻的脸蛋，在张玄眼中愈发接近，也越发看清楚那一份细微到极致魅力。
　　两人离得很近，从半指的距离，到鼻尖几欲相碰，喘息声清晰可闻。
　　张玄不禁后退半步，这气氛他还是有点不习惯。
　　梦玉却是开心的笑了起来，调戏这小屁孩果然让她感到有趣。
　　她笑着说道：“小屁孩……”
　　“我叫张玄。”
　　“好好好，张玄，我想要干什么，我也不知道，但是唯有一点，你信也好，不信也好，反正我不会害你。”
　　说到最后一句，梦玉脸色严肃，很是认真。张玄猜不透她话里的真假，但却是第一次在这个慵懒的女人身上看到这样认真的神色。
　　张玄点头道：“希望你说的是真的，还有就是不要滥杀无辜，要不然我……”
　　梦玉却是撇了撇嘴，摆摆手道：“替天行道对吧？茅山上下，还真是一个样。”
　　张玄听了她的话，点了点头，转身准备离开。
　　“张玄，能不能给我点血？我还没吃饭呢。”
　　身后又传来梦玉慵懒娇媚的声音，只不过这一次声音里带着一丝渴望和不好意思。
　　张玄：……
　　姐姐，你有没有搞错？你没吃饭，就喝我的血？
　　张玄没好气的说：“山间野兽精怪，多的是血，自己找去。”
　　梦玉嘟囔了一句：“没有你的血好喝。”
　　张玄道：“不好喝，就不喝？没有我难道你这么多年就没喝过？”
　　“哼，姐姐我这二十年除了昨晚，还真没碰过血。怎么？不服吗？”梦玉不高兴的冷哼一声。
　　“嗯？”张玄还真没想过僵尸竟然不吸血，这是什么情况。
　　虽说银甲尸王这种层次，一般人畜的血都不会有加强修为的效果，但是作为本能，也不会拒绝吸血，除非有什么意外。
　　梦玉见张玄疑惑的神色，不知为何，本来不愿说的话，现在却出声解释道：“哼，还不是姜梦涵那个傻女人，用命契控制我吸了那么多婴儿精血，现在想起来还是觉得恶心。”
　　“恶心？你不是僵尸吗？”张玄脱口而出，但是当他看到梦玉冰冷，苍白的脸色时，意识到自己说错话了。
　　“但我曾经是人。”
　　梦玉说完这话，就沉默了起来，看着月亮，不再说话。
　　张玄也沉默了起来，他想起了梦玉话里的一个词“记忆”。他忽然明白了，梦玉不是那种尸身上诞生新的灵智的僵尸，而是觉醒了生前记忆的僵尸。
　　同为僵尸，前者是幸运的，自始至终从心理到身体都是僵尸。而后者，是可悲的，因为她们是僵尸，但是又想起了人的记忆，拥有的美好，已经失去，人血为食，不复为人。
　　甚至有的僵尸觉醒了记忆，才发现多年之前自己亲手咬死了家人，这更加可悲。
　　僵尸，不老不死不灭，为天地不容，存与世，而孤一世。
　　梦玉她大概也是因为这样的刺激，才不吸人血的吧。方才屋顶的她似乎是在吞吐月华。只是，月华会有味道吗？
　　梦玉背对张玄，正生闷气，忽然发现身边伸出了一只白皙的手臂。
　　手臂凑到了脸颊，手臂一抹温暖脸颊能清晰的感觉到。
　　“喂，只许尝尝味道，少喝点。”
　　张玄不耐烦的声音从梦玉背后传来，这声音虽不耐烦，但是落在梦玉耳中却是那么动听，似乎停止了很久的心脏，都不觉的恢复了跳动。
　　“小屁孩，姐姐我爱死你了。”
　　说完，就抱着张玄的手臂，上下打量，然后小心翼翼的找了个地方，咬了下去，她眯着眼睛，很是享受，像一只心满意足的狐狸。
　　梦玉所说的话，大部分没有骗张玄，除了其中一件。二十年来，她的确没碰过人血，但是山精野怪的血她了没少喝。不过相比起来，张玄的血对于她来说，更加特殊，因为他的血是甜的。
　　说到底，张玄还是被这个狐狸一样的女人给骗了血。
　　“喂喂喂，女人，够了，再喝就贫血。”
　　“唔唔，再喝一点点，明天姐姐我送你个礼物。”

第四十八章 返回
　　梦玉吸血，似乎真的是尝尝味道而已。她比起第一次来，有了分寸，只是轻轻的咬了一口，然后吸了点血，大概也就一管血左右。
　　张玄是修炼中人，又是阴神境，身体恢复和造血倒是比一般人厉害一点，这点血倒是还出的起。
　　只不过当张玄第二天一早起来，发现众人的目光怪怪的。张玄不知道发生了什么事情，正疑惑着走到客厅。
　　就看到四目道长迎面而来，他笑着给张玄一个你懂的的眼神，说：“你小子好样的，本来还在为你被那个妖女盯上担心。没想到一个晚上你就把她搞定了。还真是不简单呐，果然有我当年风范。赶紧出去补一补，别累着身体。”
　　四目道长此时。笑得很是猥琐，再加上鼻青脸肿的样子，笑得就像是一个老嫖客。
　　张玄实在是不知道发生了什么事情。但是四目师叔现在这个样子。张悬心中笃定一定是发生了什么不好的事情。
　　果不其然，客厅内的众人正围绕着一个黄黑色条纹的庞然大物，不时点评几句，在场的男人都不约而同的露出神秘的微笑。
　　张玄上前一看，一只斑斓大虎的尸体就这样放在客厅里。
　　嘉乐见了张玄，乐呵呵道：“哎，师弟你来了。这是梦玉姑娘放在这里，说是要给你补补。这梦玉姑娘还真是厉害，大晚上都能打到老虎，可比师父厉害多了。”
　　张玄脸色一黑，终于知道皮皮四目师叔的话是什么意思了。他很想冲着众人大喊，那女人让我补的是血，不是肾。
　　不过，看着这群家伙，似乎在怎么解释都没用。
　　东南西北四个师兄，路过张玄身边，用一种羡慕又怜悯的眼神看着他，重重的拍了拍他的肩膀，道：“师弟，多多保重，日后师兄给你寻点野生黑枸杞补补。”
　　每个人拍一次，差点没把张玄的肩膀拍肿。张玄现在是只想冲到菁菁的房间，用一把烈阳符干掉梦玉这个女人，她绝对是故意的。而且一定是昨晚就计划好的，他脑海中浮现梦玉昨晚那个眯着眼的微笑，仿佛就是一只得逞的狐狸，一想到这张玄就觉得心里发堵。
　　这事过后，张玄是再也受不了这怪异的气氛，第二天一早就准备回到任家镇。
　　这一次张玄倒不是一个人上路，梦玉这个女人难得的没有在白天睡觉，撑着个白色的油纸伞，跟在张玄身边，要和他一起回任家镇。
　　张玄那夜与她说过话，知道推脱不得，也就由着她跟着。
　　四目道长的住所和任家镇离得不算太远，左右不过寻常人几天的路程。张玄以为按照一个是银甲尸王，一个阴神境的修士脚力，应该会很快就到。
　　却没想到梦玉这个女人，到了白天因为讨厌太阳，整个人比往常更加慵懒像一只整日里打盹的猫儿。也是因为梦玉的磨蹭，两人愣是将近一周才到达任家镇。
　　回到任家镇，张玄打开阴阳医馆的门就发现院落里收拾的干干净净，客厅里也是纤尘不染，应该是婷婷她经常过来收拾。
　　“小屁孩，你房子还蛮大的嘛。”
　　进了屋子，没有了讨厌的太阳光，梦玉这女人又恢复原来的性子，走走看看，不时翻动张玄放着的药材。
　　她走进里屋，四处打量了一下，冲着外面的张玄喊道：“这个房间是我的了，小屁孩，姐姐我要补觉了。”
　　张玄懒得去反驳这女人对她小屁孩的称呼，反正他说了也没用。
　　至于选房间这事，与其说是问张玄，不如说是通知张玄。
　　张玄这一路上对梦玉这女人也是有了几分了解，知道她看着随意，但是她看上的东西就是她的，谁抢都不行，这房间自然也是如此。
　　不过这样也好，梦玉跟着他有着自己的目的，与其赶她走和她对着干，让她在暗处谋划。还不如这样放到明处，毕竟他张某人是个从心的人。
　　张玄稍微收拾一下东西，就马不停蹄的赶往九叔那里，他这次回来，有不少事情都要和九叔知会一声。
　　“文才师兄，秋生师兄，师叔在里面吗？”
　　张玄见到两个师兄在院子里扎马步练功，便开口问了一句。
　　两人转过头看到是张玄，惊喜道：“师弟，你回来了。”
　　两人说话间，迅速起启身，来到张玄身边嘘寒问暖，热情十足。
　　但是张玄却感觉，这两个师兄似乎实在躲练功。
　　果不其然，还没等两人嘘寒问暖完，一个巴掌就先后落在两人头上。
　　“装什么热情，还不快去练功，一炷香的马步，一点都不能少。谁少了，定身符伺候。”
　　九叔阴着脸出现在两人身后，每天才这么点修炼都想着偷懒，当他林九是好骗的吗？
　　张玄看到九叔出来，行了一礼道：“师叔。”
　　九叔看了张玄一眼，道：“你先进来吧，这次的事，四目和我说过了。”
　　张玄也不意外，虽然水镜玄光术远距离会耗费不少灵力，但是这次遇到的事，不仅涉及了自己师弟的生死劫，还引出了一尊相当于炼虚境的银甲尸王，四目师叔不可能不向九叔通信。
　　秋生和文才两人被九叔赶去扎马步，头顶水碗，跨下燃香，比之前更是辛苦三分。
　　而张玄则是跟着九叔进了屋内。
　　两人坐定，九叔开口就和张玄说：“这次你刚刚突破阴神，我就贸然让你出去，没想到会遇上这样的事情，是我大意了。”
　　张玄见九叔面带愧意，出声安慰道：“事出突然，谁也无法预料，师叔不必往心里去。只是这梦玉该怎么应对，四目师叔后千鹤师叔都拿不出个章法，师叔您看？”
　　九叔沉吟了一会，说：“梦玉这事，你先宽心，我会寻个方法应对。你且专心修炼，她的事情还不是你这个阴神境可以应对。”
　　九叔想了想，又补充道：“从今往后，你抽出小半日来我这，我给你讲道，帮你理顺往后的修炼方向。”
　　张玄点头称是，这弟子突破新境界后，传道授业之职，本是师父的责任。只是张玄是拜在自己父亲门下，父亲早亡，这些年来一直都是九叔代父授业。如今张玄突破了阴神，自然也是九叔来传道。
　　九叔看见天色已晚，便开口道：“你先回去吧，将近一月未开医馆，你那里可汇聚不少东西，在不解决，只怕是要生祸事了。”
　　张玄点头，九叔说的他自然明白。虽然觉得九叔情绪似乎有点不对劲，总感觉九叔好像有什么事情。
　　九叔的有什么事，张玄不知道。不过能让九叔一反常态的只怕是件要紧事。张玄心道：师叔只怕是走了急事，这人蛇之事，看来得再找个时间和他说了。
　　张玄不想耽搁九叔自己的事，便起身和九叔告别，出了门去。正如九叔所说的，这几日自己也要加紧时间把晚上的店开起来了，要不然那些东西只怕是要造反了。
　　张玄却是不知道在他走后，九叔走到了里屋的祠堂里，在供奉的祖师塑像面前上了三柱祭神香，恭恭敬敬的拜了三拜，道：“祖师爷在上，弟子无能，为保后辈，斗胆请天师拂尘一用。”
　　说完，九叔还是保持着拜的姿势。只见祖师塑像眉心飞出一道金光，落在塑像手拿的拂尘上。金光没入瞬间隐没，但是拂尘的气息却变得强大起来。
　　这天师拂尘是祖传之物，威力不小，这次上香，不只是为了动用这拂尘，也是为了请动祖师爷的力量。
　　拜着的九叔见得了祖师的应允，便起身拿起拂尘。随后，他的目光又落在塑像后面的八卦阵图上，八卦阵图按照卦象分割成八个小块，挂在墙上，合成一个完整的八卦阵图。
　　九叔看着这阵图出神了片刻，回过神，就果断的伸手拿下八个小块，咔嚓一声，合成一块阵图，背在了背上。
　　一身黄色道袍，手持拂尘，后背八卦阵图，九叔看起来比往常更加的威严，他神色之间也满是凝重。手上也是在收拾着各式各样的符箓，分类叠好，放在身上各处，像一个战前的将士。
　　九叔的这些动作间的果断和坚决，不像是个道士，倒像是个出征的英雄。
　　只是九叔的这些举动终究没人看到，他趁着夜色，悄悄的出了门去，而出门的方向，似乎正是任家镇。

第四十九章 夜斗
　　九叔赶到任家镇外的树林里，就停下了脚步。他拿出罗盘，用风水秘术测看这小树林的方位后，取下了背后的八卦阵图。
　　茅山弟子出山开辟道场，师父都会传下一两件法宝或者是独门的秘法。
　　九叔的大师兄石坚，得到的是闪电奔雷拳和木椿大法，闪电奔雷拳威力巨大，轻则能手掌闪电，击如雷轰，修至大成，可以引动天雷。木椿大法则是拟木而生，可以操控树木，有着生生不息的特性。
　　而像千鹤道长得得到的就是先前的四象伏魔阵，四目道长得到的是请神术，只不过他学而未精，要不然就不只是请祖师爷了。
　　而九叔所得就是这八卦阵图，合则为法器八卦镜，照阴阳，庇正道;分则为八卦锁天阵，八卦各在一方，八种力量困住阵中人，磨灭敌人。只是这阵法消耗不低，九叔向来不敢轻易动用。
　　九叔按照计算出来的方位，将八卦阵图分为乾、坤、震、巽、坎、艮、离、兑八卦，八个小角，分别埋在八个方位。
　　九叔布下阵图，掩埋好后，拿出一张黄符，叠成纸鹤，口中呼出一道灵气，吹活了纸鹤。
　　两指大小的纸鹤，煽动翅膀，快速划破夜空，飞向任家镇。与此同时，九叔那着拂尘，盘坐于地，开始闭目养神。
　　灵鹤小巧，飞行无声，又被九叔施过了法，悄无声息的飞进了张玄的阴阳医馆。
　　张玄正在修炼，毫无察觉，这纸鹤飞进了梦玉的房间。梦玉见了这纸鹤飞进窗户，也不惊讶，微微一笑道：“果然来了吗？”
　　她用一条挂着小玉佩的红绳把披肩的散乱长发束了起来，目光变得凌厉，不负往常慵懒样子。
　　梦玉檀口一开，淡红色的尸毒雾气，从她口中呼出，飘向房间的四角。她对着张玄房间的方向微微一笑，低声自语道：“小屁孩，先让你的小宝贝们休息一下，等姐姐回来再给它们解毒。”
　　语落，跟着纸鹤飞出窗外，夜幕下只有一道黑影飞速穿行，《子不语》所言僵尸为走影大抵如是。
　　“踏踏”
　　任家镇外小树林里，突如其来的脚步声，打破了深夜的寂静。
　　九叔闻声，双目一睁，目光炯炯望着树林的一边。
　　月光之下，树林边缘一道红色的身影，渐行渐近，“踏……踏……”有规律的脚步声，不急不缓，却有着自己气势，树林里虫鸣声也为之全部沉寂。
　　九叔站起身来，手拿拂尘，抱拳朗声喊道：“茅山林凤娇见过梦玉前辈，斗胆请前辈到此只为两事，望前辈勿怪。”
　　九叔话里说的委婉，但是语气间却是十分硬气，一派宗师的模样。
　　“哦，原来是玄虚子的乖徒弟？是哪两事你说来看看？”梦玉笑着发问，但却是一副毫不在意的样子，只怕九叔说了也不好相与。
　　九叔自然知道今晚可不是说说就可以了，也不在意她的态度。说道：“第一件事，就是望梦玉前辈不要滥杀无辜，不得搅乱任家镇上下的安宁。第二件事，敢问梦玉前辈，跟着我那师侄所为何事？不知可否说出来让林某参详一二？”
　　九叔说到第二件事，语气骤然变冷，目光一凝，望向梦玉大有咄咄逼人样子，他的气势也在节节攀升。
　　梦玉见此，一声冷哼：“要我守你规矩？你算老几。不过是炼神境合一后期，也敢来管本姑娘的事？”
　　语落，银甲尸王的气势暴增，骤风以梦玉为中心，肆虐在树林中。梦玉目光凌厉好不避让的和九叔对视，局势瞬间危急。
　　九叔冷哼道：“你也不是当年那个半步金甲尸王。”
　　梦玉脸色一冷，道：“银甲尸王，收拾你搓搓有余。”
　　当年她解了命契，没有身陨而是修为大减，这已经是不幸中的万幸了。
　　九叔沉声道：“既然如此，那前辈休怪林某动手了。”
　　“怕你不成。”
　　梦玉语落，也不等九叔回话，口吐红色雾气就冲向九叔。这尸毒与其说是雾气，不如说是浓云，是火焰，还未近身热浪就已经袭来。所过之处草木瞬间干枯化为灰烬。
　　九叔面色一肃，不避不让，手中拂尘一挥，金光闪现，如锋利的刀刃，劈开了雾气。
　　“没想到玄虚子那家伙把天师拂尘承给了你，还请了祖师帮忙，怪不得敢和我动手。就是不知道，这请一次要你供奉多少年？”
　　梦玉冷笑着说道，手上动作却是不慢，冲着欺身而来的九叔就是狠狠一抓。
　　九叔面对这迅疾的一抓，险之又险的一个铁板桥避了开。他化守为攻，趁机左手飞出两道五雷符，蓝光闪现，飞向梦玉。
　　梦玉见状，衣袖一挥，红色的尸毒撞上这五雷符，轰隆一声，烟尘、枯枝、落叶四起，一时间看不清各自身影。
　　梦玉笑道：“你倒是比你几个师弟有本事，但是光这样可是不够。”
　　一边说，一边是尸气缭绕，尸毒也像群蛇一样乱舞。洁白如玉的拳头，快速的向九叔打来，僵尸肉身才是根本。
　　九叔虽然能用精神力查看这烟尘之中的状况，但是却还是在修为上差了梦玉一筹。
　　梦玉这一拳打来，九叔已经是有些反应不过来了，只能急忙中衰动拂尘，一把缠住梦玉的拳头。
　　虽然常言道以柔克刚，但是这拂尘急忙甩出，柔而无劲，哪里能克住梦玉有备而来的拳头？
　　稍微一卸力，这拳头就落在了九叔身上。
　　“噗”
　　九叔一口鲜血喷出，倒飞出去。这伤不轻不重，但在这本来就以弱对强的战斗中无疑是极大的劣势。
　　九叔顾不上擦拭嘴角的鲜血，一个鲤鱼打挺站了起来，天师拂尘已经是光芒暗淡，祖师爷的力量消耗殆尽。
　　九叔这头受了伤，但是梦玉也不是毫发无损，她的拳头上布满红线，是方才拂尘灼伤留下的伤痕。
　　她毫不在意，笑道：“怎么？你祖师之力快用完了，你一个小小的炼神修士还要和我斗？”
　　九叔面色一沉，看来不得不用底牌了，哪怕他代价很大。
　　他把拂尘养地上一掷，柄端没入土地。道袍一脱翻在地上，咬破食指在上面画上符咒，口中呼道：“天清清地灵灵，卦守八方，星象显灵，八卦阵起。”
　　“砰砰砰”
　　八声暴响，先前埋下的八块八卦阵图显现，接引星光。瞬间一个八卦阵的虚影在这树林里形成，而梦玉正在这阵中央，八种力量蠢蠢欲动，蓄势待发。
　　梦玉见状，脸色陡然一变，冷声道：“好一个林凤娇，好一个玄虚子，他连这东西都传给了你。只是，你不到炼虚境，你敢起阵吗？”
　　九叔脸色苍白，冷汗不住的往下流，这阵法只是起个预备，就让他消耗七七八八，若真的动用，代价真的不小。
　　“左右不过是阳寿而已，我敢用，你敢接吗？”
　　梦玉早就不是当初的半步金甲尸王，现在的她还真的不一定接的住。
　　两人僵持不下，忽然间梦玉收了尸毒，笑了起来，道：“不就是不滥杀无辜吗？答应你就是了。反正我二十年没喝人血了。”
　　九叔却问道：“你到底有何目的？”
　　梦玉闻言，沉默了一会儿，缓缓道：“张玄是前路。”
　　九叔听到这话，忽然一愣，然后问道：“谁说他是前路？”
　　梦玉却是笑了笑，也不大答话道：“这世界天师就是顶端，你们倒好，还有轮回，还有前路可走，可僵尸不老不死不灭，不入轮回，这天地，就是个牢笼。”
　　九叔闻言也沉默了，但是对方的目标是张玄，不管她有什么理由，都不能作为放过她的理由。
　　梦玉见到九叔眼中的坚定，知道他不会被这么说服。
　　“放心吧，不管我有什么目的，都不会伤害小屁孩的，这是我与柳眉的约定。而且，你看了这个总该相信了吧”
　　梦玉说着，掀起衣袖的一节，只见她小臂上，一道红色的神秘符咒印在上面。
　　“命契？！”
　　九叔脱口而出，眼中满是震惊，这银甲尸王怎么会与张玄缔结了命契，生死相交她也愿意？
　　忙问道：“阿玄怎么会与你缔结命契？”
　　梦玉放下衣袖，笑道：“是我和他缔结了命契，而不是他与我。这命契，他可不知道。”
　　九叔沉声道：“这你也愿意？”
　　梦玉摇摇头道：“没什么愿不愿意的，我说了，他是我的前路。”
　　九叔见状，解了阵法，虽然很累，却还是冷声警告梦玉道：“希望你说的是真的。要是你敢伤害他，下次来的就不止我一个了，而是茅山上下。”
　　梦玉摆摆手不耐烦道：“行了，知道了。我本来就没打算害他，你们茅山上下一个个的都想找我麻烦。我不只不会害他，还会给他当护道人。修为太低了，可帮不到我。”
　　梦玉说完，就一个闪身消失在树林里。
　　九叔见她消失，也不阻拦，反而是虚弱的喘着粗气，刚才差点就支持不住了。
　　好一会儿，他才恢复了，收拾好阵图离开这片树林。余下一片狼藉，任谁也想不到曾经有人在这里有过一场大战。

第五十章 医鬼
　　张玄回到任家镇的第二天，就去拜访了任婷婷家。不过这去了才从李英凤口中得知，任婷婷已经和任发外出学习经商半月有余，就连阴阳医馆的打扫的事，也是她拜托了秋生和文才两人帮的忙。
　　张玄虽然告诉过任婷婷他并不重视经商的分成，但是任婷婷这个姑娘总是想着为张玄做些什么，张玄也不好说什么，索性就由她去了。
　　只不过等她这次回来，或许可以引她入门修炼，毕竟这一段时间的相处，张玄发现婷婷并不怕这些虫虫兽兽，甚至有点像养宠物一样感兴趣。
　　出了任家大门，张玄就到市场买了些麻雀仔的内脏和一些香烛元宝，夜里开店是少不了这些东西的。准备好东西，张玄就回到阴阳医馆开始给镇民们治病。
　　阴阳医馆本意是为了医治疑难杂症吸收更厉害的病气给阿宝修炼而设立的。不过在镇民们发现张玄看病收的诊金少疗效好的情况下，就连小病也会来这里看。
　　乡里乡亲张玄也不好拒绝，也就给他们治了，些许病气对于阿宝修炼也算是聊胜于无吧。
　　到后来不知是谁传出了张玄喜欢收怪虫毒虫。小镇的居民知道了，隔三差五的就会送来他们发现的毒虫，前段时间望月鳝都送来了几条，乡亲们也不要张玄给的报酬，这下子倒算得上邻里之间的礼尚往来了。
　　抓毒虫这事，张玄多次推脱不得，又怕他们好心抓这些毒虫时出事，就送了不少解毒药给他们备着。
　　这一送反倒成了张玄在任家镇的声望，人人都道九叔有个好师侄，听得九叔是走路带风，只是苦了张玄两个师兄。
　　到了半夜，在院子里配合着飞翼冰蚕打坐修炼的张玄在吞吐最后一股灵气后，睁开了眼睛。
　　夜深人静，也该是开店的时候了。
　　晚上开店医鬼，其实很简单，并不需要什么香案贡品，这东西只是个添头，有也可，无也罢。
　　本质上，这医鬼还是个交易，我帮你医病，你给我酬劳，仅此而已。当然这医鬼还是会有功德的，虽是医鬼但是也不乏超度往生，这自然还是能积累不少功德。
　　医鬼虽有功德，却也并不是每个人都愿意做，毕竟与鬼物来往，就意味着麻烦，能解决麻烦的人才不会嫌弃麻烦，赚取功德。
　　更别说这医鬼也有“医闹”，这“医闹”可是简单粗暴的很，不是你死，就是魂灭，一切都看双方本事。
　　张玄在这院子里摆上一个黑色的案台，一张靠背宽椅，案台上放着两个黑色大罐，一左一右，一时让人猜不透里面装的是什么东西。
　　张玄又从黑棺空间里拿出两个物件，一个是青铜铃铛，造型古朴，上面刻着许许多多的花纹，花纹纠缠，难以辨清，唯独几个鬼脸尤为清晰，直让人觉得心生凉意。
　　另一个物件，则是一个法铃，高约二十厘米，尾部是成三叉剑状的柄，前端是一个开口约九厘米的铃。
　　这法铃颜色暗黄，是由黄铜铸造，周身刻着道家符咒，多是驱邪醒神的咒语。法铃有个名号，叫帝钟，还有个更为民间熟知的名字，唤做三清铃。
　　有道是“振动法铃，神鬼咸钦”指的正是这三清铃。
　　张玄站在案台前，拿起三清铃，在三清铃上虚画几个符咒，输入灵力激活了法铃上的咒语，口中呼道：“天清清地灵灵，法铃听令，传我号令，医馆已开，有求速来，敕。”
　　这法令倒像是将张玄的意思附在铃声当中，传播给这方圆百里的鬼类。游魂蒙昧，且鬼类一般情况下难通人语，还不如这三清铃一响，传讯的更快。
　　“铛铛”
　　张玄摇响了三清铃，铃声清脆悠扬，飄响在院子里，而听不见的铃声，更是像波浪一样向远方传去。
　　张玄的三清铃铃声，不过是个提醒和开始。这些个还没有去投胎的鬼魂，大都是些游魂野鬼，或者是地缚灵之流，身不由己。若是没个指引开路，他们连自己死的地方都走不出，更别说来张玄这里了。
　　张玄拿出一张黄符贴在那串青铜铃铛上，用灵力激活了符咒，然后轻轻摇响了青铜铃铛。这铃铛声细微而密集，听起来倒是让人有些不舒服。
　　张玄没有在意这铃声，出了门去，将这铃铛挂在了屋檐下。这铃铛贴了黄符，每隔一段时间就会自己摇动一次，铃声仿佛路引一般，能够指引前来医馆的路。
　　张玄就这样坐在椅子上等着今晚要来的“客人”，院子里又陷入了沉寂。
　　不多时，张玄就感到门外有鬼气涌动，似乎是有东西来了。张玄也不去开门，这鬼物上门，开不开门都是一个样，只要是门口挂上青铜铃铛，这些鬼物自然知道张玄开张了，会自己进来。这也是张玄前段时间医鬼的做法，这些个鬼物都清楚的很。
　　不一会，那些在门口徘徊的鬼气动了起来，门板上一个脸色苍白、满脸皱纹的老者脑袋，他两眼微凸，一条长长的舌头就这样挂在嘴巴外面，让人不寒而栗。
　　张玄对这样的场景是习以为常，他看着这吊死的老鬼一点点的从门里挤出来，走到了自己面前。
　　这老鬼看着吓人，但是对张玄却是很恭敬，他对张玄拜了拜喊道：“刘存见过先生，还请先生救我。”
　　他虽是咬着一条鲜红色长长舌头，但是吐字却很清晰。张玄摇摇头道：“你这魂体的吝气又多了不少，若是我在不回来，只怕你就要变成厉鬼了。”
　　吊死鬼刘存露出一个比哭还难看的苦笑道：“离不开吊死的房间，整日看见我那不孝顺的儿子和儿媳妇，我就忍不住要发火。”
　　张玄摇头道：“儿女不孝，你就把自己吊死？现在走脱不了，死了还要受罪，何苦？这阴丹拿去，过几日我把你们一并超度了送下去，别想着找替身，不然到了下面，够你受的。”
　　张玄先是召唤出飞翼冰蚕小金，让它吞了这吊死鬼身上的吝气，然后从左边黑色罐子里拿出一颗黑色的圆丸，递给了吊死鬼刘存。
　　这吊死鬼双手接过阴丹口中称谢，然后在桌子上留下了一块黑色的小块。张玄把这黑色小块捡了起来，放进右侧的罐子里。
　　然后开始等在下一个鬼魂的到来，这吊死鬼倒也没走，而是在院子里的一个角落里呆着。
　　张玄所谓的医鬼其实就是给这些鬼物补充阴气。在阳世间，横死、枉死、自杀以及那些心愿未了有执念的鬼魂是很难投胎的。他们有的是地缚灵终生被束缚在一个地方，重复着死亡的那一刻。
　　有的则是成为游魂野鬼，蒙昧无知，时而清醒时而混沌。他们游荡在世间，看得见人世间的种种，却不可触碰，不可感知和交流，每一天都是消耗着自身的阴气，终有一日等不来投胎的他们就会魂飞魄散。
　　而且鬼物易变，这些鬼物留在世间稍有不慎染了煞气或者受了刺激，反而容易变成厉鬼。
　　变成厉鬼虽然是实力变强，能够触及人间，但是总归被迷了神志，一旦染血再无退路。不是被修士消灭，就是被打入地狱，不得超生。
　　张玄的医鬼大抵算得上是安抚一方的鬼物，保卫一方秩序，他给这些鬼物净化吝气、煞气，然后给鬼物补充阴气，等到一定时间就将他们超度送去阴间，这也算是修了功德。
　　至于方才吊死鬼给他的东西，其实就是鬼物的指甲。鬼物和人其实相差不大，他们的指甲还在生长，每一段时间剪下也无大碍，这东西自然也就成了比较廉价的交易物。当然对于张玄来说，若是鬼物能拿出其他有价值的东西，也无不可。
　　张玄院子里的鬼物越聚越多，到了三更天的时候，院子里已经是站满了鬼物，既有不停滴水的溺死鬼，也有浑身伤口的横死鬼，伸长舌头的吊死鬼......死状千奇百怪，也不知是呆了多少年的老鬼。
　　张玄到了门外，取下青铜铃铛收入黑棺空间，这表示阴阳医馆打烊了。他又取出三清铃一摇，道：“三更已过，关门闭馆。”
　　三清铃一响，院子里的鬼物都静了下来，数十双空洞的眼睛，直勾勾的望向张玄。
　　张玄也不说话，将一个三五十厘米开口的大香炉放在案上，然后点上了三炷一米左右的高香。张玄又在香炉前放了三碗麻雀仔的内脏。
　　然后对群鬼说道：“和往常一样，三炷高香任你们享用，用完之后，，在天亮之前的离开。这次我医馆半月未开，你们苦等半月也算辛苦，这三碗麻雀五脏算是送给你们了。不过记住了，不要生乱子，不然我就收了你们。”
　　“谢谢先生。”
　　张玄虽是冷声冷语，但是这些鬼物还是躬身道谢。有道是鬼神吞香，他们这些个游魂野鬼居多的，哪里来的亲人供奉自己，这样一炷香火只怕要等一年一度鬼节才有机会享用。但是那一天祭祀孤魂野鬼的人有限，而野鬼众多，争那一炷香可是要打的头破血流的。
　　张玄说完话，等于是给了这些鬼应允，一个个都伸长了脖子去吸食那一股祭鬼香飘出的烟气。院子里可以看到那三炷香飘出的烟气，一会儿往左，一会儿往右，有时甚至是分成了好几份散开，十分诡异。
　　张玄也不去管这群鬼争香的场面，略过众鬼，就要往屋子里走，将要进去时，眼睛一瞥，忽然发现有一个瘦瘦小小的身影跟在自己身后。

第五十一章 烂赌鬼沈有才
　　张玄定睛一看，这黑色身影竟然还是熟人，或者说是个熟鬼。瘦瘦小小的个子，白色的麻布短衣，一头中分发，一张紫青色的脸，两个眼窝深陷泛着青色，这不正是往日里来的最勤的沈有才吗？
　　张玄见是这沈有才，也不赶他，问道：“沈有才，你这往常争香可是排第一个。怎么今天反倒是来找我了？”
　　沈有才习惯性的微微弓着身子，搓了搓手，陪笑道：“我想请先生帮个忙。”
　　张玄打量了沈有才，抬眼看了下院子里的群鬼争香，然后说：“你进来吧，说说你想干什么？”
　　张玄知道，沈有才是个机灵鬼，从他阴阳医馆开张，这沈有才上门求药争香时，张玄就看出了一二。
　　他与群鬼不同，死了倒还清醒，除了忘记了一些东西和个正常人没什么区别。
　　沈有才这烂赌鬼，似乎是在赌场待惯了，见了张玄总是一阵溜须拍马，捧着张玄。若是来的鬼很多，还不时帮张玄维持秩序，这一来二去，张玄也就记住了这鬼。
　　进了里屋，张玄坐在椅子上，看着跟了进来的沈有才问道：“说吧，你想要干什么？”
　　沈有才与张玄颇为熟悉，便开了个玩笑道：“先生，不若给我烧一副骰子，让我赢上一把，好全了执念，去投胎。”
　　张玄闻言，笑道：“你个沈有才，还敢跟我讨要骰子？莫要开玩笑。你说你想要投胎，心甘情愿让我超度就得了，何必要完成什么执念。说吧，你觉得你的执念是什么？”
　　张玄知道这沈有才机灵，开了个玩笑，缓了气氛。玩笑里九假一真，张玄还听出了这家伙怕是有执念未了，而且只怕是和阳间有关。
　　沈有才嘿嘿一笑道：“先生明鉴。”
　　他先是拍了张玄的马屁，然后才小心翼翼的说：“先生，我想求你帮个忙，照拂一下芸娘和富贵。”
　　他说完，又看了张玄一眼，见张玄不言不语，连忙又道：“先生，规矩我都懂，只是小鬼真的放心不下，这些东西都给先生当做报酬。”
　　说着，他往外掏出了不少东西，草药、黑色石头还有二三十片鬼指甲。
　　张玄道：“怎么？生前烂赌，现在死了反倒心疼起家人来了？”
　　沈有才这次倒是不嬉笑了，他有些沉默，半晌才悠悠的叹了一声：“唉，我是个混蛋，害了她们娘俩受苦。”
　　沈有才生前是个烂赌鬼，这人只要遇上赌，就走不动路，偏偏还是个逢赌必输的家伙。
　　幸好他生在地主家，家有余财，这才够他挥霍一段时间。只是有时候，这一步一步的衰败，比起一开始就一贫如洗，还要让人难受，毕竟由奢入俭难。
　　他是一路赌，一路输，输光了百亩良田，气得是他父亲沈大富两眼一闭，两腿一蹬，就这么去了。
　　他母亲是哭的稀里哗啦，偏偏拿这沈有才没办法。沈有才赌起来也是个十足的混蛋。父亲头七刚过，就又进了赌场，把房子都给输了去。这下子，叫母亲也给气死了。
　　幸好他还有个青梅竹马的媳妇芸娘。芸娘是对他不离不弃，跟着他从深宅大院一直到现在的茅草屋，从万贯家财，到现在的家徒四壁，都不离不弃。
　　芸娘是跟他一路受苦，却也甘心，几年前还给他生了个大胖小子。那时的沈有才早就赌疯，给这孩子取了个富贵的名字后，就又钻进了赌场，说是要转运了。
　　这一赌，芸娘连坐月子的钱都给赌没了。寒冬腊月的，若是没有邻居的接济，只怕这娘俩都挨不过冬天。
　　沈有才这烂人的庄庄件件丑事，在这任家镇可是道不尽说不完的。也亏了这沈有才三年前突然病死，要不然芸娘母子，还不知道要遭什么罪。
　　张玄拨弄了沈有才翻出来的东西，有些惊讶，道：“你还真是下了血本了，猫眼草、阴魂石、人脸菇……你这是扒了人家的坟头了？”
　　沈有才拿出来的东西不少，虽不是珍奇之物，也都是些长在坟地里，阴属性的物件，这些东西，通阴阳，人和鬼都碰的了。
　　只是一般都有些小道行的动物护着，这沈有才是够拼的，这些小东西可都能伤到鬼魂。难怪这家伙，魂体有点不稳。
　　沈有才听了，苦笑一声：“让先生见笑了。”
　　张玄却是不说话了，陷入了沉思，这沈有才不心甘情愿，他想要超度他都不行。只是沈有才这个执念……
　　张玄沉吟片刻后，正色道“沈有才，你这东西你先拿回去。不是我不帮你，只是你不能投胎和这执念未必有关系。你再回去好好想想，若是肯直接让我超度你去投胎，这或许是最好的。”
　　“张先生，这……”沈有才听了，有些急了刚想说话，又憋了回去，道：“既然这样，我过些日子再来寻先生。”
　　张玄见他满脸落寞，却还是不松口。知道他以为是报酬不够，想要在寻些东西来劝说自己。张玄看着这个虚幻的魂体有些不忍，道：“沈有才，这几颗阴丹你拿去，稳固一下魂体，也不要去冒险，若是真的放不下，就来吧。”
　　张玄语气真切，一时间反倒让沈有才惊讶起来了。他似乎意识到了真的不是报酬的问题，不由得陷入了沉思，既然不是报酬的问题，那又是什么问题？
　　他思索了片刻，回过神，才想起自己还在张玄这里，忙道：“先生，小鬼想事情出了神，耽误您的时间了。”说完他就走出屋去，消失不见。
　　“踏踏”
　　张玄身后传来脚步声，声音很轻，不急不缓，张玄也不回头，这屋里除了他和梦玉没有别人。
　　“呐，张玄，你怎么不告诉他，他是个枉死鬼，投不投胎和执念没有关系？”梦玉看着张玄问道。
　　张玄却道：“他是枉死鬼死在别人手里不假，但是你又怎么知道他没有执念？有些事情，他忘了或许对他来说是件好事，直接投胎也没这么多烦恼。”
　　梦玉哼哼道：“哼，多管闲事。这些个世道，人不像人，鬼不像鬼，哪个没些个苦楚。你渡个鬼都要为他着想，千千万万受苦人，你渡得过来吗？”
　　梦玉似乎是看出了什么端倪，不由得呛了张玄一句。
　　张玄被梦玉一呛，苦笑道：“我哪里想过要渡所有人。只是看见，不去做，心里不舒服。”
　　梦玉也不说话，她看着张玄，似乎发现了他与众不同的地方。这个男孩，虽然也叹息这个世道的混乱，但是却不像他人一样茫然。
　　他似乎有一种希望，坚信这世道会变好。他就像是一个见惯了太平的人，这才见不得苦难。
　　张玄是不知道梦玉在想什么，要是知道了，只怕是要惊讶于梦玉的敏锐感觉。
　　张玄见梦玉一直看着他，便出声问道：“怎么？今晚你不去吞食月华？找我有事？”
　　梦玉虽然住在阴阳医馆，但两人是各做各的事，互不影响。这突然寻来，也不知道是为了什么事。
　　梦玉闻言，回过神，忽然一笑，然后靠近了张玄，娇声道：“月华有什么好吃的。张玄～，再给我点血和怎么样？”
　　梦玉今天穿着的是件纱衣长裙，薄纱如雾，和梦玉姣好的身材十分搭配。
　　梦玉这忽然凑了过来，让张玄看到了这轻薄的纱衣之下，如雪的香肩若隐若现，香气扑鼻而来，诱人犯罪。
　　张玄坐在椅子上，退无可退，面对梦玉这习惯性的调戏，他还是有些难以招架。
　　梦玉是个绝顶漂亮的美人不假，但是她更是一尊银甲尸王。张玄这小身板，可不敢招惹她。
　　而且，你别看着梦玉一副勾人的模样。张玄敢肯定，谁要是忍不住伸手，绝对会死无全尸。
　　张玄强装不动声色，道：“想都别想，赶紧说正事。”
　　梦玉见他没反应，也不恼，露出了一个狐狸般的微笑，道：“还记得我说过要给你一个礼物吗？”
　　张玄听到这，脸色一黑道：“你还好意思说。”
　　张玄因为她送的一只老虎，可是被四目师叔一行人笑了好久，指不定这消息现在已经被四目师叔传回大茅峰了。
　　梦玉咯咯一笑道：“那老虎可不是姐姐我送给你的礼物，你的礼物在这里。”
　　梦玉说完，用手扯下了束缚着头发的那一条红绳。红绳一松，一头乌黑柔顺的长发滑落。
　　这时的张玄和梦玉一个坐着，一个站着，凑的很近。如瀑布般的长发滑落，打在张玄脸上，张玄只觉得香气更加浓了。
　　张玄看着梦玉手上那条挂着一颗小拇指大小青玉的红绳，问道：“这是什么？”
　　梦玉微微两人脸和脸间的距离，一边伸手去拉张玄手，一遍说：“这是你母亲留给你的玉佩。也是我要送你的礼物。”
　　张玄脸色一黑，道：“所以怎么就变成你给我的礼物了？”
　　梦玉把玉佩给张玄系好，拍了拍手，笑道：“系好了，记得不要摘下来。这可是姐姐我第一次送人礼物。”
　　“喂，女人，这怎么就成了你送我的礼物了？”
　　梦玉笑着说：“当年我和姜梦涵打斗，发绳给打掉了。见你脖子上正好有这东西，挺漂亮的，就拿来做发绳了。怎么样，姐姐我眼光不错吧？”
　　张玄：……
　　张玄有些无语，不知道该怎么说这事。
　　就又听见梦玉道：“行了，物归原主。你也不用防着我，那屋子里蛊虫看不住我，收了吧。当年你母亲和我有过约定，让我为你护道三十年。我是来还诺的。”
　　说完，梦玉打量了一下自己给张玄系好的玉佩，似乎很满意自己的杰作，然后起身走向里屋。
　　“行了，快天亮了。姐姐我去补觉了。”
　　张玄摸着手上的玉佩，上面似乎还带着余温和香味。他看向梦玉的背影，目光闪烁陷入沉思。
　　这梦玉说话时真时假，一时间还真的分不清。看来明天要去师叔那问一问了。

第五十二章 九叔谈修炼
　　第二天一早，张玄一如既往地开门坐诊。开医馆不比其他生意，不可能每天都是病人盈门，还是要看天时，有时候时节碰上了病人就会多一些。
　　大体来说在这个年代的乡下开医馆，还是十分清闲的，乡里乡亲们些许小病，能挨过去的就会挨过去，一般不会到医馆看病，毕竟都是要花钱的。说到底，还是一个穷字。
　　张玄也只能是尽其所能，将诊金收的便宜一些，算是积攒功德了。
　　“张大夫，我娘这病不要紧吧？”
　　张玄正在给一个干瘦的老婆婆号脉，一旁的年轻小伙见他不说话，着急的问道。
　　张玄还没说话，那老婆婆就操着浓厚口音的本地话埋怨道：“我都说没得关系，你偏要来看病，这下子又要浪费钱了，咳咳。”
　　老婆婆虽然是止不住的咳，但是还是小声嘟囔着没事。她倒不是针对张玄，而是心疼看病花的钱。事实上，这老婆婆已经咳了大半年了，直到今天咳出了血，才被儿子强行劝来看病。
　　张玄笑着说：“你放心，婆婆她会没事的。”
　　张玄宽慰着年轻人，但事实上婆婆她胸口的那一团黑灰色的病气，好像乌云一般浓密，说是病入膏肓也不为过。好在张玄养了阿宝这个病蛊，治起来倒也有办法。
　　“阿宝，出来做事。”
　　“呱呱”
　　阿宝听到张玄喊话，四个小短腿动了起来，一蹦一蹦的跳上张玄看病的桌子上。上了桌子它没有第一时间就去看病，反倒是冲着张玄比划出一只小短手。
　　“呱呱”
　　阿宝：加餐一顿
　　张玄会意，笑道：“行了，今晚给你加餐，赶紧给人家看病。”
　　这段时间阴蝗消耗殆尽，阿宝的阴蝗套餐给张玄削了不少，换成别的小鱼小虾，现在倒好阿宝哥看病都会要报酬了。
　　年轻小伙和老婆婆早就听说过张玄看病的手段，早已经是见怪不怪，毕竟是九叔的师侄，有些平常人没有的手段这很正常。
　　阿宝对着老婆婆左看看，又看看，然后对准她胸口的位置，张开了大嘴，肚皮一鼓，那一团黑灰色的病气浓雾好像遇到抽风机一般迅速散开，一股接着一股的飞近阿宝的嘴巴里。
　　年轻小伙和老婆婆虽然看不见这病气，但是他能感觉到自己母亲的明显变化，脸上的气色变好了许多。老婆婆自己也感到身上一阵轻松，呼吸也顺畅了不少。
　　“呱”
　　阿宝吞完病气，就转过身子，跳下了桌子，回到自己的水缸里去了。
　　“谢谢你，张大夫。”小伙子连忙道谢。
　　张玄却道：“先别急着道谢，这病来如山倒，病去如抽丝。婆婆她这个年纪，有了这场大病，还要养很久才能好。现在这病也好了大半，这颗丹药你拿去，给婆婆服下，三五日后会有腹泻反应，到那时病就全都好了。你再寻一些补品给婆婆补一补就好。”
　　“谢谢，谢谢大夫”小伙子接过丹药，又是一阵道谢，付了诊金就小心翼翼的扶着自己的母亲出了门。
　　一边往外走，老婆婆还在一边嘟囔：“阿力，我们不要买补品，听说补品号很贵，我觉得喝完鱼汤就补回来了。”
　　张玄笑了笑，老人们都是一个样，看似抠门，但是都在为子女省钱，可怜天下父母心啊。这老婆婆病气侵蚀重到阿宝都不能一次性吞完，病气纠缠太深，剩下的只能慢慢抽丝剥茧般抽出病气。
　　这也是为什么张玄还要给她一颗丹药的原因，丹药根本没有什么什么特殊的，也就是些滋补身体的效果，重要的是丹药里藏着的蛊虫。这蛊虫会随着她服下去，在她身体里繁殖，然后一点点清除病灶所在，清理完后会随着排泄物而出。
　　张玄看病到了中午，就出了阴阳医馆。前些天他与九叔约好的，要到九叔义庄里去向他请教修炼的事。而且关于人蛇和昨晚梦玉护道的事，也该跟九叔提一下了。
　　张玄来到义庄时见到两个师兄正在和前日一样扎马步，锻炼体魄。两人虽然是汗流浃背，但是却也不敢和上次一样偷奸耍滑。张玄暗笑，师叔手段还真是厉害，难得师兄们这么听话。
　　张玄和两人打过招呼，就进到屋子里，刚进去就看到九叔在大厅里画符。正所谓台上一分钟，台下十年功，这话虽然是说的梨园艰辛，但是用在此处也并无不可。
　　做道士的往日抓妖抓鬼威风凛凛，一把黄符，一堆法器，但是没人知道在平常之时，他们要一点一点的积累符箓。有些符箓一天下来，能成一张就算不错了，毕竟画符这事很费精神。
　　就连九叔这样修为的道士，在家中也是常画符箓，制作法器，案台上总是供奉着一些法器，让其开光，增长灵性。在道士这一行，如果不做好准备，遇上事情，可不是成败这么简单，稍有差错就是生死。
　　张玄没有打扰九叔，而是站在一旁，静静地看九叔画符，这也是他一个学习的机会。九叔察觉张玄进来，也不起身，这画符下笔要一笔终，灵力不能中断。
　　等九叔画完这一道符箓，已经是半个小时过去了。九叔放下笔，将这符箓拿了起来，然后对张玄道：“阿玄等了很久吧？”
　　张玄道：“没有多久，正好向师叔学习怎么画符箓。”
　　九叔点点头，带着张玄走到了里屋祠堂前。他将刚刚画好的符箓摆放在案前，然后点燃六炷香，递给张玄三炷，道：“一起拜一下吧。”
　　师叔、师侄两人恭恭敬敬的给祖师爷拜了三拜，说起来张玄比起九叔这些老一辈的茅山人，对祖师上香还真不如他们频繁和恭敬，这也是为什么年青一代很少有请神之术修炼有成的人·，说到底，心不够诚。
　　上完香，九叔就要给张玄讲修炼的经验，刚准备开口，九叔似乎想到了什么，道：“阿玄，去把你两个师兄叫进来，今天我一并给你们讲课。”
　　张玄听了，点头道：“师叔，我这就去。”
　　张玄知道九叔似乎意思到要好好教导自己和两个师兄了。尤其是两个师兄，九叔待他们如亲子，明面上打骂，但是却很迁就他们，这么多年修为也没上去多少。
　　可以说，都比不上千鹤师叔收的四个师兄，他们原本是军中汉子，在千鹤师叔手下做事多年，苦苦哀求下才被千鹤师叔收进了门墙。他们的资质可比不上秋生师兄，但是现在论修为手段，秋生师兄还真不一定比得过他们。
　　张玄把两人叫了进来，见到九叔不知什么时候换了道袍，点上了檀香，坐在蒲团上。他的面前有着三个蒲团，张玄三人并列入座。
　　九叔道：“既然都到了，那我们就开始吧。秋生、文才你们两个臭小子也要听好了，往日我对你们教的松懈了，没给完完整整的将过修炼的事，今天给你们师弟讲的同时也给你们讲讲，要是记不住，哼哼。”
　　“知道了师傅”
　　两人一个机灵瞬间答道，就是不知道是不是听进心里去了。
　　九叔道：“我们茅山承自西汉年间，茅盈、茅固、茅衷三位祖师，历史悠久。茅山之术，起初称为“玉女喜神术”是威力巨大巫术的一种，但是几经动荡如今茅山上下以无人知晓，反倒是在各代祖师的努力下，兼收并蓄学习佛、道两派，又修行如赶尸炼蛊之类的秘术，这才成就了今天的茅山。”
　　九叔先是给三人讲了茅山派的起源和术法的演变，然后又道：“如今我们茅山以道家为主，兼容各法，所以走得还是道家练气的路子。就连阿玄你的巫蛊之术，其实也是借蛊练气，蛊气同修。至于你们两个臭小子，和我一样纯正的练气一脉。”
　　张玄三人点头回应九叔的话，九叔所言正是三人在茅山中修炼的派别，除去剑走偏锋的茅山人不论，事实上说茅山上下，都走练气一路也不为过。
　　九叔又道：“这练气一道，有四大境界，分别是炼精化气、炼气化神、练神返虚、返虚合道，这四个境界，我们修炼中人一般称之为练气境、炼神境、炼虚境和合道境。当然合道称天师，也就是我们道家中人仙境界。”
　　这时候文才问道：“师傅，什么叫炼精呀？”
　　九叔瞪了他一眼，两撇胡子都翘了起来，这都不懂？
　　九叔无奈了，但这怎么说都是自己徒弟，于是解释道：“炼精化气，所谓的精就是谷物之精华，肉食、谷物、药草这些自然之精，被我们修炼之人吞食炼化成为我们的气，也就是灵力。这也是为什么练气境的人吃得多的原因了。”
　　说到这九叔狠狠瞪了一下两个徒弟，光能吃，不长修为，两个混小子。
　　秋生和文才被吓得缩了缩头，张玄在一旁偷笑，果然师叔和师兄的日常真是有趣的很。
　　九叔又道：“炼气化神就是阿玄你现在的境界，炼神有三境，阴神、阳神、合一境，练气圆满蕴养精神，可得阴神，阴神一出可通鬼神，夜游如亡魂。阴神往下就是阳神境，阳神与阴神相似而相反，可日游，阳神之力鬼怪退避。这是道家阴阳之道，也是我们人族精神的阴阳平衡。”
　　九叔顿了一下，道：“至于合一境则是阴神、阳神抱守紫府，合一而居，当阴阳合一之时，就是元神诞生之日，到那时就是炼虚境了。”
　　九叔说的明白，张玄却听出一丝信息，师叔只怕是合一境摸到了炼虚境的门槛了。
　　人的修炼明白了，但是张玄想起了这些日子里遇到了鬼怪，实力参差不齐，便问道：“师叔，鬼怪可有修炼派系？”
　　这个问题倒是把九叔难住了，沉吟了一会儿，道：“鬼类还有，僵尸怪异实在难分。”
　　他想了想说道：“鬼物修炼，多少有阴间鬼修传到阳世，鬼卒、鬼将、鬼王和鬼仙与人相仿。至于僵尸，天地生出的异类实在难以柜类，修炼界以炼尸之法，将其分为铁甲尸、铜甲尸、银甲尸和金甲尸。”
　　说到这九叔严肃的说：“你们要记住了，僵尸、鬼类还有怪异，禀天地邪气而生，谁也不知道诞生的是什么东西，万不可小心。数十年前，那些个盗墓贼掘开一个大墓，挖出一个形如枯槁的血红色干尸，这东西连尸丹都没有，但却屠杀了好几个山头的山民，正一派和我们茅山一派拼死了两个炼虚修士才解决了它。日后行走江湖，一定要万分小心，境界只是境界，总有规格外的存在。”
　　整整一个下午，九叔是有问必答，给张玄三人讲解了他数十年的修炼心得，张玄只觉得豁然开朗，对于修炼成阳神也有了个方向。
　　讲完修炼，九叔看天色不早，就让秋生出去喂鸡，然后也让文才出去准备晚饭。他转过头对张玄道：“阿玄可是还有什么事吗？”
　　九叔方才见张玄欲言又止，知道他有话要说，便支开了两个徒弟。

第五十三章 芭蕉精
　　张玄见九叔发问，解下左手上的系着的红绳玉坠，递给了九叔道：“师叔可认得这个玉坠？”
　　九叔接过了玉坠仔细看了两眼，疑惑道：“这不是柳师妹留给你的玉坠吗？当年我还见她戴过这玉坠。”
　　说着九叔忽然意识到了什么，当年张玄被他们发现时身上可没什么玉坠，柳师妹也早已经不在了，这东西是谁给他的？忙问道：“这东西谁给你的？”
　　张玄道：“梦玉说是母亲留给我的玉坠，被她拿了去把玩二十年，现在物归原主。”
　　九叔点头道：“原来是这样。”
　　张玄又说道：“师叔，只是她还说了一事。”
　　九叔皱着眉头问：“何事？”
　　张玄说：“梦玉说曾经答应过母亲，替我护道三十年。”
　　其实张玄是不太信这话的，毕竟今年他已经是二十岁，入修行的门也有五六年了，若是真的护道，怎么早些时候不来？就算是真的有护道的承诺，现在只怕也是另有目的。
　　九叔听了目光闪烁，沉吟了一会，九叔还是决定不把梦玉在张玄不知道的情况下和他签订了命契的事告诉张玄。梦玉有何布置，他也只是猜到了一二，就目前看来，对张玄还是无害的。但是九叔不想冒风险把梦玉不愿意说的事捅出来，激怒了她对张玄可没好处。
　　于是九叔道：“这梦玉一路上也未对你下手，就算她有自己目的，未必会是害你。她要护道，你就让她护，也不要管她。一切要以你实力为重，如果你实力比她强，她有任何目的你都不怕。”
　　张玄闻言点头，这也正是他所想的。
　　梦玉之事暂且放到一边，张玄却是从黑棺空间取出了那具人蛇的尸体，沉声道：“师叔，你看这个？”
　　九叔低头一看，这东西颜色如墨，蛇首蛇身蛇尾，生有如婴儿般的手脚，这模样像极了自己中的那种生物，道：“这是人蛇？”
　　张玄道：“这是我往天南寻千鹤师叔途中遇上的。”
　　“自然而生？”
　　问出这话时，九叔就自己摇了摇头，若是自然生出的人蛇，阿玄这小子也不会给他特意说这个了。
　　张玄摇头对九叔说：“有人在天南以人为蛊，培育了这东西。我到那儿时，已有十年之久。我虽然杀了那母蛇，但是母蛇所在之地，却仅有这般的人蛇二十多条，我担心有人在背后搞事情。”
　　九叔脸色阴沉，张玄的意思，他很明白，无非是乱世之中，有人借用蛊法培育了这样一只异类部众，很大可能是要搞大动作。
　　但是九叔行走江湖比张玄更久，对着乱世也认识的更深，世道混乱，邪教四起，既是害国，也是对修行界的一场劫难，毕竟真的邪教，修行者可不少，还都是极尽邪恶疯狂之辈。
　　半晌，九叔道：“按你所说，只怕这背后之人在别处也有着其他布置。也不知是什么家伙隐藏如此之深。这样吧，这人蛇尸身留在我这，我传讯让你在外边行走江湖的师叔师姑们探查一下消息。你自己多加小心，坏了他们布置，只怕他们会盯上你。”
　　张玄却是笑了笑：“我人在任家镇，有什么事情自然是师叔顶着，不会有事的。”
　　九叔闻言，心生不妙，问道：“你给他们留了地址？”
　　九叔的害怕不是没有来由的，这小子上山修行时，四目回山就会作弄他。这小子倒好，不肯吃亏，到山下赊账欠债惹祸后，就玩一出劳资行不更名，坐不改姓，茅山四目道人弟子是也的把戏。
　　那段时间四目是被整的焦头烂额，苦不堪言。当然张玄欠的债也不大，要不然那些个店主也不会因为你是茅山弟子就会放你离开。
　　张玄讪讪道：“我怕那些山民被他们迫害，就给留了个地址，嘿嘿......”
　　张玄的声音越来越小，微不可闻。
　　九叔是狠狠的瞪了张玄一眼，道：“混小子。”
　　“林师傅，不好了，林师傅。”
　　门口传来的一阵着急的呼叫声，打断了叔侄二人的对话。
　　两人朝门口看去，一个身穿粗布衣服，神色紧张的黑脸汉子，连滚带爬闯进了里屋。
　　秋生和文才紧随其后，一脸无奈，看来是这个没拦住这个闯进来的男子。
　　张玄和九叔一看，这老实脸的男子他们还都认识，是那芭蕉林果农兄弟中的哥哥阿龙。
　　阿龙见了九叔，仿佛见了救星，连忙道：“林……林师傅，救……救命，我弟弟被女鬼抓进林子里了。”
　　九叔闻言，道：“阿龙，你别急，我这就去看看。”
　　他抬起头对秋生和文才道：“秋生、文才，你们两个去拿家伙。”
　　阿龙听到九叔答应，连忙道：“谢谢，谢谢林师傅。”
　　张玄在一旁见到这般情景，心知，这应该就是那芭蕉精的事情。他想起那芭蕉精实力似乎不怎么样，心生一个念头。
　　“师叔。”
　　九叔看了过来，见张玄欲言又止，他看了看旁边坐立不安的阿龙，便带着张玄走到了一边，道：“阿玄，有什么事吗？”
　　张玄点头：“师叔，如果这次的东西，不是很厉害的话，不如让师兄们动手。”
　　九叔一听，知道张玄意思，但是自己两个徒弟没有单干过，又是个半桶水的功夫，真能面对这东西吗？
　　迟疑道：“这……”
　　张玄知道师叔心中下意识的要保护这两个师兄，但是这样的事情总要有第一次，师叔不可能护住他们一辈子。
　　于是道：“师叔，干我们这行，总要有第一次，您不可能护住两个师兄一辈子。这次有我们压阵，想来问题不大。”
　　九叔听了张玄的话，陷入沉思，他想到了前日里与梦玉的战斗。哪怕他是合一境的修士，但是也有可能遇到比自己更加厉害的怪物。
　　如果真的有一天自己不在了，这两个小子只怕……
　　于是道：“你说的在理，我给他们拿点防身的东西，一会你和我一起去看看。”
　　说完，九叔转身回房间，给自己两个弟子拿法器。
　　不一会儿，九叔从房间里出来。左手拿了一叠黄符，右手是两柄桃木剑。
　　张玄看着是眼皮直跳，那黄符如果没看错应该是烈阳符，这东西，是用来和阴神境干架的吧。再看桃木剑，颜色深邃，灵光内隐，要说没有几十年树龄，张玄都不信了。
　　张玄苦笑道：“师叔，您这桃木剑还是换成铜钱剑吧。烈阳符用了还能再画，这几十年的桃木剑坏了就不好找了。”
　　九叔脸色一窘，想到了自己两个徒弟的德行，也不说话，转身就回房间换了两把铜钱剑，嗯最便宜的两把。
　　九叔再出来时，文才秋生两人也把家伙准备齐了，来到了大堂。
　　九叔将铜钱剑扔给两人，然后将烈阳符分到两人手上，道：“文才、秋生，你们两个小子听好了，如果今晚那东西实力一般，我是不会出手的，你们两个人自己解决。”
　　“啊，师傅～不会吧？”
　　两人苦着脸，齐齐唉声叹气道。
　　九叔冷哼一声：“都练气四五层了，还不会抓鬼吗？”
　　两人缩了缩头，不敢说话，但是心里不停地念叨着：来个厉害的。来个厉害的
　　芭蕉林离镇子有些路程，地处偏远，在夜里寂静得吓人。芭蕉树是树多而叶大，夜晚多风，枝叶摇晃，好像一个个人影，若是胆小的人只怕要吓得睡不着觉。
　　秋生和文才一路念叨，可惜事与愿违，一行人刚进这芭蕉林，就看到了木屋旁边的一对燃尽的龙凤烛还有一条延伸进芭蕉林的红绳。
　　张玄和九叔看到这，互相对视了一眼，然后点点头。两人都明白了，今晚不用自己出手了。
　　秋生见两人不语，忙问道：“师傅，师弟，这女鬼是不是很厉害啊？”
　　九叔瞪了他一眼，就知道偷懒，冷声道：“哼，这不是女鬼，而是有棵芭蕉树成精了。你们两个去林子里找一找，阿虎应该就在这附近，今晚由你们动手。”
　　“啊?”
　　两人脸色一垮，唉声叹息，见九叔又瞪了过来，连忙带着阿龙进林子去找他弟弟阿虎。
　　张玄知道九叔其实有些话没说。
　　“一对龙凤烛，一条红绳线。
　　夜燃龙凤烛，夜夜与鬼合。”
　　这将红绳缠绕在龙凤烛上，一端门外，一端牵引到自己手上，点燃龙凤烛，这是个招鬼欢好的手段。
　　看这现在的情况，只怕是阿虎这个家伙作死，单身久了不知从哪里知道了这么个邪法，想和女鬼嘿嘿嘿。
　　结果是没有宁采臣的命，现在只怕也是没有那个肾，招了个芭蕉精，只怕一晚上就虚脱了。
　　不过不论是张玄还是九叔都不太担心，不管这芭蕉精是怎么成的精，但是道行都不会太强。
　　一是这芭蕉林不过三五年功夫，决计不会有很长的成精时间。二是这芭蕉林少有人至，那芭蕉精想要速成修为，也是困难。正好让秋生文才练手。
　　只是这芭蕉精藏身于这数百上千的芭蕉树中，要找到她本体还真是不容易。

第五十四章 师兄弟初斗芭蕉精
　　九叔和张玄在木屋这一侧收拾了地上的龙凤烛和那一条长长的红线，红线一段系在一颗芭蕉树上，张玄过去解了下来。这芭蕉树也不是那芭蕉精的本体，是她附过身用来和阿虎交合的树。
　　张玄和九叔两人在等着，而另一边秋生文才三人则在黑暗的芭蕉林暗暗摸索着，要先找到阿虎。
　　阿龙是个普通人，吓得是直打哆嗦，生怕这哪一片芭蕉叶下就窜出个女鬼像抓了他弟弟一样把他抓了去。
　　他是每拨开一片芭蕉叶前，先小声念叨着“菩萨保佑”，然后才敢伸手去拨开这垂下的芭蕉叶，去看自己弟弟在不在那里。
　　秋生见他磨蹭，拉了好远一道距离，忍不住道：“阿龙，你怕什么，不是还有我们两个在这里吗？赶紧找，要不然你弟弟就危险了。”
　　虽然秋生是这么说的，但是他的手紧紧地握着那把铜钱剑，他与文才一样都很紧张，一个攥紧符箓，一个拿紧了铜钱剑，都不放松。
　　他们倒不是怕，而是担心。正所谓知子莫若父，这话反过也是如此，他们与九叔感情甚笃，宛如父子，自然是发现了九叔似乎是下了某个决心，要来真的。所以他们在这一刻也是不知不觉的比往日认真了许多。
　　“啊”
　　突然身后一声惊呼，两人是立甩过头看向身后，手动的铜钱剑和符箓几欲飞出。但是两人定睛一看，这才发现原来阿龙找到了他弟弟。
　　两人松了口气，也没有心思去责怪阿龙，道：“阿龙，快背上你弟弟，我们回去。”
　　这时的阿虎已经是不省人事，口吐白沫，两个眼窝深陷，一副虚弱的样子，虽无九叔张玄这等医道好手查看，师兄弟二人也看得出这阿虎，只怕是脱阳了。
　　三人背着阿虎来到小木屋，九叔看到他们找到了阿虎，上前查看，见阿虎只是脱阳便道：“阿龙你先背他躲到一边，我们收了那个芭蕉精。”
　　阿龙按照九叔吩咐躲了起来，剩下张玄四人还在这芭蕉林边。
　　秋生和文才是第一次自己接活，这一时间不知怎么办，两人面面相觑，只得硬着头皮向九叔问道：“师傅现在该怎么办？”
　　九叔摇摇头，倒也不是失望，这如何寻踪觅迹与修为无太大关系，这和经验有关，两个徒弟第一次单独做事，他还真没指望这两人能想到好办法。
　　九叔道：“这芭蕉精藏身于这数百上千的芭蕉树中难以寻找，但是它刚刚成精不久急需阳气，你们可以用童男为引，把它引出了。”
　　九叔顿了一下，道：“你们两个记住了，一般的鬼类虽然难寻，但是很难禁受诱惑，也多有执念，这一点可以作为你们引鬼的线索。”
　　文才秋生两人齐齐点头，点头之后文才突然问道：“那谁去引鬼？”
　　一行四人齐刷刷的看向了文才，这一行四人亲手抓鬼的只有两个，但是秋生早就和女鬼小玉嘿嘿嘿过了，不是童子身，那剩下的只有文才一人。
　　文才苦着脸道：“啊~怎么又是我？”
　　抱怨归抱怨，该上场的时候就要上场，这文才虽然有点愚钝，但是却是个听话的人。不一会就老老实实的披红戴绿穿的和新郎官一样，点上了龙凤烛，牵起了红丝线，躺在床上，等着芭蕉精的到来。
　　不过这一次师兄弟两人因为不知道师傅到底会不会帮忙，起了个心眼，文才是手上偷偷攥着一个烈阳符，而床底下的秋生也是铜钱剑不离手。
　　“喂，文才你重死了，往上挪一挪。”
　　“要不你上来引芭蕉精？”文才回了一句，然后又道：“喂，秋生一会你看着点，记得帮我。”
　　两人有一搭没一搭的斗着嘴，竟然忘记注意红绳的动静，在两人不察之时，那红绳抖动如水波，那身穿红衣的芭蕉精顺着红绳飞身进了房间。
　　这芭蕉精尝了阿虎这个甜头，这下子进来可没有什么调情的，红色的衣带迅速伸长，一把就把躺在床上的文才给缠绕的像个粽子一样。
　　“什么东西？”文才连烈阳符都没来得及放，只来得及一声惊呼，就发现自己动弹不得了。
　　床底下的秋生脸色一变，知道出事了，连忙一个打滚以最快速度出了床底。他抬头一看，文采已经被女芭蕉精缠绕得死死的，悬在半空，就要把文才拉出房门去。
　　秋生是眼疾手快，一个跳起，手中的铜钱剑就是冲着那条红色的衣带一斩。红光一闪而过，“刺啦”一声衣带断开。
　　秋生虽然修为三天打鱼两天晒网，没有学到九叔道士的真本事，但是这八卦掌的种种却学了个七七八八，打起架来可是一点都不差。
　　这一衣带本就是幻化之物，这一斩断联系，文才那边挣脱了几下，就挣脱开了，那衣带也消失不见了。
　　芭蕉精被突然出现的秋生吓了一跳，意识到这是个陷阱，也不再管文才这个猎物，反身冲出了房间。
　　文才秋生哪里料到这芭蕉精会跑，连忙跟上，出了木屋，眼睁睁的看着芭蕉精进了芭蕉林。
　　九叔和张玄收敛气息在一旁看着秋生和文才的表现，不由得摇摇头，两个人的警惕性还是不行。九叔本来是可以拦下这芭蕉精的，但是他忍住了，就是想看看两个徒弟怎么办。
　　张玄倒是不闲着，偷偷放了鬼锹甲出去跟着女鬼，要看看她本体是那一棵芭蕉树。
　　文才和秋生见状，对视了一眼。
　　“秋生你先上。”
　　“为什么不是你上？”
　　两人一人一句，没人冲进去，就在九叔脸黑想要出来给一人一个巴掌的时候，两人一咬牙齐声道：“一起上。”
　　说完，两人一起冲进了芭蕉林。
　　两人能冲进芭蕉林，没有退缩，九叔不由得点点头，这倒让他很欣慰，他这么多年就收了两个徒弟，也正是看中他们的心性。
　　文才两人一进到芭蕉林，那些芭蕉树就都动了起来，一棵棵芭蕉树就像是撞木一样狠狠地撞向两人。这些芭蕉树的速度不快，两人几个翻身就避开了它们。
　　但是就在两人翻身躲避之时，原本那些不动的芭蕉树横竖挪移起来，像迷宫的移动城墙，瞬间把师兄弟隔绝开来。
　　两人虽然修为不高，但是合力一起，还是让这芭蕉精忌惮不已，但是如今一分开，芭蕉精的机会就来了。
　　这虽芭蕉林虽然不是她的本体，但是芭蕉精可以附身在任意一株芭蕉树上，这等于一时之间，师兄弟两人四面皆敌。
　　果不其然，一棵芭蕉树悄悄的移到了秋生背后，树身上一张苍白的女人脸浮现，她诡异一笑，发出“嘻嘻”的笑声，瞬间从芭蕉树钻了出来，尖利而修长的指甲，对准了秋生的后心窝。
　　秋生被这团团围住的芭蕉树困得心绪不宁，忽然间后心感到一凉，意识到后面有问题，连忙向前一跃，一个驴打滚往前避开。
　　这一跃来的是及时极了，堪称千钧一发，这芭蕉精的爪子已经是迫近秋生后心，就差这一丁点距离，就是一个开膛破肚。
　　但是现在，却被这一跃躲开了大半，只来得及在秋生背上留下一道长长的伤口。
　　秋生身上吃痛，后背血流不止，却不得不强打精神和这芭蕉精对峙起来。
　　芭蕉精将染着秋生鲜血的手伸到嘴边，伸出舌头一添，露出了享受的表情。
　　见到这里，秋生是怒由心生，提起铜钱剑就是往这芭蕉精砍来。
　　但是芭蕉精端是狡猾，竟然不和秋生缠斗，铜钱剑上的红光让她察觉这东西不好招惹。她一个闪身，跳进了一颗芭蕉树里，一张鬼脸嘲讽着秋生，这芭蕉精是想要故技重施。
　　秋生见状，提起铜钱剑就是一砍，但是那芭蕉精见着了早就是遁入另一棵芭蕉树上，让秋生白白砍倒了一棵芭蕉树。
　　秋生见砍不到，也不死心，又朝着另一边的芭蕉树砍去。如此反复，不下五回，这铜钱剑终究是铜钱缠绕而制成，不比寻常刀剑坚固，这三五次频繁砍倒芭蕉树，终于在第六棵时分析崩离。
　　那芭蕉精见状，脸上露出一个得逞的微笑，冲着秋生的背后就要再次袭来。
　　哪知道秋生转过身，不躲不避，露出一个莫名的微笑，只见他手上拿出两道烈阳符，直接往这芭蕉精身上扔。
　　芭蕉精躲闪不及，被一道烈阳符砸到脸上，轰隆一声，姣好的面容瞬间被炸烂一半，而另一半则恢复成了干枯苍白满是皱纹的老妪模样。
　　“啊~”
　　她惊呼一声，飞速后退，遁入芭蕉树就要逃跑，秋生是一路追击，一张接着一张烈阳符飞出，点燃了一株又一株的芭蕉树。这芭蕉树虽然对多水分，奈何这烈阳符不是凡火，直接将它烧毁，或许唯一值得庆幸的是，这火不会蔓延，只会爆炸开来。
　　那芭蕉精一路逃跑，心中恨意是愈发高涨，若是这次不死，定要方才那道士好看。她慌不择路，一直往深处跑，突然间她看到了被芭蕉树团团围住的文才。
　　她往身后一看，秋生似乎被甩开了，她看着文才呆呆傻傻，忽然间恶由心生，打不过你，我抓你同伙报仇。

第五十五章 事了
　　文才被困在芭蕉树围成的圆圈中，他四处探看，生怕芭蕉精突然出现，但是时间拖得越久他越发的紧张。
　　他知道，自己没有秋生聪明，也没有秋生的身手和资质，在这孤立无援的情况下要越发小心才能自保。
　　芭蕉精悄悄来到文才身后，一个迅疾的扑抓，她虽然是暂时甩开了秋生，但是却不代表脱离了危险，所以她决定求速战速决。
　　她这一偷袭，文才根本没有感觉到，直接被这芭蕉精抓到了后背。
　　但是不知怎的，这芭蕉精非但没有抓伤文才，反倒是一声尖叫，两手冒烟连忙后退。
　　她的一双手像是被碳火灼烧过一般，再看文才身后衣服上的十指大洞，隐隐反光。
　　原来这文才虽然没有秋生的聪明，但是却有自己的谨慎和小机灵，他一早就把八卦镜塞进了衣服，挡在后心处，难怪这芭蕉精被伤到。
　　后背被狠狠一抓，文才终于意识到后背有问题，转过身看见芭蕉精双手被灼伤，得意的笑道：“哈哈，中计了吧。”
　　芭蕉精听到这笑声，不由得一怒，右手一挥一棵芭蕉树就朝文才撞来，这速度可比之前的快了不少。
　　文才哪里有秋生的武功底子，这芭蕉树撞开眼看是要躲不过去，只得挥动手中胡乱一挡。
　　“咔嚓”一声，铜钱剑就被撞断了，文才也被带翻在地。
　　芭蕉精轻蔑一笑，就要上来结果了文才，不料身后突然传来一道喝声：“芭蕉精，你敢？”
　　芭蕉精听出了是秋生的声音，看也不看，就往芭蕉林深处飞逃而去。
　　而这时候秋生快步走到文才面前，道：“用烈阳符，那东西怕火。”
　　“秋生你……”
　　秋生过来扶起文才时，文才见到了他背后的那道血痕。
　　“别说了，快追。”
　　文才深深一点头，立马起身和秋生一起追了过去。两人是一路拿着烈阳符，一路追赶，不时还轰上一道符。
　　九叔在一旁远远的看着，他看了自己两个徒弟的做法，目光闪烁，神情有些复杂。
　　有亮点的地方，他的确看到了，可是这真本领实在是……
　　不过，今晚不论如何，也该结束了。
　　张玄的鬼锹甲已经找到了芭蕉精的本体所在了，九叔和张玄一起，他也在仔细搜寻，自然也顺着芭蕉精逃跑的方向找到了她的本体。
　　两人一起赶往芭蕉林深处，文才秋生一路追赶，也是在这深处将芭蕉精合围起来。
　　再看这合围圈中央的芭蕉树，不过一米来高，翠叶如翡，任谁也想不到这芭蕉精本体是这么一棵小树。
　　正当两人想要用烈阳符烧死芭蕉精时，一柄桃木剑从两人身边飞了出来，刺向芭蕉精的本体。
　　方要刺到那芭蕉树，张玄却是突然冲过来把剑拿住。左手一挥，阴蝗群蜂拥而上，啃噬着那芭蕉树，凄厉的惨叫声，响彻芭蕉林，就连躲在远处的阿龙，都听到了。
　　九叔见张玄阻止了他，自己动手，不由道：“阿玄，你……”
　　张玄却是笑道：“师叔，这芭蕉精正好被我蛊虫克制，阴蝗群培育需要这东西，你不怪我吧。”
　　九叔叹了口气，道：“你不必这样。”
　　九叔知道，这是在替他当灾，培育蛊虫不过是借口，或者说是附带。毕竟就算是尸体也能培育。
　　这芭蕉精终究是被阿虎用邪法引来的。邪法其实也就是契约，鬼怪害他，但又未伤他性命，只是吸了阳气，从这来说算是公平的交易。
　　当道士的，是拿人钱财替人消灾，尤其是这在一方开道场的道士，多少会遇上这样的事，而且难以推脱。
　　所以有些道士，接活之后，发现事有不对，多是劝谏和谈判，很少下死手。当然若是牵扯大因果，宁愿多赔钱，也要把自己摘出去。
　　因此九叔这边因为这件事要杀了芭蕉精，这多少会折损功德。张玄抢先杀了芭蕉精，也是为了帮九叔挡灾，而九叔要抢先杀芭蕉精，也是为了文才和秋生挡灾，这其中门道，也只有文才秋生还不知道。
　　九叔看张玄笑而不语，也不在再劝他。转身走向秋生，在他背上的穴道点了几下，然后虚空画了一道止兵符，止住了秋生伤口流血。
　　九叔道：“你们和阿玄先回去，我去收报酬。”
　　九叔顿了一下，又道：“你们两个小子基本功还是太差了，以后有这样的单子，你们都得上。”
　　“啊，还要上，不要啊师傅”
　　两人一听，脸色垮掉了，苦着脸道。
　　九叔狠狠瞪了两个人字一眼，混小子，要不是还有点表现，我才不给你们下次接单的机会。
　　九叔冷哼一声，道：“阿玄，带你两个师兄回去。”
　　张玄点点头，道：“知道了师叔。”
　　然后张玄笑着对两个师兄道：“师兄，我们走吧。”
　　秋生和文才这见事情解决，也恢复了本性，小声嘟囔了一句：“师傅收工钱，我们又没戏了。”
　　说完，警惕的看了九叔一眼，连忙离开了芭蕉林，生怕被九叔听到。
　　三人一起离开，可是谁也没有发现，张玄还有只鬼锹甲潜在地下，没有收回。
　　三人走到了芭蕉林外半里的地方，张玄停下了脚步，道：“师兄，等一下。”
　　文才和秋生两人停下脚步，转过身疑惑的看着张玄，问道：“师弟，怎么了？”
　　张玄道：“给你们看个东西。”
　　张玄说着，拿出了一面八卦镜，正是他上次前往天南时候九叔给他的。
　　“天清地灵，水镜通灵，玄光神通，急急如律令，现。”
　　张玄念完咒语，手在八卦镜上一抹，上面出现了画面。
　　那画面，似乎就在芭蕉林的木屋那里，九叔和阿龙正在交谈着什么。
　　“师弟，这是？”
　　张玄道：“是我通过鬼锹甲施展的水镜通灵术，先别说话，师兄，你好好看。”
　　画面里，九叔对阿龙说道：“阿龙，这芭蕉精已经被我们杀了，阿虎的伤也没什么大碍，这段时间给他煲几只老母鸡补一补元气就好，告诉他以后不要乱来。”
　　阿龙感激道：“谢谢林师傅，谢谢林师傅。”
　　他想了想，一拍脑袋道：“对了，林师傅，这是报酬。”
　　他拿出三个大洋，双手递给九叔，这次要是没有九叔，他弟弟只怕是要没了。
　　九叔接过三个大洋收了起来。阿龙见九叔收了报酬，又是一阵感谢，然后和九叔道别，要回到木屋照顾自己弟弟。
　　九叔看着阿龙离开的背影，然后望了一眼芭蕉林，他叹了口气，叫住了将要回到木屋的阿龙道：“阿龙，你过来。”
　　阿龙听到九叔喊话，以为有什么事情，连忙过来，问到：“林师傅，是还有什么事吗？”
　　九叔拿出五个大洋，道：“阿龙，这五个大洋你拿去，算是赔偿你芭蕉林的损失。”
　　阿龙一脸惊讶，忙道：“林师傅，这使不得，使不得啊林师傅。”
　　九叔却道：“行了，不要推辞了，赶紧回去照顾你弟弟吧。”
　　芭蕉林里，一路过去，不是被砍倒的芭蕉树，就是被烧毁炸烂的芭蕉树，细细一数。只怕不下二三十棵，对这兄弟而言，也是不小的损失。
　　若是寻常抓鬼，些许损失是必要的，那都无事。但这次，是自己让弟子上手，这才变成这样狼藉。
　　若是个黑心道人，不说不理，那普通委托人也说不了什么，因为他们不知道鬼怪的强弱，只以为是不得已而为。
　　但是九叔这是个讲道理的人，收了三块大洋是报酬，这还给他五个大洋，是赔偿。他林九林凤娇做事，做的分明，行的堂堂正正。
　　而另一头的秋生和文才，陷入了沉默，尤其是方才还说师傅抠门，不给报酬的秋生，脸上更是羞愧。
　　他们惹出的祸事，师傅却在给他们擦屁股，结果他们还不知好歹。
　　张玄见两人沉默，知道他们心中有愧，但是为了师兄们好，他还要再加一把火，说道：“师兄，你们可知道为什么师叔要抢在你们之前击杀那个芭蕉精吗？”
　　两人抬头看着张玄，也不说话。
　　张玄继续说道：“那个芭蕉精本来没错，是阿虎色迷心窍，用邪法招来欢合的。说句不好听的，他脱阳，是活该。所以我们要杀这芭蕉精，是要折功德的。师叔，是在帮你们挡灾。”
　　秋生和文才想起了这些年自己和师傅在一起，给他惹了不少祸事，每一次师傅都能帮他们解决问题。
　　那这么多年，师傅默默帮他们擦了多少屁股？又付出了多少金钱，或者是功德？
　　“师弟，我们……”
　　张玄打断秋生的话，道：“有些东西不用说出来，这次师叔是真的要教你们本领了。我们不要让师叔失望才好。师叔是庇护不了我们一辈子的。”
　　张玄知道自己两个师兄对九叔感情很深，只是一直被九叔照顾，因为习惯了这些感情，乃至忽视了很多东西。一直玩玩闹闹，跟没长大似的。
　　但是如果有人点醒，那就会自己改变。只是不知道会变成怎么样而已。
　　张玄想起了，僵尸至尊里两兄弟将群鬼放跑，开罪了阴差，又害得很多鬼魂灰飞烟灭，这笔账落在九叔头上，那才是真的拖累死九叔了。
　　功德、人情乃至地府印钞大班的职位都有可能丢掉，等到那时说什么醒悟都晚了。
　　这也是为什么张玄非要现在点醒自己两个师兄的原因了。九叔待他如亲子，他也不想九叔遭这么多罪。
　　秋生和文才听了张玄的话，重重的点了点头，道：“师弟，我们明白了。”

第五十六章 鬼差夜上门
　　因为晚上去了芭蕉林抓那为祸的芭蕉精耽搁了不少时间，张玄昨晚就没回到阴阳医馆休息，而是留在了九叔的义庄。
　　也不知是张玄的话起了作用，还是昨晚知道了自己的不足。
　　第二天一早，在张玄都还没起来的时，秋生文才两个师兄就都起来操持家务，喂鸡的喂鸡，做早饭的做早饭，倒是把九叔给整懵。
　　难道单干接活这么有效，都变勤快了？看来还得让他们多自己多接一些活计。
　　四人吃过早饭后，秋生就起身对九叔道：“师傅，今天姑妈让我帮她看店，我晚些再过来。”
　　九叔点点头道：“去吧。”
　　张玄看到秋生直直出了院门，准备跑回任家镇，似乎忘记了自己停在院子里的自行车，便出声提醒道：“师兄，你自行车忘带了。”
　　哪知道秋生转过头笑道：“师弟，自行车你帮我骑回去，我以后都要跑步来往义庄和任家镇，打磨身体。”
　　说完，他还往九叔那边看了一眼，一脸求表扬的样子，他既是真的要打磨身体，也是要和九叔表个态，师傅我开始努力了。
　　九叔脸上，没有秋生所期待的欣喜的表情，反而是一脸平静，喝了口茶，淡淡的说道：“既然如此，阿玄，你去我房里拿那几个绑腿给你秋生师兄。这个办法不错，你小子以后都这样跑。”
　　秋生脸色一垮，这次倒是咬咬牙，没有偷奸耍滑。
　　九叔脸上平静，心中一乐，哼哼臭小子我义庄到任家镇这才几里路，不给你加个绑腿有什么效果。
　　张玄拿出九叔说的绑腿，一个十多斤，这可是不算轻了，但是做道士锻炼体魄十分重要，因为打不过的时候身体好你才能跑掉，或者多挨几下。
　　秋生带着一边十多斤重的绑腿跑回任家镇，张玄也和九叔告辞，然后骑上了秋生的自行车返回任家镇。
　　只是这自行车刚刚骑到小树林边上，张玄就听到了身后有人喊他。他转过头一看，发现竟然是文才，便凑了过去，问道：“师兄，还有什么事吗？”
　　文才支支吾吾，半晌才道：“师弟，你脑瓜子灵光，又是见过大世面的人，我想请你指条明路。”
　　张玄有些疑惑，不知道自己师兄罐子里卖的什么药，便问道：“师兄你说来看看。”
　　文才听了张玄的话，他深吸一口气，声音有些低落，然后沮丧地说：“师弟，我是师傅在义庄门口捡来的孩子，师傅养我二十多年，我也想为师傅做点什么。只是我又没秋生聪明，也没有他的资质，我......我做什么都做不好。师弟，我该怎么办？”
　　文才的坦白，让张玄有些错愕，愣了半晌，才道：“师兄，你......”
　　张玄话说一半，看到文才一脸认真，顿时没了灌鸡汤的想法，想了想道：“师兄，如果你真的觉得修炼上不去，那就学着制作法器吧，低级法器和中级的法器，需要的灵力都不多，更多的是耐心，你可以试着学学，减轻师叔的压力。”
　　很多法器都是一次性用品，因此九叔时常也会自己准备法器，如果文才能够学会，九叔的压力就轻了好多。
　　张玄顿了一下，道：“如果可以，师兄你把师叔教的东西都记下来吧，不管学不学的会，都记下来。师叔这一脉只有你和秋生师兄俩个弟子，秋生师兄承了师叔衣钵，日后必定走上降妖除魔的路，若是出了什么意外，那师叔这一脉的传承就靠你了。”
　　张玄说的悲观，但是的确是这样，斩妖除魔谁也不敢保证自己能活下来，实力越高，面对的危险就越多。“擅泳者溺，擅骑者堕”这话用在这其实也差不多，毕竟常在河边走哪有不湿鞋，就连九叔也不知道经过了多少次生死危机。
　　该说的说了，两人就此别过，至于怎么做只能看自己了。
　　到了晚上，张玄在屋檐下挂上青铜做的引魂铃，然后敲响三清铃，又开始做起了医鬼的买卖。他正在积极弥补蛊虫损失，所以对鬼指甲这些阴物，消耗有点大。
　　只是今晚的开张，似乎有些不一样的气氛，鬼气徘徊于门前，但是却没有鬼敢进来，张玄望向门外，摇头叹道：“看来今晚做不了买卖了。”
　　说着让三只鬼锹甲去把门口的青铜铃铛取了下来。青铜铃铛一取，铃声停下，门口的鬼气渐渐地就散了。唯独隐隐约约间还有两道不弱的气息藏在门外。
　　张玄道：“二位请进吧，这闲杂的游魂都走开了，再不进来天就亮了。”
　　这才刚过半夜，天就亮了不过是一句玩笑。但是门外的鬼，可是明白了张玄的意思，再不进来，张玄可就不陪他们了。
　　大门之处传来动静，两道虚影穿过了张玄家的大门，飘到了张玄的面前。
　　两道虚影，左边的身穿白衣，右边的是一袭黑衣，两人皆是带着高帽，身穿兵卒样式的衣服，胸前一个大字“卒”，再看两人的样貌，一张好像涂满白霜的脸，两抹腮红，这分明就是死人妆。
　　瞧这装扮，不是地府的鬼差还能是谁？而且这两个鬼差和张玄竟还是熟人，正是之前张玄为任念恩和秀娘开坛请亲，到场的鬼差之二。
　　张玄拱了拱手，问道：“二位阴差不知到张某这有何贵干？”
　　张玄已经是修出阴神，不再是练气境的修士，所以对这鬼差倒不用毕恭毕敬。因为一般鬼差其实不过是鬼卒修为，和人间练气相仿，只不过身居阴职，别人才敬他三分。
　　有道是阎王好过小鬼难缠，这自然恭敬一点好。但是到了阴神境平级而交倒也不失礼。若是关系好的，称兄道弟的也不在少数。中国古代与阴差称兄道弟的故事不在少数，虽未必全是真的，但是却也有不少实例。
　　白衣的鬼差道：“小人赵帆。”
　　黑衣鬼差道：“小人谢良。”
　　“见过张公子。”
　　两人声音倒是很齐，礼数周全，完全不似上次那样目中无人。两人微微弓了弓身子，带着几分谄媚道：“我们两个到公子府上，是想求公子帮小人一个忙。”
　　有道是有事求人头低三分，语弱七分，张玄是没想到这两个鬼差倒是个能屈能伸的主，这低声下气的样子还真是让张玄不敢置信。
　　但是张玄却是不知道赵帆和谢良两个鬼差心里苦，本以为上次那开坛做法的小年轻道士不过是个练气境，端着脸也就不过去打招呼。后来才知道那个是茅山弟子，还是地府印钞大班林凤娇的师侄，妥妥的二代。
　　本来也以为这样子就算很厉害，没想到今晚一看到，这个家伙竟然是阴神境了，这还是个茅山的天才。想起之前无视过张玄，今晚还有事相求，心里就隐隐泛苦。
　　张玄问道：“是何事，说来听听。”
　　张玄见两人这般模样，有了几分思量，这事只怕是练气境解决不了的，要不然他们两个鬼卒修为的也就不用来找他了。
　　张玄眼睛一眯，透着笑意，这地府好东西可不少，似乎自己蛊虫有好东西吃了。
　　赵帆和谢良被张玄的的笑脸是看的心里发毛，但是事出紧急，只能硬着头破道：“我们想请张公子帮我们拘一个恶鬼。”
　　张玄笑而不语，就这么看着白鬼差赵帆。
　　白鬼差赵帆无奈，看来不知道事情经过，眼前这位是不会轻易答应的，便出声道：“任家镇张屠户今夜头七，我们奉命拘他下阴司受审，不料他杀了半辈子的生，一身凶戾煞气。我们兄弟一时不察，被这恶鬼伤到，夺了丧魂棒与拘魂索，敌不过他，知道公子是茅山高徒，望公子出手相助。”
　　这两个鬼差也是个见人说人话，见鬼说鬼话的主，说话间还拍了张玄的马屁。但事实上却是拘这张屠户可是有着明确的时间限制，他二人一时大意，被夺了武器，敌不过张屠户。第一时间想到的是找九叔帮忙，而不是张玄。
　　但是两人一细细盘算，这九叔住在任家镇外的义庄上，一来一往，三更天都过了，谁知道这恶鬼会跑哪去，时间赶不上。
　　后来还是赵帆想到了这九叔的师侄似乎就在任家镇里，还不时开门医鬼超度亡魂，多少有些本事。
　　而且他们上次见到张玄，就已经是练气八九层，若是有茅山长辈给的宝物，指不定就能帮两人解决问题。两鬼差一合计这才过来寻的张玄。
　　现在是见到了张玄，而且张玄已经是阴神境了，这事情解决是十拿九稳了，就是不知道怎么请动他出手。
　　两个鬼差有自己的小算盘，但是张玄心里也跟明镜似的，这两个鬼差现在是玩大了，丢了丧魂棒和拘魂索，那和现代的警察丢失警械都是很严重失职。
　　更别说这张屠户拿着这两个东西犯下什么事情，那因果都会落到这两鬼差头上一份，怎么可能不着急。
　　于是张玄道：“要帮两位张某自然是愿意的，只是这张某还要晚上行医，为这些游魂野鬼驱除病痛，赚点功德和修炼材料，一时间走不开身。”
　　两个鬼差心中暗骂，真是个滑头，明明都已经把门口的引魂铃给收了，还做什么医鬼的生意？
　　现在却是在睁着眼睛说瞎话，分明就是想狮子大开口。

第五十七章 交易与帮忙
　　不过既然是请帮忙，他们已经做好了要被宰的准备，道：“小人这里还有些黑雾菇，不知这东西够不够张公子修炼？”
　　黑雾菇，是一种拳头大小，顶端生有如棉絮一样的蘑菇头，因为像极了烟雾，又是黑色的，所以得名黑雾菇。
　　这黑雾菇如果连片长在一起，那就会像是连绵不绝的乌云，紧贴在地面上。
　　可惜了，这东西虽然不是珍奇无比，但也不是什么容易见到的。若是在阳间，除了那些阴脉上会长出一两颗以外，那也只有数百年的老槐树下，偶尔会伴生出这东西。
　　这东西的作用，其实也就是辅助修炼魂体，凝聚灵力，但也不是一蹴而就，算是慢慢滋养。
　　张玄却还是笑而不语，看向了一旁没有说话的黑鬼差谢良。
　　谢良面色一抽，心中暗骂一句，这家伙比鬼还贪心。但有求于人，不得不舔着脸笑道：“张公子，小人这也有几株黑雾菇，您看可够您修炼？”
　　两人嘴上是这么问的，但是手上却是马上把黑雾菇都拿了出来，放在桌子上，堆成一个小堆，生怕张玄一会再来个狮子大开口。
　　这黑雾菇虽然在阴间生长多过阳间，但终归是修炼之物，也不便宜，这堆黑雾菇够这两个鬼差肉痛的了。
　　张玄看着两人心痛的样子，暗笑一声，把东西收进了黑棺空间里，也不再敲诈他们，适可而止正好。
　　张玄道：“那请二位带路吧。”
　　白鬼差赵帆躬了躬身子，道：“请张公子阴神同随。”
　　这跟鬼差办事，自然不好显露身形。阴兵过路，生人回避，也是这个意思。毕竟是阴间的司职，随随便便显露人间，失了威严。
　　黑白鬼差赵帆与谢良两人本来是迫不得已才来找的张玄，已经做好了，迷晕张屠户一家人后再抓鬼的最坏打算。
　　但现在张玄既然是阴神，那就简单了，按规矩办事，阴神出窍即可。
　　张玄跟九叔一段时间，自然也知道这阴间规矩。点点头，算是答应了。
　　这阴神出窍，去办阴间事，自古还有一个传说，那就叫过阴。
　　要说这过阴，那各个地方的传说和故事就多了去。每个地方，总有那么些个生来就有异的人。
　　这些人神神叨叨，生而知死，从小就能看到自己的死期，也能知道别人的死期。有的人说，这人能看到死气，所以知道人生死。
　　但实际上，是这些人魂魄比一般人强上几分，能夜游而出，下阴间，问鬼神，这才知道人的生死。
　　当然，这只是过阴人的一种。
　　更多的过阴，是向张玄这个样子，阴神出窍，做那寻鬼问神之事。
　　当然也有些修为不够的人也能过阴，只不过那种人用的是取巧的办法，拜了鬼王鬼仙又或是阴间的司职为师为父，日夜供奉，才能过阴。
　　且不说这过阴之事，张玄的阴神在这黑白鬼差的带领下，前往小镇东边的张屠户家。
　　这张屠户，在任家镇颇有凶名，人道是屠狗张。这屠户，杀得可不是猪牛羊这一类的牲口，而是个杀狗的专业户。
　　这人生性暴躁易怒，生的一脸横肉，壮硕身材，又是杀了半辈子的狗，身上总是带着凶悍的气息，旁人多不与他接触。
　　也不只是狗杀多了遭的报应，还是他自己喝醉了不小心，前些日子跌进了湖里生了场大病，给病死了。
　　有一句话说的好，“生当为人杰，死亦为鬼雄”这话虽讲的楚霸王项羽的英雄气概，但是有一点却碰到了点子上。
　　这有的人死了，因为其生前的不凡，这死了也不是一般鬼魂。譬如那些个杀戮无数的将军，死了那也是称霸一方的鬼雄，有的人厉害的，这一死一身凶煞之气，成为鬼将，乃至鬼王的都不奇怪。
　　相传当年项羽死为鬼雄，那是气势滔天，若不是阴间出动大量阴兵，又逢他项羽兵败，身边鬼兵少的很，这才被地府压服，要不然那可能就是地府大乱了。
　　这也是后来为什么战场之上，一直有阴兵过道的传说，那都是奔着那些战死的将军去的。
　　这屠狗张自然是没那些个将军厉害，所以也就没有成队的阴兵来抓。
　　但是屠了半辈子狗的人，身上染了这么多血，自然也不是个善鬼，一身煞气，倒也不凡。也正是这身煞气，这才让这两个鬼差大意下被夺了丧魂棒与拘魂索。
　　三人到了屠狗张的家，大白灯笼挂在门前，白绫垂在两侧，一个白纸黑字的奠字贴在门口。
　　这时，张玄三人的面色不大好，尤其是两个鬼差，脸色阴沉，好似结了一层冰霜。
　　果然还是出了事情。
　　院子里的血腥味，已经是飘出了院外，那凶煞之气，又高涨了不少。
　　三人穿过房门，进到院子里，登时被这场景惊了一下。
　　这哪里还是头七的灵堂，分明就是屠宰场，白绫绕梁，但是都染上了血色，一滴一滴的鲜血往下滴着。
　　再看看那大马金刀坐在堂中央的那个凶脸大汉。他身高一丈，光是坐着就不比张玄站着矮，他一脸横肉，两眼凶光，一张大嘴，“咔嚓咔嚓”的嚼着东西，鲜血淋漓。
　　细看一看他左手，拿着的竟然是一个啃了一半的人头。
　　“嘶”
　　张玄心中，倒吸一口冷气，这鬼的心，好狠。
　　你看人头，长发飘飘，虽然只剩下半张脸，但那模样，分明就是女子。
　　再看这地下，两具尸体，其中一具无头女尸，身披白色麻布，他吃的分明就是他的妻子。
　　“哈哈哈哈，原来是你们两个废物鬼差，拉来了救兵，还是个小白脸。”
　　那屠狗张一把将手上的半个人头丢掉，拿起一旁的丧魂棒和拘魂索，站起身来，一丈高的身子，差点就碰到了屋顶。
　　张玄见这屠狗张身高一丈，又有两具尸体在这，就已经知道这恶鬼是生吞了鬼魂。
　　生吞鬼魂，魂体暴涨，但是会迷了神智。看这屠狗张两眼通红，急冲冲的杀过来，就知道这家伙是变成了厉鬼。
　　张玄阴神往后一飘，躲过了屠狗张打来的丧魂棒，然后飞翼冰蚕飞出，冲着屠狗张脸上就是一道寒气。
　　三只鬼锹甲攻击这屠狗张的下盘，直奔着撕开屠狗张的魂体而去。
　　屠狗张本以为这张玄和两个鬼差是一个货色，哪里晓得他这么厉害，一时不查就被重创了。
　　他两眼已经是被冻伤，暂时失了视线。
　　两腿被鬼锹甲洞穿，痛的他是跪倒在地。这一跪，反而是激发了他的凶性，左手丧魂棒乱挥，右手拘魂索飞舞。
　　他虽然双目失明，但是这两手武器舞得密不透风，一时间张玄也只好后退几步，躲了去。
　　要知道，柳条打鬼三寸丁，这丧魂棒可是阴间数百年阴柳的柳枝制成的，专打鬼魂，打一下，魂体就矮三分，端是厉害。
　　这拘魂索也是不差，是阴间铁山的山石打磨而成，浸入沉阴河百年制成，拘锁灵魂，封印灵力不在话下。
　　但有句话说得好，一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　这屠狗张武器舞得是威风凛凛，但是他禁不住张玄蛊虫的潜入啊。
　　三只鬼锹甲贴着地面，过了屠狗张的封锁区，刷的一声，如黑色的子弹，瞬间击穿了屠狗张的手腕。
　　“啊”
　　的一声惨叫，屠狗张两件武器脱手而出。张玄是眼急手快，飞身拿住这丧魂棒和拘魂索。
　　张玄抬手就是一记拘魂索，索出如蛇，一下子就把这屠狗张捆了个结结实实。
　　但这屠狗张可不老实，两臂用力，口中暴喝，这一丈的身子似乎还要在涨一涨，要撑破这锁链。
　　张玄哪里会给他这个机会，抬手就是丧魂棒打了下去。这一打，屠狗张就矮了三分，气势瞬间一泄。
　　张玄见状，可没有就此罢手，刷刷刷几棍下去，这屠狗张一丈高的身材肉眼可见的缩了下去，不一会就恢复了常人大小。
　　张玄看到了屠狗张已经是浑身无力，魂体虚幻，这才把丧魂棒丢给白鬼差赵帆，道：“行了，你们领他回去吧。”
　　两个鬼差脸色虽然一苦，但是还是恭恭敬敬的给张玄道谢：“谢谢张公子出手相助，日后有什么事情，张公子只管出声，我们兄弟两个一定随叫随到。”
　　这次屠狗张恶鬼闹事，虽然抓了回去，但是他已经是杀了两人，又吞了生魂，修为逼近鬼将。
　　这事到了是瞒不住了，好在鬼抓到了，还有运作的余地。虽然麻烦，但也是最好的结果了。
　　而更让赵帆和谢良上心的事，则是这张玄虽然看起来刚刚突破阴神不久，但是灵力精纯，出手果断，这让两人对张玄多了几分恭敬，心中有了主意，要抱张玄这个大腿。
　　张玄见他们道谢，点点头道：“赶紧回去，别误了时辰。此间之事，我会保密的。”
　　收人钱财与人消灾，这收了两个鬼差的好处，自然也不会把他们丢失丧魂棒和拘魂索的事，告诉别人。
　　两个鬼差听了，面露喜色，道：“谢谢张公子。”
　　“喔喔喔”
　　鸡鸣声响起，张玄望了望窗外，三更天已过，再过一段时间，天就亮了。
　　张玄想了想便道：“快走吧。若是下面遇上个叫做柳风的人，若是他在受刑，请务必下手轻几分。”
　　赵帆记下了这个名字，道：“小人明白。”
　　说完，两个鬼差压着屠狗张，离开了院子，到了门边就消失不见了。
　　张玄也是不久后就离开了这地方，只留下了这满是鲜血的灵堂。

第五十八章 地府事
　　这屠狗张家，头七晚上发生了惨案，第二天就传遍了整个镇子。
　　街坊四邻是议论纷纷，都为围绕在屠狗张家门外等着看热闹。围得那是一个水泄不通，但是却没有一个人敢走进门去。
　　这倒不是镇子上的保安队不让进去，保安队的人也是停在门外，时不时探个头看看，又马上缩了回来。
　　实在是这个灵堂太恐怖了，这么多年没有谁见过比这瘆人的场景。鲜血淋漓，一堆染血的白绫布条，两具无头的尸体，说不出的诡异和骇人。
　　更别说，那女尸还有一个被啃了一半的脑袋，丢在了些灵堂中央，一只眼睛瞪得老大。
　　镇子里的三老，知道这情况，直接就让人去请九叔来看。后来又想到了九叔的师侄张玄也在这镇子上，便差人去把他也请了过来。
　　等两人到了现场，镇长和族老几人道：“林师傅、张公子，劳烦您二位看看这张屠户家到底出了什么事。如果是有脏东西，那还请二位辛苦一趟。”
　　这几人说的客气，深谙请人办事的道理。但是让开的身位，又看得出几人是惜命之辈，没有打算跟着九叔和张玄进去。
　　九叔和张玄也不多说，这样的情况，两人自然是见过不少，也不在意，走进了门去。
　　说起来任家镇的这保安队，也都是酒囊饭袋，胆小怕事之辈，自从有人来报出事，到现在灵堂还和张玄昨晚看到了一模一样，一点查看的痕迹都没有。
　　九叔进来了四处查看了一下，作夜张屠户留下的鬼气还未散尽，让他知道这里有了只凶恶的厉鬼。
　　但是这鬼气晦暗不明，似乎就要散去了，让九叔拿不准这厉鬼跑哪里去了。
　　若是往常，九叔少不得晚上开坛做法，招来鬼差一问。但是他眼睛一瞥，看到张玄淡定的样子，似乎知道了什么，便问道：“阿玄，你可是知道点什么？”
　　张玄点点头，但也不好多说什么，道：“这事是我和下面人解决的，现在那个张屠户应该在受审了。”
　　张玄说的简单，但九叔却听明白了，道：“哦，他们竟然知道找你？”
　　九叔自然是也有过这样被鬼差请帮忙的经历，也不多问，只是惊讶于这个地界的鬼差会认得张玄。
　　张玄道：“机缘巧合而已，师叔这事？”
　　九叔道：“既然已经没事了，那就这样吧。”
　　九叔和张玄出了门，将这里的事情有删减的和乡老们一说，乡老们也不在意，只听到安全就松了口气，让保安队去处理后事。
　　张玄在上面解决昨晚的后续事情，而地府下也在处理着昨晚的事情。
　　玄青坐在判官席上，看着堂下被束缚押跪在地的张屠户，转头对一旁的两个鬼差道：“赵帆和谢良你们两个长本事了，这家伙都快鬼将了，你们兄弟俩都还能抓到，不错，不错。”
　　玄青这判官虽然是笑着夸奖，但眸子里分明是不相信。
　　鬼差赵帆是个机灵人，走出来向玄青拱手施礼，然后道：“禀大人，这张强昨夜头七回魂，凶性大发，杀了他发妻和其儿子，并生吞他们魂魄，这才升到了这般修为，小人与谢良不是他对手，幸而得到茅山张玄道长的帮助，这才将这恶鬼抓住。”
　　赵帆只口不提这丧魂棒被夺的事，虽然这张屠户还活着丢失的事，只要有心都能查到。但是这没有出动地府的人去捉拿，这在结果可就还是他们兄弟抓到的这鬼，只要判官不深究，那就没人敢说。
　　至于深不深究，那赵帆可是在茅山二字加了重音的，这玄青是茅山派的某个前辈，你说他深不深究。
　　玄青活了这么多年早就是人精，笑道：“算你们两个机灵。“
　　然后冷声道：“压下去，镇压刀山地狱三百年，入畜生道。”
　　玄青判完，嘀咕一了一声：“这巫蛊一脉的小猴子最近赚的功德有点多，要不要帮他一把。”
　　他转头对旁边一个黑衣鬼差问道：“查一查那小子最近送了多少人。”
　　这个鬼差和别的鬼差穿着不大一样，他是一身戴帽子的黑袍，看不清楚容貌，他回答道：“一共五批亡魂，一百四十八人。”
　　“这样啊，似乎可以......”
　　玄青嘀咕了一句，摸着自己的胡子，似乎在思考着什么。
　　张玄自然是不知道这地府下面，鬼差赵帆给他记了一功，还借此躲过了责罚。他现在关心的是这个即将孵化的不知名蛇卵。
　　这个墨绿色的蛇卵自从天南带过来，他就一直用血来加强契约联系，并且把它放进了玄阴液的小水池中培养。
　　这个蛇卵也是不凡，这放在玄阴液也不见有承受不了的迹象，反倒本能每天吸收着玄阴液滋养自己。从一开始的一滴，到七天前的九滴每天，差点就把张玄这个玄阴液小池子给抽干。
　　但是到了后来，又变成每天逐渐减少吸收，直到今天，似乎停止吸收玄阴液了，张玄从契约中感觉到这个墨绿色的蛇卵是要孵化了。
　　张玄取出这个蛇卵，把它放在桌子上。和一般蛇卵破壳不同，这个脑袋大小的蛇卵现在是泛着莹莹的绿光，不像是一颗蛇卵，反倒是像一颗夜明珠，圆润而明亮。
　　张玄拿出这个蛇卵自然不是为了欣赏它的美丽的，而是为了进行契约的最后一步，或者说是加强契约的最后一步。
　　张玄先是割破自己的食指，再一次在这个蛇卵上刻画纹路，这一次可和第一次的不一样，每一个符咒的刻下，最后一笔张玄都要在这蛇卵上停留很久，让这蛇卵吸收他的鲜血。
　　只有这蛇卵吸饱了血，这个符咒才能留在蛇卵的壳上，要不然这蛇卵就会将这个这个符咒吸收掉。
　　如此反复，刻了数十个符咒，张玄的脸色都白了许多。不过总算是画满了。
　　现在这蛇卵是绿光和符咒的红光交织，就这样闪了半晌，咔嚓一声，蛋壳破碎的声音在房间里响了起来。
　　一个墨绿色蛇头率先突破了蛋壳禁锢，出现在张玄眼中。
　　蛋壳破碎之后，这墨绿色的蛇完整的出现在张玄面前。初生的小蛇不大，大概一尺的长度，拇指大小。
　　这小蛇生得怪异，通体墨绿色，头部眉骨处生出两个如弯刀一样倒角，锋利而修长。蛇背上，是生着好像鳄鱼一样背部角质凸起，但是这些个凸起，更加尖锐，像是一个个骨刺。
　　这墨绿色的小蛇浑身的麟甲好像是精铁铸成一般，显得十坚硬。
　　这小蛇，决计和好看不沾边，他似乎就像是来自地狱的猎食者，冷酷的竖瞳，狰狞的外表，这是一个天生武器。
　　这墨绿色小蛇出来，吐了吐黑色的蛇信，然后靠近张玄，亲昵的用蛇头磨蹭了一下张玄的手。
　　张玄轻拍了一下它的脑袋，以示亲昵，然后笑道：“去吧，先把蛋壳吃了。”
　　墨绿色的小蛇听话点个点头，然后转头向蛋壳爬过去。
　　它的蛋壳，同样是吸收不少的精华营养，这吞服蛋壳，对于它的成长，是一份不小的助力。
　　只见它靠近了蛋壳，并不是一点点的将蛋壳碾碎，然后吞噬。
　　而是在张玄面前发出嘶吼声，然后肉眼可见的变大。
　　这原来不过一尺的小蛇，竟然是变成两三米的大小，小臂般粗细，它张开蛇口，一下子就将裂成三四份的蛋壳吞掉，蛋壳的破碎在这墨绿色小蛇的身体里微微响起。
　　不一会儿，就归于沉寂。张玄知道了，这小蛇的神通，只怕是变化大小，想起它铁铸一般的麟甲，张玄心里有了计较。这蛊虫之中的肉盾，似乎找到了。
　　于是张玄打开了黑棺空间，拿出前日两个鬼差给的黑雾菇，这黑雾菇虽然是培养灵魂，但是增长灵力的作用也不低。
　　正好是这小蛇初生，巩固灵魂，增长灵力也是极为合适的。
　　堆成小堆的黑雾菇出现在桌面上，小蛇见了，似乎是欣喜的摇了摇身子，然后又变大了几分，张开大口就是吞下这一堆黑雾菇。看来，这还不是它的极限。
　　等到它吞完了这些黑雾菇，这墨绿色的小蛇满意的恢复了原来一尺左右大小。
　　它慢慢爬回到张玄手边，然后张开嘴咬破张玄的食指，一滴精血被它吞了进去。
　　这一刻人、蛊的契约达到了最佳的状态，两者心意相通。
　　张玄笑着道：“小家伙，以后你就叫小巴吧。古有巴蛇吞象，蛇族一顶一的凶兽，你这么小就这么能吃，可不要比你前辈差。”
　　小蛇似乎听明白了张玄的话，点点头。但是一对竖瞳，大放凌厉之色，它可不认为自己比巴蛇差。
　　这小蛇是化蛇草吸取群蛇的精华，孕育十年才出世。它天生就是群蛇之王，它的天赋可不止是变化大小，张玄心意相通后，这才知道了它还有其他本事。
　　不过，这小蛇还小，虽然成长快速，但是培育它，还起需要不少的精力。
　　但是有了肉盾的张玄，面对僵尸这一类的怪异，可就不是只能取巧了。

第五十九章 沈有才的决定
　　化生蛇小巴的孵化，对于张玄来说是个不小的惊喜，因为蛊虫的队伍和体系也更加的合理了。
　　这化生蛇小巴，也不是寻常的蛊虫，出生就显露出不差的本事，可以直接成为助力。
　　但是蛊虫越多，也就意味着张玄要在蛊虫培育上投入更多的资源。
　　也因此，张玄晚上还要开启医鬼的店，收集阴物培养阴蝗，用来配合着玄阴液培育蛊虫。
　　当然这也只是个添头，毕竟这晚上医鬼，积攒功德才是主要的。
　　张玄吸收完飞翼冰蚕小金和化生蛇小巴口中吐出来灵气，睁开了眼睛。
　　他在门外挂上了引魂铃，敲响了三清铃，又开始了晚上的医鬼。
　　有人会说，这天天医鬼送入轮回，哪里来的这么多鬼魂？其实这也和地藏王菩萨的誓愿一样，地狱不空他不成佛。
　　这地狱亡魂不计其数，有来有往，哪里会空的下来。这人世间的游荡亡魂，也是这个道理。有人走了，有人又来了。
　　这乱世间，哪里会没有死人？会没有游魂野鬼？
　　张玄坐在院子里，等着上门求医的游魂野鬼。可这没想到第一个上门的却是消失了几日的沈有才。
　　这时的沈有才，还和几日前的一般模样，深陷的眼窝，紫青色的脸，身子看上去一如既往的骨瘦如柴。
　　其实当了鬼魂，早就没什么变化了，死的时候是怎么样，那就是怎么样，除非幻化或者有机缘，一般都不会变了。
　　这沈有才虽然样貌没变，但是魂体有虚幻了几分，让人看上去觉得他十分虚弱。
　　他进了门，倒也不复往日的嬉笑，他拱手鞠躬，认真道：“张先生，小鬼决定了，请您照拂芸娘母子一二，若此事有什么隐情，先生只管告知。”
　　沈有才不知道张玄为什么会说出那样的话来劝说他。他感觉有隐情，而且似乎张玄是在为了他好。
　　但是想了好久心里终归是想着帮了芸娘娘俩，自己断了执念，然后安安心心的投胎。所以，还是决定了来找张玄。
　　张玄看着他，道：“其实，我倒不是拒绝帮你照拂芸娘，只是就算帮你之后，你也下不了阴间投胎。”
　　“这……这是为什么？”
　　沈有才很疑惑，他不是执念未了，才停留在人间不能投胎的吗？这怎么就不行了呢？
　　张玄摇头道：“你是有执念，但是你也是个枉死鬼，不超度投不了胎。”
　　沈有才惊疑不定，他明明是病死的怎么就是枉死鬼了？
　　张玄却道：“行了，你先在一旁等一会儿，我料理完今晚的事再和你说。”
　　沈有才只得退到一边，不在言语，但是他的心中，却是思绪翻涌。
　　张玄医完鬼，已经是鸡鸣声响了起来，天快亮了。
　　张玄拿出一柄油纸伞，对沈有才道：“进来吧，你托我照拂她，至少也要和她见一面才是，要不然她可不会接受照拂。”
　　张玄顿了一下，然后又道：“你的事情，我也会告诉你的，希望你能承受得住吧。”
　　沈有才越发的觉得心中堵得慌，张玄的话，好像每一句都在告诉他，他会面对不好的事情。但事到如今，只能沉声道：“辛苦先生了。”
　　沈有才进了油纸伞，张玄把伞一收，拿在手上，向镇子东边走了去。
　　正要出门，就听到身后传来声音。
　　“喂，张玄，我和你一起去咋么样？”
　　话音刚落，梦玉就站在了他旁边。
　　他和梦玉这几日相处是井水不犯河水，各过各的，也不相问。但是这沈有才的事，梦玉倒是起了几分好奇，故而今晚见张玄要去解决这件事，便跟了上来。
　　张玄点点头道：“你要来便来，不要惹事就好。”
　　两人就这样一起往镇子东边的走去。
　　沈有才的妻子芸娘，张玄其实是认识的。那一日是她儿子富贵发了高烧，她抱着富贵急急忙忙的前来看病。
　　她一身粗布衣服，她脸色泛白，隐隐透着紫色，眼窝深深凹下去，像生了病一般，很是憔悴。
　　张玄对她印象很深，倒不是因为她长得好看，而是她身上带着一股特殊的味道。
　　这味道，可不是体香，而是一种特殊的药材。
　　芸娘的家其实就是在镇子边缘上的一个茅草房子，娘俩住在这里，白天芸娘会到镇子里给人做活赚些工钱，维持生计。
　　到了芸娘家门前，张玄放出了沈有才。
　　沈有才见到这破烂的茅草屋，鼻子一酸，是他混蛋才让自己妻儿受这样的苦。
　　他刚想要进去，张玄却叫住他道：“沈有才，你不想知道自己是怎么死的吗？”
　　沈有才转过身看着张玄。
　　张玄操控着蛊虫，进了沈有才家，不一会儿从里面拿出了一棵枯黄色的小草。
　　张玄拿起这小草，道：“百日黄，一种很有趣的毒草，煮在水中，色泽不显，只有淡淡味道，像是香料。中毒的人，就像是生病了一样，消瘦，憔悴，脸上带着一点淡淡的僵紫色，不消几月，人就没了。”
　　张玄第一次见到这沈有才就知道他是中毒而死的，深陷的眼窝，紫青色的脸，还有枉死的怨气，这都告诉张玄沈有才死于中毒，而不是镇子上传的病死。
　　后来当沈有才妻子芸娘带着孩子富贵来看病时，张玄就知道了这事情的七七八八，因为这芸娘身上，有百日黄的味道。
　　沈有才颤颤巍巍的接过这百日黄，口中不敢相信的道：“这……这是……”
　　张玄道：“这是在芸娘枕头底下找到的。你是中毒死的枉死鬼。”
　　沈有才浑身颤栗，他紧紧捏着这百日黄，一会儿脸色狰狞，一会儿满脸愧疚，他的气势也在不断地变化。
　　张玄手中悄悄的藏了一道烈阳符，这沈有才本是枉死鬼，怨气藏胸，只是他不知自己枉死，怨聚而不发，现在知道真相，心神激荡，似乎要变成厉鬼。
　　梦玉饶有趣味的看着沈有才，想看看这家伙会不会变成厉鬼。
　　“富贵乖，你在睡一会，娘去做早饭。”
　　突然间，一道柔弱的声音从房间里传了出来。
　　沈有才的气势陡然一颓，整个人都垮了下来，他泪流满面，满脸愧疚，半晌他打了自己两个大耳光子道：“我该死，死的好。”
　　百日黄落在了地面上，他想起了自己生前的混蛋事迹，赌光了一切，甚至在急红眼的时候，就要抱着富贵进赌场，要把他卖了。
　　要不是芸娘拿着一把剪子吓退了他，只怕他儿子已经不在了。
　　“踏踏踏”
　　脚步声靠近门边，本来要去见芸娘的沈有才反而是躲了起来缩在一旁的树后。
　　张玄和梦玉见沈有才如此，自然也是跟着他藏了起来。
　　茅草屋的门开了，盘起头发的芸娘吃力的提着一桶水出到门口，茅草屋窄小易燃，芸娘做饭都是在门前生火。
　　她刚到门前，放下水桶，正准备生火做饭。低头一看，发现竟然有一棵百日黄落在了地上。
　　她有些慌忙的捡起百日黄，四处张望，见到没有人这才松了口气。
　　这百日黄是她从一个游方医生那里买到了，而她正是用这百日黄毒死了自己丈夫。
　　她怔怔看着手心的百日黄，神色有些愧疚，过了好一会儿，邻居家的鸡鸣声，叫醒了她。
　　她看了一眼茅草屋内，然后忽然一笑，摘下一片百日黄的叶子，含进嘴里。百日黄生吃是很苦的，只有煮开了才没味道，只剩下香料味。
　　只是这苦味，对她来讲，更是一种解脱。
　　“先生，这……”
　　张玄道：“她也中了毒，但剂量比你小很多，可以多活几年。”
　　多活几年，大概富贵也就成年了。
　　沈有才是个混蛋，但和芸娘是青梅竹马，他知道芸娘想的是什么。一时间，他陷入了沉默，他终于知道了张玄带他来这的目的，不是见面，而是看清某些事情。
　　沈有才喃喃道：“我是个混蛋，以前总想着只要活着，就能翻盘。只要赌下去，下一把一定就能赢。没到死了才知道，自己赢不了。芸娘毒死我，毒的好。只是这个傻丫头，没必要这样搭上自己。”
　　他的喃喃自语，张玄和梦玉听了，也不说话。早知今日何必当初？
　　沈有才深深一躬，道：“小鬼谢谢先生大恩大德，只是劳烦先生一事，如果可以，请先生治好芸娘这个傻丫头。”
　　张玄道：“怎么？不见她了？”
　　沈有才摇摇头道：“不见了，我怕她受不了。先生替我传个口信，告诉她，有才哥让她好好活着，我不怪她，她做的对。”
　　沈有才顿了一会儿，又道：“我知先生好心，但先生规矩我不能破，给先生的报酬，我埋在了我的坟前，只能劳烦先生自己去拿了。”
　　上一次他带了一些东西当报酬，不算多，还能够拿过来。这一次只怕是又冒险去了，似乎多到拿不过来了。
　　张玄点个点头：“我答应你了，快天亮了，我送你走吧。”
　　“太上敕令超汝孤魂鬼魅一切四生沾恩……”
　　往生咒的咒语响起，心中执念已经消除的沈有才，身上的怨气也渐渐消弭。他的身上发出淡淡的微光，即将要去阴间投胎。
　　沈有才知道自己就要走了，笑着道：“先生，可否给我烧一副骰子，让我赢上一把？”
　　张玄听了，也是笑道：“行了，赌而知止，你输了但也赢了，下辈子别赌了。”
　　沈有才点点头，消失在黑色漩涡中。

第六十章 地府来人
　　沈有才了了心愿，轮回往生去了，这事也算是解决了。
　　这人世间诸多憾事，人人都有一二;诸般可怜，也是道不尽说不完。
　　张玄他只是医鬼，收鬼报酬，医鬼之痛，偶尔尽己之能，帮扶一二而已，对于这世道他也只能是无能为力。
　　张玄取出纸笔，写下沈有才做枉死鬼这三年的一二事迹，将他想要告诉芸娘的话，也一并记下。
　　他从空间取出百个大洋，用红纸包起。从黑棺空间里把阿宝召唤出来，将这一百块大洋和书信还有一颗可以解毒的丹药交给阿宝。
　　阿宝如今已经是临近进阶，这本事也开始显露一二。
　　一张大嘴吞万物，这话形容得虽然有几分夸张，但是阿宝这一个肚子的确是容下了千万子蛊，倒也神异。如今暂时存下其他东西也是可以的。
　　张玄的阿宝芸娘是认识的，那日富贵来看病就是阿宝给他治好的。让阿宝去送信，芸娘应该就不会怀疑了。
　　寡妇门前是非多，张玄也不打算亲自去了。也算是少给她们一家添麻烦了。
　　“呱”
　　阿宝跳到芸娘身边，叫了一声，吸引了正在做饭的芸娘的注意。它见芸娘看了过来，就把口中的书信和大洋一并吐了出来，还有那颗黑色的丹药也吐了出来。
　　“你是张先生的阿宝？”
　　“呱呱”
　　阿宝艰难的做了个点头的动作，然后挥动了一下小短手，转身一蹦一跳地远去了。
　　芸娘疑惑看着阿宝的背影，然后捡起了地上的东西，她不知道张先生为什么让阿宝送来这些东西，但答案应该就在这封信里。
　　她低头一看，信封上写着
　　“代浪子沈有才书，其爱妻芸娘亲启。”
　　她鼻头忽然一酸，眼眶一红，她怔怔的望着这信封，嘴里喃喃道：“有才哥。”
　　张玄解决完沈有才的事回到医馆时已经是天大亮了，他去酒楼吃了个早饭，然后又开始一天的行医。
　　只不过让张玄没想到的是，临近中午时，任家的管家王伯来了阴阳医馆。他将任婷婷的一封信交给了张玄。
　　信的内容大体是任发发现婷婷在经商上似乎有种别样的天赋，便决定一道将任家的生意交给任婷婷打理。
　　任家生意不大不小但是涉及的东西却是比较广的，又加上张玄提供的丹药生意十分火爆，这一时间反倒是拖在了省城里暂时回不来。
　　这件事倒是让任婷婷觉得有些对不住张玄，毕竟这个年头女子抛头露面虽然不禁止，但是也多少会有些风言风语。只不过任婷婷一心想为张玄做点什么，也就很用心的跟任发学东西。
　　张玄看了信，知道这教导婷婷修炼的计划是要延后了。不过他转念一想，如今自己要加大力度培养蛊虫，少不了要东奔西跑一阵子，一时间也陪不了她很久，现在大家都有事做，却是合适。
　　只是张玄想起了这兵荒马乱的世道，虽然婷婷有几个师叔送给的东西护身，等闲邪物伤不到她，但是有时候人心更加可怕。
　　张玄拿出一个小葫芦，葫芦身上刻着红色的纹路，这个葫芦是张玄以前自己做的一个小法器，虽然不像万蛊葫芦一样厉害，但是胜在不用灵力打开就可以使用。
　　张玄往里装了百多只阴蝗和毒蜂，然后附上了一个哨子和一封信交给了王伯，让他转交给婷婷。
　　张玄往里装的都是他培育好的蛊虫，张玄给蛊虫下了咒术，能被这哨子控制，这算是交给任婷婷作为防身之用。
　　任婷婷以前在张玄医馆时就和张玄学过怎么用哨子控制蛊虫。用哨子控制起来虽然没有心神控制来的方便，但是也能简单的下达指令，这样也就够任婷婷防身了。
　　到了晚上张玄这才准备挂上引魂铃开门医鬼，身后就突然出现了一股熟悉的气息，这气息来自下面。
　　阴差也是鬼魂，但是他们的气息比起游魂野鬼更加的纯粹和清澈，他们有阴职加身，自然是带有这阴职上的威严。
　　张玄取下引魂铃收了起来，转身打量起这个出现在院子里的鬼差。
　　这个鬼差倒是和一般鬼差不同，没有穿上制式差服，而是一身黑袍斗篷，这斗篷连着帽子，在宽大的帽子遮挡下让人看不见他的面容。
　　这个鬼差可不是那赵帆和谢良可比的，他的气息很稳，分明就是鬼将的修为与张玄属同一级。
　　张玄拱手道：“不知鬼差前来所为何事？今夜可不是我送人去往生的日子。”
　　张玄惯例在每个月的十五超度亡魂，送去往生。这次数多了，冥府也就知道了，索性每次都有一两个鬼差来接人。
　　那人哈哈一笑，取下了帽子，道：“怎么不认识我了？”
　　张玄定睛一看，脸上露出惊讶的神色，这帽子之下的面容他可是熟悉的很，正是他亲手超度的柳风师叔。
　　张玄惊讶的问：“师叔，你怎么在这？”
　　张玄知道自己这个师叔当初犯下用邪法害人的错误，虽然是走火入魔，但是也应该受罚才对怎么就当上了鬼差。
　　柳风似乎不愿提起所以道：“这事说来话长，改天再和你说，今晚过来，是下面有人想要见你。”
　　“下面？”
　　柳风见张玄疑惑的神色，便解释道：“不用担心，应该是件好事，那人怎么也不会害我们。”
　　张玄听到“我们”这词，听懂了柳风话里的暗示，想见自己的应该是茅山的前辈，要不然也谈不上“我们”这个词，只是不知道这是有什么事情。
　　柳风见张玄不言语，知道他应该是明白了自己的意思，便话起了家常，夸到：“你还真是比张师兄和柳眉师姐厉害，没想到才过了不久，就突破了阴神。”
　　张玄道：“不过是机缘巧合。”
　　张玄谦虚了一下，忽然想到了柳风之前和他说的话，问道：‘师叔，你先前所说银甲尸王未死的事情，是怎么回事？’
　　柳风问道：“怎么？你遇到她了？”
　　张玄点点头道：“遇到了。”
　　柳顿了一下，才道：“当年我被重创倒地不起，但是神志还算清醒，迷迷糊糊之间听到了柳师姐和她的交易，柳师姐为她暂时解开命契，要她为你护道三十年，所以我才和你说……”
　　“原来当年你没死？”
　　声音从张玄与柳风身后传了过来，不知什么时候，梦玉出现在了两人身后，她笑着看向了柳风，没想到今晚来了个二十年前的熟人，这才也就出来见上一面。
　　她笑吟吟的看向了张玄道：“小屁孩，你信不过我上次说的话？”
　　张玄道：“一个能把我母亲留给我的东西当做礼物的女人说的话，我可不敢轻信。”
　　张玄与梦玉待久了，多少也放松警惕，偶尔间拌嘴倒是不少见。
　　梦玉哼了一声：“哼，小气，不就是玩玩嘛。不过这下子你该信我是给你护道了吧？”
　　张玄也不说话，但是瞧他神色是默认了这事，只是梦玉若没有其他目的他可不信。
　　柳风在一旁吃惊的看着两个的对话，他知道是有护道承诺这事不假，但是他可没想过自己师侄和这银甲尸王这么熟悉。他硬着头皮对梦玉道：“晚辈谢过前辈当年手下留情。”
　　他这话说的不假，若不是当年梦玉心中有异，出手时手下留情，他当年一个练气九层的小家伙可活不下来。
　　梦玉摆摆手道：“行了，活下来是你自己好运，不过你现在还是死了。”
　　梦玉的调侃让柳风有点尴尬，话里话外有一种你早晚都要死的感觉。
　　他想了想还是尽早离开这里为妙，待在梦玉身边，他可还是有点不自在。于是道：“阿玄，时间差不多了，我们该下去了。”
　　张玄点点头，然后召唤出许多蛊虫分散在院子里，然后盘坐于地，阴神出窍。这阳人可不能随便下阴间，所以张玄想要下去就只能用阴神出窍的门法。当然若是张玄突破了合道境也就是人仙，那肉身下去也不防事。
　　张玄阴神一出，柳风就召唤出前往阴间的通道，带着张玄就要往通道里走。
　　哪知道刚走没几步，梦玉却是玩性大发，说道：“你们要去阴间不如也带我看看？”
　　柳风一听这话脚步快了几分，哪怕知道这梦玉不敢轻易下阴间，但是他还是从心的带着张玄进了通道，然后快速的关上。
　　僵尸天地不容，不死不灭，却也没有自己破开阴阳的本事。因此梦玉自然是自己下不了阴间，而且她现在也不敢下去，要知道阴间厉害角色可是不少，对于她这样的僵尸异类可不太友好。
　　梦玉看了看还盘坐在院子里的张玄肉身，自语道：“也不知道该说你谨慎还是大意了。”
　　满院子的蛊虫守护肉身，的确是谨慎的很。但又没防护自己，梦玉也不知道这张玄是怎么想的。
　　她自然是不知道，是黑棺空间隐隐给张玄透露出她伤害不了自己的信息。她的命契张玄虽然不知，但是这黑棺空间却是感应到了。
　　这也是张玄逐渐对她放松警惕的其中一个原因——来自黑棺空间的直觉。
　　她跳上屋顶，吞吐月华，却也分出一丝精力放在张玄肉身上，她说的护道可不是说说而已。
　　而另一头张玄和柳风刚一踏上阴间的土地，柳风瞬间发出一声痛呼，然后半跪在地，只见他脸色狰狞，似乎在承受着莫大的痛苦。

第六十一章 阴职与噬血蝗
　　见到柳风师叔突然变成这幅模样，张玄忙问：“师叔你怎么样了。”
　　张玄一边说着，一边伸手要将师叔扶起来，手刚伸出，就迅速缩了回来。张玄目光一缩，倒吸一口冷气，这究竟是什么东西。
　　只见柳风的背后，一个个乒乓球大小的凸起，不停的移动，起伏，翻涌，就好像是有什么东西在后背上钻来钻去。
　　柳风虽然是魂体，但是这一刻竟然像是普通人一样，后背开始渗出许许多多的鲜血，他的表情也越发的狰狞，痛苦让他表情更加扭曲，他咬着牙，道：“我.....我没事。”
　　张玄哪里还信他这句话，一把抓住他的斗篷，扯了下来。
　　柳风斗篷之下根本就没有别的衣物，鲜血淋漓的后背就这样出现在张玄眼中。但是这背上最吸引张玄目光的可不是鲜血，而是两种恐怖的生物。
　　其中一种生物，两指大小，通体暗红，这红色与人血没什么区别，也不知道是人血染上去还是它本来就是如此邪异的红色。
　　这生物生了一副蝗虫的模样，但是张玄的阴蝗比起它那可真是算的上可爱了。
　　这血色的蝗虫生得是凶恶如鬼，后背、后腿、乃至每一个脚爪都生着细微而尖锐的骨刺，他的一对复眼凌厉非常，满是凶光和嗜血，最可怕的还是它那口器。
　　锋利的大颚如同刀片，分成三瓣合拢一起。这大颚一下，又是一层尖锐的锯齿，一层套着一层，就像是一圈圈锋利的绞刀。这血色蝗虫一口咬下去，哪里还是什么皮开肉绽，分明就一口绞成肉沫。
　　这血色蝗虫的恐怖可不只是它的口器，而是它进攻方式。它是一口接着一口咬下去，然后钻进肉里，满身骨刺，划拉着你的筋肉。它是一步一步咬穿你的血肉，从另一侧出来。
　　柳风的后背被这百数十的血色蝗虫钻的是千疮百孔，鲜血直流。穿心剜肉的痛苦，不外如是。
　　这一动便有一静，另一种附在他背上的东西，可是安静了许多。但是它越安静，瞧张玄是心里发毛。
　　这东西通体乌黑，不带一丝光泽，长得和一般的水蛭差不多，但是个头好像手掌那么大。
　　他静静附在柳风脊梁骨的位置，从颈部到腰椎不下五六只。这东西看着安静，但是却是阴损毒辣极了。一根绣花针大小，手指长的黑褐色口器，刺透了脊背，穿透脊骨扎进骨髓中。
　　黑色水蛭一起一伏，身子一涨一缩，分明是在大口的吸人骨髓。
　　若是个活人也就罢了，受了些罪，不消一会儿就死了。但偏偏柳风是个鬼魂，这倒好，受这样的折磨，往往复复永无止境。
　　张玄见这怪虫一时间是想不起它们是什么东西，但见师叔受苦，手中就出现一道火符想要驱散这怪虫。
　　想想到这血色的蝗虫竟然是不闪不避，正面挨了这火符一下，毫发无伤。
　　张玄心中惊疑，这到底事什么虫子，竟然是寻常火焰都不怕？
　　但是也不迟疑，掌上运起雷光抓去，这下子血色蝗虫有了动静，一抓之下，“砰”的一声，化为了血雾。
　　还没等张玄高兴，旋即有聚合成一只与方才一模一样的血色蝗虫，竟然是毫发无伤。
　　张玄灵光一闪，想起了先前问师叔的话，终于是想起了这东西是个什么。
　　“网棘蝗钻小地狱！”
　　这小地狱自然是折磨那些犯了错误的人。入此地狱，棘网缠身，有蝗虫食其血，啖其肉，有蛭吸食脑髓，循环往复不得超生。
　　柳风师叔那里是没有受到惩罚，这分明惩罚加身，只是不受拘束罢了。
　　张玄也终于明了，也为什么这血色蝗虫毫发无伤，原来是棘网蝗钻小地狱里的噬血蝗和吸髓蛭，这正在执刑，有阴间的法则护着谁能伤它？
　　想要取下这噬血蝗和吸髓蛭，就等于要免了柳风的刑罚，这方法有三。其一是刑期届满，自然消除;其二是用功德换取，一定量功德取下一定数量的刑虫;其三就是实力强大足以无视法则。
　　张玄哪里还有其他办法，见师叔受苦，想也不想，就要用功德给他取虫减刑。
　　他刚想这么多，那忍着剧痛的柳风发现了，喝道：“阿玄，你别动！”
　　他忍着痛，咬着牙蹦出几句话来：“这……这是我活该……你别多事。若是……你取下一只……我便自行去那棘网蝗钻小地狱待着。”
　　他说得断断续续，但是其中坚决让人动容。张玄这手是伸也不是，缩也不是，好半晌叹了口气。把手贴在柳风背后，给他输送灵力，让他好受些。
　　饶是如此，半个时辰下来，柳风早已经是瘫倒在地，好一会才缓过劲来，在张玄的搀扶下站了起来。
　　他将黑袍披在身上，脸色有点难看，对张玄勉强笑了笑：“倒是让你看笑话了。”
　　他受了刑罚不假，但是玄青老道走了个后门，没让他在地狱受刑，而是这般刑罚加身，行走于世。
　　这刑罚一日三次，柳风都是算准了时间在安全的地方受刑。没想到这次遇上张玄多聊了几句，梦玉又出来拖了不少时间，这才在张玄面前受了刑。
　　他也不等张玄问话，便道：“跟我来吧。”
　　张玄没有说话，跟了上去。
　　阴间很广，却没有阳光，天空灰蒙蒙一片，放眼望去是一望无际的黄沙路，零零星星的枯草在阵阵阴风中摇曳。
　　阴间的广阔大体比人间要大个几倍，但是建筑物却是少了很多，也只有几座阴城和阴司才有。大部分都是这灰蒙蒙的荒凉戈壁。
　　张玄随着柳风行了很久，来到某一个衙门内。入了殿，就看见堂上坐着一个笑眯眯的白须老者。
　　张玄见他带着官帽，手旁还有一只大笔，料定他是判官，便道：“见过判官大人，不知大人寻我来有何事？”
　　张玄说的恭敬，他见这判官气势如渊，看不透他修为，心中猜测这是哪一位判官。
　　那老者笑道：“你这小子前日里敲了赵帆谢良两兄弟不少好东西，现在到了我这怎么就这么恭敬了？”
　　张玄听他提起这事，但是语气中多是调侃意味。他又看了一眼柳风，见他神色如常，给自己递回一个放心的眼神，便知道这前辈对自己没有恶意。就是不知道是不是茅山的人。
　　于是张玄问到：“不知前辈是？”
　　老者道：“行了莫要打眼色了，若是论辈分你该叫我师祖，至于是哪一代师祖，我也不记得了。说起来，上次那个叫林凤娇的弟子还和我求了一个令牌，似乎是交给你了吧。”
　　张玄这才想起，原来当初那块令牌是这里来的。
　　他对张玄说完话，又转头对柳风道：“这次算你还有点骨气，要是让晚辈亏损功德帮你减刑，我扒了你皮。”
　　柳风只得报以苦笑，道：“自己的错，自己受罚，弟子不敢。”
　　张玄行了一个茅山弟子对长辈的礼节，然后道：“不知师祖寻我来有何事？”
　　老者一听，笑眯眯道：“你这么勤的赚功德，难道没些想法？”
　　张玄目光一动，道：“难道是……”
　　玄青道：“干不干？”
　　张玄点头道：“多谢师祖。”
　　张玄赚取功德，就是为了提升修为，功德高的人修炼起来就会更加顺畅。
　　而且功德高还有一个好处就是容易在下面谋阴职，一来是有个阴职加身，对修炼有利二是有个固定的功德来源，大概就和工资一样。只不过受了阴职，就要定时履行职责。
　　九叔能超出几个师弟一大截，除了天赋，这有印钞大班的阴职加身也是一个重要的原因。
　　玄青见张玄答应，脸色一肃，官威自生道：“茅山有修，张玄，年二十，好行善，度亡魂，功德一万零三百二十一，请为阳间阴差。”
　　他一边朗声念到，一边大笔书写下来，成了文书，然后目光落在案台的印玺上。
　　判官有权提名鬼差，但是认命与否，要看这印玺会不会自己盖上去。可不是随便提一个人就可以的。
　　就像柳风，其实也不过是半个鬼差，还没有阴职，行鬼差事而已。
　　那印玺摇摇晃晃，然后飞了起来，盖在了文书上，金光大放，留下一个金边符咒，这文书成了。
　　玄青拿起这文书，抛向张玄，文书在空中变了型，化作一个黑色令牌，正面上书张玄二字，背纹一个差字。
　　张玄接过令牌，道：“多谢祖师。”
　　那玄青又道：“你这巫蛊一脉的小猴子，想必也用不惯那丧魂棒和拘魂索。我便给你另一样东西做武器。”
　　他衣袖一挥，一个盒子出现在张玄面前。张玄打开一看，一只拳头大小的噬血蝗出现在盒子里，旁边是百余颗白色小粒，想来是这噬血蝗的虫卵。
　　玄青道：“这噬血蝗母虫给你一只，百余颗虫卵自己找个尸身为巢，孵化出来。这东西不执刑时虽不能不死不灭，但是足够凶悍难缠，够你用的了。”
　　真是瞌睡就有人送枕头，张玄正苦恼与阴蝗群实力不足，现在倒是有了这噬血蝗送上门来，连忙谢道：“多谢祖师的帮助，还望祖师告知名号，让弟子回去，定给祖师每日三柱高香，好生供奉。”
　　玄青暗笑，还真是个不见兔子不撒鹰的皮猴子，有了好处就知道问我名号了。便道：“老道名玄青，记住了小猴子，回去少了一柱高香，当心你的皮。”
　　末了又道：“多烧点好的，前日那沈有才可说你帮他不少，想来你也不缺钱。”

第六十二章 龙山镇掘干尸
　　张玄受了阴职，做了阳间的鬼差的，那任家镇这一片地段亡魂接引，拘魂送往都是他的差事了。
　　当然，也不全是他全权料理此事，赵帆谢良两位兄弟也是此方鬼差，往日里多由他们解决。
　　阳间鬼差多是出面解决阴间鬼差不方便处理的事件，比如说镇压一方游荡在人间无法去投胎的游魂野鬼，又比如说恶鬼惹下太大的动静，需要阳间鬼差配合解决的。
　　且不说这阳间鬼差的职责，张玄得了这阴职后赶在鸡鸣之前回到了自己的阴阳医馆，让他没想到的是，梦玉竟然还在屋顶上修炼。见他回来，看了他一眼，然后下了屋顶，打了声招呼就又回到了屋子里。
　　张玄心中不由得生出几分怪异，这女人竟然真的帮她守了一晚上，似乎也不像表面上那样大大咧咧。
　　梦玉守护之事，对于张玄来说，只是一个插曲。他现在要做的，是把他受封阴差的事告诉九叔。因此张玄这个早上也没开医馆，而是直接往九叔的义庄去了。
　　张玄刚进门，就看到秋生和文才在收拾东西，罗盘、符箓还有一些其他法器，看他们的样子是要外出几天。
　　“师弟，你怎么来了？”
　　文才和秋生见到张玄进门，问了一句。张玄一般不经常回到义庄，如果回来大部分都是带着事情来的。
　　张玄道：“师兄，师叔在哪？”
　　秋生一指里屋，道：“师傅在里面收拾东西。”
　　张玄知道了九叔在里屋，就走了过去，到了里屋见到九叔在收拾他的铜钱剑。便敲了敲柱子，引起九叔注意，道：“师叔，您这是要出远门？”
　　九叔转头看到是张玄，问道：“阿玄，你怎么过来了？”
　　九叔说完，忽然眉头一皱，他觉得张玄身上的气息不对，怎么几天不见阴神提升这么大，而且气势似乎带着某些威严。问道：“你最近干了什么？”
　　张玄一笑道：“师叔你看这个？”
　　说着，黑色的令牌递给了九叔，令牌之上一个“差”字尤为醒目。
　　九叔道：“你成了阳间鬼差？”
　　张玄道：“柳风师叔引我见了玄青师祖，是玄青师祖封我当的鬼差。”
　　九叔听柳风这个名字，不由问道：“你小师叔怎么样了？”
　　虽然九叔和张玄个个都有通阴阳的本事，但是都不会随便去打听阴间的事情，尤其是涉及茅山的阴间事情，越是有人越是避嫌，这也是对规矩的尊重。
　　若是你茅山随随便便的召唤亡魂，干涉阴间事情，自不量力的把阴间当做茅山开的，那只怕茅山就要惹怒某些存在了。
　　张玄把柳风的事和自己怎么授的阴神一五一十告诉了九叔。
　　九叔听完，半晌叹了口道：“这样也好，他能行走阴阳间，拘鬼送魂，积攒些功德也好快点脱困，这只怕也是你玄青师祖花了大力气才弄了个这么折中的办法。”
　　九叔停了一下又道：“阳间鬼差倒是不错，积攒功德阴神阳神的修炼也会快上几分，但只怕你大师伯对你......”
　　九叔的话说了一半，就停了下来。当年他与石坚闹矛盾，除了茅山下一任掌门之争，这阴职地府印钞大班的争夺也是其中一事。
　　阳人任阴职，那是修为、功德、跟脚缺一不可，石坚与他一般无二，甚至修为还强上一点，只不过这功德没有九叔多，偏偏心性还不好，玄青师祖没看上他，就把九叔推荐去当了印钞大班。
　　这石坚不敢去怪玄青师祖，就把这怨气结在了九叔头上。要知道这阳人任阴职名额可是有限的，玄青师祖指不定手头就这么两个职位，都给九叔这一系人，现在只怕是这怨又要加上三分了。
　　张玄道：“没什么好担心的，大师伯心胸狭窄，我处处压他弟子石少坚一头，他本来就看我不顺眼，也不差这一点了。”
　　石少坚虽然是石坚的儿子，但是明面上没人知道，只当他是石坚的弟子。
　　九叔一听张玄这不屑的语气，眼睛一瞪，一个脑瓜崩敲在张玄头上，冷声道：“哼，臭小子妄议尊长，本事大了？”
　　张玄讪讪一笑，这才想起自己这师叔在这点上可有些古板，忙道：“说错，说错。”
　　九叔摇摇头道：“行了，记住了下次别这样。”
　　行走江湖，妄议尊长放在哪儿都不是个好名声。不管石坚为人如何，他都是张玄的大师伯，只要没有做出背叛茅山的事，妄加议论都是作为后辈的不该，九叔不想张玄背上这样的骂名。
　　张玄知道九叔好意，便点头道：“知道了。”
　　然后岔开话题问道：“师叔，你们这是要去哪？”
　　九叔道：“隔壁的龙山镇似乎风水出了问题，六畜不安，他们村长请我去看看。”
　　张玄目光一动，看风水，难道是闹吸血鬼的那个镇子?于是张玄问道：“师叔我能跟去看看吗？”
　　张玄是打上了那两具吸血鬼的注意，他刚刚到手的噬血蝗可是需要尸体来孵化的，这吸血鬼阴气旺盛，又不是人类，他可没有什么怜悯和顾及，更别说这两个东西智商好像也不是特别高的亚子。
　　对于张玄来说这两具吸血鬼，正好拿来当血巢培育噬血蝗。
　　九叔看了张玄一眼，道：“想来就来吧，不过这看风水可没什么特别的。”
　　得了九叔应允，张玄就跟着九叔师徒三人前往了隔壁龙山镇。
　　任家镇这一片地方十里八乡虽然各自都有镇名，但是离得都不远，星罗分布，像个网络一样，各个乡镇或多或少都有联系。
　　这也是十里八乡一有事情就先来找九叔的原因。
　　九叔带着村长一行人，解说着这龙山镇的风水局势，他道：“村长，这地势是左边金盘献瑞，右边水泄中堂。前展华庭鹤宇，后枕荆山翠玉。”
　　九叔说的是头头是道，就连普通人听着这话也是明白了风水地利的三分关键，也难怪十里八乡都喜欢请九叔办事，主要是他靠谱可信。
　　张玄跟在队伍最后也不说话，他的目标是那两具吸血鬼的身体。
　　九叔带着找到了龙山镇破碎的龙珠，发现了是水的问题，当即决定为龙山镇掘开一口新井，改风换水。
　　九叔测算好了位置，就告诉村长去找村子里年轻力壮的小伙子按照定好的位置去挖井。
　　但是他自己却落在了后面，走到张玄的身边。他见张玄心思不在风水之上，却又跟着他来，知道张玄可能有了自己的打算。
　　便靠近张玄问道：“阿玄，你可是发现了什么事情？”
　　张玄点点头道：“师叔，你不觉得那些蝙蝠有问题吗？”
　　张玄说的有问题，是指这些蝙蝠和一般蝙蝠不同，身上带有邪气，如若不然也不能污染水源，坏了风水。
　　张玄看的出来的事情，九叔自然也看的出来，只是这事物他倒是第一次见到，即非蝙蝠妖，也不像别的妖物。故而他想要找到这蝙蝠巢穴，一看究竟。
　　张玄虽不能明言，但是也能借故点出一二，道：“师叔，我听闻西洋有尸类名吸血鬼，惧怕阳光，而对镇尸符一类的符箓反而不惧，只能以烈阳符、五雷符等以正压制，以力克之。我见这蝙蝠怪异，只怕是有这吸血鬼作怪。”
　　九叔听完，脸色一凝，但是听到了还有对付之法，才松了口气，他问到：“你的目的是这吸血鬼？”
　　张玄点点头：“玄青祖师给我一窝噬血蝗，其中的虫卵需要适合的尸体孵化。”
　　九叔听了，脸色一变，没想到玄青师祖还给了他这东西，怪不得张玄跟过来后心绪不宁，原来是发现了这风水出问题和西洋僵尸有关。
　　九叔现在是终于知道自己这个师侄想要干什么，虽然不会阻止他，但还是忍不住叮嘱道：“阿玄，育蛊归育蛊，但是这吸血鬼可不能让它肆虐。”
　　张玄点头答应，他本来就是想趁着吸血鬼未醒，直接拿了去，哪里会给他肆虐的机会？
　　就在张玄和九叔聊天的时候，天色一变，另一边挖井的队伍还是出了意外。
　　挖出了一具枯瘦如柴的干尸，干尸沾满了黄土，污秽不堪，胸口上插着一个十字架。这个十字架被泥浆包裹，看不出里面是什么。
　　唯独那个保安队长眼尖，看见了露出一点点的红宝石。他连忙用手帕盖住吩咐周围的人，将这干尸运到公馆里。
　　挖井出了这样的怪事，自然是第一时间通知九叔。
　　而正在交谈的师叔侄两人对视一眼。
　　九叔：你小子，小心点。
　　张玄:知道了
　　九叔转身对来通知的人道：“带路，我马上过去。”
　　其实师叔侄两人早就拿定了主意，这过去看了一眼，就说要准备干柴明天中午烧掉。
　　九叔看到这干尸，虽然尸气很少，邪气很重，十分怪异，但是气势却不强。应该生不出乱子，索性留给张玄一夜的时间去搞定的吸血鬼。
　　张玄自然是知道这九叔的意思，也是做好了准备，要夜探公馆，盗干尸。

第六十三章 化生蛇擒尸
　　龙山镇的保安队队长是利益熏心，完全不顾九叔说过的这个干尸有问题，不要去动它的警告。
　　将干尸运到公馆后，他就备齐斧头、锯子一干工具，联合着他贪财的表妹，一起围着这个干尸，要把这镶嵌着乒乓球大小红宝石的十字架锯断。
　　张玄一直挺好奇的的一件事，就是到底是十字架镇压着这吸血鬼，还是这吸血鬼因为重伤缺血，而陷入了沉睡。
　　好奇归好奇，张玄可不会因为这个而放弃对这吸血鬼干尸的行动。
　　张玄避开人群到了公馆，他绕到公馆背后，偷偷掀开窗户的门叶，透过缝隙看到队长和他的表妹正在一点一点的锯着那个十字架。
　　或许是因为九叔把焚烧尸体的时间定在了明天，这保安队长现在倒是有几分不急不缓的样子。
　　张玄见公馆内只有他们两个，就放出阿宝的两只子蛊，蚊子模样，悄无声息的飞进了房间内。
　　这两个子蛊倒也没什么特殊本事，不过是有强效麻痹作用，让这两个人好好睡一觉。
　　蚊子模样的子蛊飞到两人脖子上，咬了一口，两人身子一僵，然后就倒在地上失去了意识。
　　张玄从窗户翻进去，移开昏睡的两人，在干尸上盖了红布，然后将它收进了黑棺空间。
　　干尸还没吸血，十字架也还在，张玄倒是不担心它会突然复苏。
　　张玄却没想到，在他将吸血鬼干尸收进去的一刻，那些蝙蝠瞬间发狂起来。
　　镇子上的蝙蝠呼啸而聚，四处乱串，寻了一圈没有发现男吸血鬼的气息，便成群的飞进了山里。
　　张玄自然是不知道这蝙蝠的动静，但是出了公馆，他也是直奔山里，因为这山顶的废弃教堂里还有一具女吸血鬼。
　　蝙蝠群进了山里，直奔教堂，找到了沉睡中的女吸血鬼。也不知它们与男吸血鬼是什么关系，现在找不到男吸血鬼的情况下竟然会相互撕咬，将流出的鲜血滴入女吸血鬼口中。
　　女吸血鬼得了鲜血，枯败的皮肤开始逐渐恢复，她睁开眼睛，看到的只有一地的死蝙蝠，而不是男吸血鬼，发出一声怒吼。
　　“醒了？那正好。”
　　声音从树林中传来，从树林走出来的正是赶往山里的张玄。
　　起初张玄以为拿下另一个沉睡的吸血鬼是手到擒来的事情。但是进了山林没一会儿，就发现越往深处，蝙蝠聚集的越多。
　　这才想起来，这蝙蝠似乎与吸血鬼有不明不白的联系，原剧中也是这些蝙蝠让龙山镇的人挖出了男吸血鬼。现在该不会是奔着女吸血鬼来的吧？
　　这么一想，张玄加快了脚步，这才正好看到了，女吸血鬼醒来的那一幕。
　　张玄召唤出化生蛇小巴，道：“小巴，去把她抓住。”
　　化生蛇小巴顶着一副凶恶的模样，点点头，窜了出去，像极了墨绿色的闪电。
　　那吸血鬼看到张玄这个大活人，也是瞬间扑向了张玄。她才吸了点蝙蝠的血，哪里够她补充亏空的。这张玄对于她来说，就是送上门的大餐。
　　不过显然这个女吸血鬼为她的无知付出了代价，化生蛇迎风见长，从尺许长，暴长为二十多米，水桶大小的巨蛇。
　　这些天张玄可没有亏待它，一直以玄阴液进补，给它打基础，这才有了这二十米恐怖巨兽的样子，这也才是小巴的本体。
　　张玄给它取名小巴，就是有个巴蛇吞象那般吞吐万物的气魄，就小巴这体型和成长速度，只怕以后还真有可能比得过传说中的巴蛇。
　　女吸血鬼冲过来的势头太猛，根本止不下来，一头就要撞上化生蛇。这么快的速度和力道，撞上了可不好受。
　　但化生蛇小巴的狩猎的本能更是凌厉，巨大的蛇尾直接横抽过来，扫过之处，树断而藤崩，最后是狠狠撞在了女吸血鬼身上。
　　“咔嚓”
　　骨裂的声音响彻树林，女吸血鬼倒飞出去，撞得是废弃教堂的残垣断壁四分五裂，烟尘四起。
　　这声势看似巨大，但是对于吸血鬼却是未必很严重。她们力量巨大，身体强悍，只要有血液就能恢复伤势，单纯的一撞，未必能重伤她。
　　化生蛇移动到这废墟前面，撑起身子，居高临下的俯视废墟。
　　那废墟土堆窜出一道狼狈的身影，就要往密林跑去。这女吸血鬼诈死不成，想要逃命。
　　但是她还能往哪里跑？化生蛇的身子盘亘如墙，早就将她围住。她一出来，就被一顶一缩，给化生蛇狠狠缠绕住了。
　　二十多米的大蛇，缠绕住一个吸血鬼，身影对比的之下让人觉得这吸血鬼的渺小。
　　化生蛇可不止如此，它的身形逐渐变小，缩成了十米左右的样子，更加切合的缠住吸血鬼。身上的骨刺麟甲，深深扎进了吸血鬼的身体。
　　它狰狞的蛇头绕到吸血鬼的脖子边，张开蛇口，满嘴的利齿锋利如刀，它咬住了吸血鬼的脖子，注入和毒液。
　　黑色的花纹从脖子，蔓延到吸血鬼全身，毒液之强，让她瞬间无法动弹。
　　化生蛇松开吸血鬼，向张玄爬了过来，一边靠近，一边变回了一尺的小蛇。
　　张玄取出两个大缸，半人高，开口差不多一米，厚实的大缸放在这废墟中。
　　然后张玄又把吸血鬼干尸拿了出来，放在地上。
　　张玄取出牲畜的鲜血淋在干尸身上，然后拔掉插在他胸口的十字架。
　　干尸肉眼可见的恢复，他睁开双眼，露出满口利齿，就要咬向张玄。
　　张玄抬手就是一个五雷掌，把他按倒在地，墨绿色的化生蛇窜出来留给这个男吸血鬼咬上一口，瞬间这男吸血鬼就和女吸血鬼一模一样，动弹不得。
　　张玄把这个吸血鬼装进了大缸，然后取出了那一个装着噬血蝗的盒子。
　　打开盒子，张玄取出了那一只噬血蝗的母虫。母虫虽然长得凶狠，但是此时看上去却很安静。
　　张玄一招手噬血蝗母虫来到手上，咬破张玄的手指，然后开始吸食张玄的血。
　　张玄口中呼咒，右手取出一只朱砂毛笔，沾上自己的血，然后开始在拳头大小的噬血蝗身上写下蝇头符咒，一遍又一遍的刻画。
　　培育蛊虫，有逐渐喂食，养成习惯的培育控制的方法，也有用心血培养，慢慢签订契约的方法。
　　而张玄则是采用心血培养，然后刻画符咒的命契之法，所用的符咒茅山前辈钻研多年才想出来的契约之法，这方法已经是属于门派的秘术了。
　　契约的时间不长，半个时辰后，一丝联系出现在张玄和嗜血蝗之中，张玄知道这契约已经成了。
　　张玄道：“去吧，把你孩子们孵化出来。”
　　这噬血蝗母虫是张玄控制噬血蝗的媒介，但是却不代表它是唯一的母系。它孵化这一批初代噬血蝗虫后，初代的噬血蝗在资源充足和张玄命令下又会繁殖后代，到那时候才叫一个蝗群成灾。

第六十四章 孵化
　　噬血蝗是在棘网蝗钻小地狱中的凶猛怪虫，吞食血肉，又在血肉中产卵，吸食血气孵化，然后吞噬宿主，是极为嗜血的虫子。
　　在地狱中，有着冥府的法则加持，所有受刑的鬼魂都宛如肉体凡胎，噬血蝗自然能在魂体中繁殖。但是到了这阳间，它虽然依旧能吞噬魂体，但是孵化却需要真实的尸身和鲜血来作为材料。
　　张玄的噬血蝗母虫开始不断的在两具吸血鬼尸体上啃食出一个又一个的小洞，然后放进虫卵。
　　每一颗洁白如珍珠一样的虫卵在进入伤口就像是生了根一般，稳稳嵌在肉里，然后逐渐的变红，这些虫卵在吸收鲜血，促进自己的发育。
　　当嗜血蝗母虫将所有的虫卵都埋进两具尸体时，两具吸血鬼的尸体已经宛如蜂窝，大大小小上百个血洞，每一个血洞里生着一颗洁白的虫卵。
　　张玄见虫卵都放完了，便取出这几日准备的牲畜的鲜血倒进两个大缸里面，鲜血倒进大缸好像一条血红色的瀑布，浓稠而腥臭，很快就淹没了两具尸体。这些牲畜血颜色鲜红，不显一丝凝结的迹象，血液之中还有不少张玄特意加进去如玄阴液、阴菇、猫眼草这样的药材。
　　倾倒完血液，张玄取出盖子封上了这两口大缸，然后开始拿出朱砂毛笔在这大缸上写下符咒。
　　这炼蛊之术，既有如寻常方法，将毒虫放在同一个瓮坛之中，深埋于地，久不喂食，饥饿驱使毒虫相互啖食，最终形成蛊。
　　也有如定时敲击瓮坛惊动毒虫相互残杀的办法育蛊，再就是用些奇花异草引诱毒虫争斗成蛊。
　　育蛊的办法多种多样，但也有如张玄这般，一开始就选定了蛊虫，用奇药，符咒直接培育，使之成为如臂使指的蛊虫。
　　张玄已经在血液中参了药材，现在做的是在大缸上写下，聚灵和吸收月华等符咒，好帮助这噬血蝗孵化而出。
　　张玄忙活了大半夜，终于是将符咒刻画完毕。他又在山上寻了一个隐蔽的地方，放好两个大缸，又放了化生蛇在此处守候，这才在天亮之前下了山去。
　　噬血蝗的孵化需要三五日的功夫，期间这缸内的血液不可以断，要不断地添加。
　　这一点倒也是因为张玄想要在两具吸血鬼的尸体上孵化上百颗虫卵才会如此麻烦。
　　虽然吸血鬼血肉强于常人，但是上百颗虫卵还是勉强，所以只能通过不断加血来维持孵化的进度。
　　张玄回到镇子，一个是要告诉九叔造成风水问题的吸血鬼被他解决了，二是采买一些吃食，带上山去，他可还要在山上待几天。
　　进了龙山镇，就看到保安队在四处张贴告示，通缉偷了干尸的盗贼，热闹的很。
　　那保安队队长不知道干尸的情况，只以为自己是痛失宝石，怒气冲冲，大有一副不抓到贼不罢休的样子。
　　张玄也不去管这个家伙，反正他们翻遍龙山镇也查不到自己头上。
　　张玄找到了九叔，对他说道：“师叔，坏了风水的那两个吸血鬼我已经解决了。只不过我要过几天才能回任家镇。”
　　九叔问道：“怎么，很棘手吗？”
　　九叔感觉那干尸实力不强，但是却好奇这西洋僵尸的克制之法，好做到一个有备无患。
　　张玄摇头道：“这倒不是，吸血鬼虽然力量大，身体强，墨斗网，桃木剑一类对他效果不大。但是却惧怕阳光，也无太多手段，五雷掌、烈阳符这些足以对付。只不过我炼蛊还需要一些时日，这才不能与师叔一道回去。”
　　九叔点头道：“既然如此，你自己多注意就好。”
　　和九叔说了一下情况，张玄买完吃的东西就又回到了山里。
　　张玄回到藏着大缸的地方，掀开盖子，看到虫卵越发的鲜红就知道孵化很是顺利。只是这缸中的鲜血少了一半，两具尸体也有点萎缩。
　　张玄只得命令手下蛊虫去补抓山间野兽来放血炼蛊。手底下的蛊虫在这林子里撒了欢，发现稍微大一点猛兽就下手捕抓，一时间就连老虎都遭到了毒手。
　　也幸亏了张玄这一票蛊虫的帮助，要不然张玄一个人还真不容易收集这么多血液。
　　一连三天，大缸里终于传来了动静，悉悉索索的声音传进张玄的耳朵。
　　张玄打开一看，虫卵孵化了，狰狞的噬血蝗从虫卵中破壳而出，它们出来的第一件事，就是转头恶狠狠的咬向了吸血鬼的尸身。
　　百多只噬血蝗攒动，在吸血鬼尸身上钻进钻出。不过一会儿，两具尸体就变成了粼粼白骨，瞧那骨架洁白无瑕，比标本还干净，当真是上不留一两肉。
　　张玄守了三天，如今是舒了一口气，总算把这噬血蝗给孵化好了。
　　张玄一招手将这成群的噬血蝗收回空间，然后将两口大缸就地掩埋，做完这一切，张玄也动身要返回任家镇了。
　　当张玄踏入任家镇时，镇子上的气氛似乎有些不一样，行人来往匆匆，也不向往常一样相互之间打招呼，神色之间多有慌张。
　　张玄还注意到，似乎每个人手上都提着一两包药材。
　　正疑惑着发生了什么事，有眼尖的人看到张玄回了镇子，顿时高呼一声：“张大夫回来了！”
　　这话一出，街上的众人分分看向了张玄，脸上的慌张卸了几分，都围了上来，忙道：“张大夫，你可回来，再不回来任家镇就要完了。”
　　张玄不知道发生了什么事，只觉得他这话有些夸张。
　　却不想一个中年汉子接话说道：“可不是，张大夫你要是再不来，我们可就要到别的镇子去避避风头了。”
　　众人分分点头称是，然后又是你一言我一语的说着话。
　　张玄是听得凌乱，也不知究竟是发生了什么事情，开口问到：“大家先静一静，李大叔，你来说说究竟是发生了什么事情？”
　　先前接话的中年汉子是农民李大叔，张玄曾经给他治过病，倒也混了个熟脸，便让他说说究竟出了什么事情。
　　张玄话音刚落，周围的人都静了下来，那李大叔见张玄点他说话，便准备开口回答。
　　哪知道身后传来一道苍老的声音，先他说道：“还不是那逃难过来的疫民惹出的祸事。”
　　人群中让出一条道，一个华服老者拄着拐杖走了进来，来到张玄的面前。
　　这个老者正是前者日子让张玄与九叔去张屠户家中查看的乡老中的其中一个老人。
　　那老人来到张玄面前，礼貌的拱拱手，道：“张大夫这里不是说话的地方，你想要知道这事情的来龙去脉便跟我去祠堂一趟，林师傅也在那里。”

第六十五章鼠疫
　　张玄跟着乡老一路往祠堂走去，除了乡老身边有几个照顾他的人，其他的镇民都没有跟上来。
　　而且这是越往祠堂走，这人就越少，往日里这镇子里的祠堂或多或少、逢年过节或者家里有什么喜事都会有人来这祠堂祭拜。可今天确却是空荡荡毫无一人，路上是一只扑棱的雀儿都看不到。
　　张玄便问道：“李老，这几日镇子里究竟发生了什么事？您说的那疫民又是？”
　　带着张玄前往祠堂的老人是任家镇的族老，也是辈分最高的那几个人，算的上是德高望重之辈。张玄虽不是任家镇本地人，但是出礼貌便称他为李老。
　　李老叹了口气道：“还不是因为那几个逃难过来的难民。西山省闹了鼠疫，这些疫民不知怎么的从那里跑了出来，这刚进任家镇就呕血发烧。若不是我们任家镇做生意的人多，来来往往消息灵通知道西山闹了鼠疫，这才没把他们当做一般生病，要不然任家镇可就完了。”
　　这说来也是巧合，要不是这消息灵通，等到任家镇意识到是鼠疫时，那就晚了。
　　饶是如此，任家镇众人把这些个逃难的人关进祠堂隔离起来时，也有几个本地人染了病，无奈之下只好一并隔离起来。
　　这个年代，民风是既有开化之处，也不乏迷信鬼神之说，关进祠堂虽然是为了隔离，但也不乏求祖宗显灵的意思。
　　张玄这才算听了个明白，点头道：“原来如此，我师叔可是在那边？”
　　李老点个点头道：“这几日全靠林师傅看病拿药才吊住那些人的性命，只是在这么下去，也支持不住啊。幸好张大夫你回来了，要不然我们只能到龙山镇找你了。”
　　九叔会道术也会岐黄之术，但是道术高强不代表他岐黄之术也是无敌，对付这样的病疫，九叔也是有些无力。
　　反倒是张玄因为豢养的病蛊，这病疫的病气病源，反倒是病蛊的补药，治起病来是得心应手。这也是为什么这任家镇乡老们急着找张玄。
　　张玄凭借着这一手病蛊治病，在任家镇积攒下了不少名声，这事关病疫的事，大家一开始就想到了张玄。
　　到了祠堂外，老远就看到了被保安队架设的护栏和卡哨，又是大门，更是被一个大锁给关得严严实实的。
　　驻守的保安队员，也是个个穿的严严实实，手套面罩帽子，除了眼睛露出来一点，就没见到其他地方暴露出来。
　　祠堂之外有一个简单搭着的棚屋，棚屋里九叔正在忙着煎药，文才和秋生两人戴着口罩也是忙个不停，给九叔打下手。
　　张玄进了棚屋，先和九叔打了声招呼道：“师叔，我回来了。”
　　九叔看了一眼张玄，面露喜色，道：“阿玄，你事情处理完了？”
　　张玄点点头示意噬血蝗的事情已经处理完，然后问：“师叔现在情况怎么样？”
　　说到疫情，九叔摇摇头沉声道：“不好办。”
　　虽然九叔及时的控制了疫情的蔓延，但是病情却不好治，这鼠疫虽然只有一个名字，但事实按后世所知，还分腺鼠疫、肺鼠疫、败血型鼠疫每种用药各不相同，这逃难的人还不一定只有一种病疫，还真不好治。
　　张玄听了，便道：“师叔，我先进去给他们治病，后续的事再说。”
　　九叔点头道：“我和你进去。”
　　两人取了钥匙，打开祠堂的大门，走了进去。事实上这几日也只有九叔一人敢进去，就连秋生和文才九叔都不让跟着，他们才练气修为，可挡不住这病疫。
　　进了门，这祠堂内的景象映入张玄眼中。
　　入目处是祠堂里十多个或坐或躺在席子上的病人，男女皆有，都是一副狼狈无力的样子。
　　咳嗽声不绝于耳，有的咳的是好像要把肺给咳出来，血丝都咳出不少。
　　有的是躺在地上，哀嚎不停，他们皮肤泛起紫色淤斑，更有甚者，伤口溃烂发脓，恶臭在这里蔓延。
　　这几日这群病人吃喝拉撒都在这里，虽然有外边人放进来的几个大木桶做那排泄之所，但是无人敢进来打扫清理，这卫生条件自然是差的不行。
　　九叔倒是不嫌脏臭，蹲下身子给一个老人看了看病情，老人病的不轻，只能嗫嚅出声道：“谢谢林师傅。”
　　九叔给他输了点灵力，让他好受点，然后站起身来对张玄道：“阿玄，你的病蛊可以吞噬这疫情病气吗？”
　　九叔有此一问，实数正常。着病蛊与病气，强者活而弱者死，这鼠疫如此厉害，九叔也不知道张玄的病蛊能不能吞得下这么多病气。
　　张玄道：“阿宝进阶在即，这病气倒是对它有用，只不过这病气可消，但是这留下的损害却是难填。”
　　张玄这话九叔自然是明白，吞了病气，不过是吞了你病的源头，让你不在被病痛困扰，不再加重，但是身体的恢复还要看自己。就像是被刀剑插伤，总不可能吞了病气就能让你伤口痊愈，只不过是让它诸如感染发脓等情况不出现而已。
　　这病蛊，也是多针对的病症，而不是外伤。
　　九叔听到张玄的话，叹道：“损伤好过丢了性命，我在给他们开点滋补的药弥补上一些就好。”
　　九叔心善，常开义诊，这滋补的药材只怕也是他自己收集的。
　　张玄召唤出阿宝道：“阿宝，去把这些人的病气都给吞了，治好他们。”
　　“呱呱”
　　阿宝小短手拍拍肚皮，示意没问题。它这次倒不是一个一个的吞过去，而是肚皮一鼓，大嘴一张。
　　“翁嗡嗡”
　　一大群蚊虫模样的子蛊从它嘴巴里飞出，阿宝这临近进阶，实力大增，也不知在肚子里豢养多少的子蛊。
　　只见这子蛊飞出，分做十几个方向，朝每一个病人飞去。
　　这些病人哪里见过这样的场景，都惊呼十起开，想要躲开。
　　张玄道：“大家不要害怕，这些虫子是给大家治病的。”
　　张玄话里用了道门的门法，一下子倒让众人安静了下来，又加上有些个病人是在张玄阴阳医馆治过病，也知道张玄治病的与众不同。
　　这次虽然是手段更加奇异，但是也对张玄有些基本的信心，便出声帮忙道：“大家静一静，这是张大夫的治病手段，不要怕。张大夫在我们镇子里都是这么治病的。”
　　众人是将信将疑，任由这数十蚊虫模样的怪虫飞到自己身上，在脓口处、淤紫处，停了下来，吸食病气。
　　这飞虫吸够了病气，就飞回阿宝这里，阿宝吞下他，然后又放出其他子蛊继续吸收病气。循环往复，直到把这十多个病人给治好。
　　张玄看着这里忙碌的子蛊，想到这人的身上病气清了倒是简单，但是这任家镇上下也不知道有多少家鼠和动物染上这病源，还得清一清才是。
　　他召唤出噬血蝗道：“去把任家镇染了病的鼠类和动物给我吃了，连骨头不许剩下。”
　　“嗡”的一声，血红色的噬血蝗如骤风瞬间飞起，四散而去，速度好像红色的闪电。
　　九叔见了道：“阿玄，你这噬血蝗凶猛嗜血，若是对人还要少用，免得有伤天和。”
　　张玄点头答应，然后又道：“师叔，这病疫容易散布，只我一人恐难分身，还得大家都动起来才是。”
　　九叔自然是知道这个道理，他看了眼还在治病的阿宝和子蛊，道：“我们出去与乡老做些布置，以防万一。”
　　两人出来了，先是在门口用药水洗了手，然后在棚屋内换了身衣服，才去找的乡老。
　　乡老是一直在祠堂不远处等着九叔和张玄，这任家镇最有本事两个人都上场了，若是还治不了，任家镇可就遭殃了。
　　他见两人到来，忙问道：“林师傅，张大夫，这鼠疫可能治好？”
　　九叔看了一眼张玄，示意让他说话。
　　张玄道：“李老，这鼠疫我倒是能治，但是疫病重在防范，这任家镇上下还请您动员起来，勤洗手，讲卫生，定期服药液预防……”
　　张玄将后世如何针对瘟疫的方法说了出来，让乡老按此布置，又拿出了三张后世医治鼠疫的药方子，道：“李老，这是治鼠疫的方子，你且看好，莫让那些个奸商垄断了药材，赚那人命钱。”
　　李老重重的点了头，拐杖“哐”砸在地上，道：“哼，我倒看看，哪个王八蛋敢赚这个人命钱。”
　　这乡老都是德高望重，辈分极高的老人，说话是一言九鼎。他们人老成精自然是知道孰轻孰重，有他们作保，这倒是不用太担心。
　　李老说完又道：“张大夫，我想劳您到几个邻镇看看，防范一二，不知是否方便。”
　　这任家镇与相邻个镇有些千丝万缕的关系，李老是个人精，知道别的镇子若是也闹起瘟疫，对任家镇是半点好处都没有，索性央求张玄去看看。
　　张玄想了想，便道：“我料理完这事，就去看看。”
　　张玄应承下来，李老是满意了，忙道：“张大夫放心去看，这报酬决计不让你失望。”
　　张玄倒不是为了报酬，而是想安稳后方，好北上一次，去那西山省看看。
　　几人又是聊了几句，乡老便急着去布置张玄吩咐之事。
　　几人走后，九叔问道：“你可是要去疫区？”
　　张玄道：“阿宝进阶在即，这疫病正好与它进补。”
　　九叔道：“哼，你小子又是拿个借口说事。只怕是又见不得离乱而已。”
　　九叔顿了顿，又道：“你这次去也好，这番功德倒也够你修到阳神了，这也算你的机缘。只是这番出去，要多加小心才是。”
　　乱世多鬼神，疫病多诡事，这去疫区难免会遇到牛鬼蛇神，或者其他怪事，小心才能无大错。

第六十六章 前往西山
　　祠堂里的十几个病患，当天张玄就给治了个七八分，剩下几分按照张玄给的药方喝上几天就会痊愈。
　　张玄倒不是没办法完全治好他们，只是这疫情紧急，若是留下来治上两日，指不定其他镇子的疫情就蔓延开了。
　　另外一点就是，这三两天时间好歹是个治病过程，安抚一下人心。
　　这“便宜没好货”的心里，可是有不少人都用在了看病求医上，虽然有些让人感到不可思议，但的确如此。他们总喜欢拿最贵的药，用最长的最细的治疗办法。
　　镇子里的乡老，若是听说张玄回来第一天就将人治好，只怕也不敢将人放出来。
　　张玄在处理完任家镇的疫情后，就带着乡老指派的年轻人一同前往任家镇周围的镇子。
　　任家镇周围的镇子不少，但是离任家镇都不是很远，平时一个普通人的脚程，大概半天到一天的功夫就能够到了。而这一次两人还是骑着自行车去的隔壁镇子，不到四天的功夫就把周围的镇子走了个便。
　　当然张玄能这么快的处理好周围镇子的疫情，还得感谢两件事情。
　　其一是几个镇子都是沾亲带故的，见张玄有任家镇的书信作为凭证，又是来排查鼠疫的，那叫一个配合和热情，半天功夫就差不多排查个遍。
　　另一件事就是足够的幸运，这些镇子没有任家镇那么多的商业来往，这外来人也就不多，只有两个镇子发现了还未来得及蔓延的鼠疫，张玄当即是隔离然后治病，顺带的把这一路过来交给大家的防范手法给传了下去。
　　忙活了四天总算是把后患解决了，张玄回到任家镇后稍作休息，就和九叔告了别，然后准备前往西山省。
　　这次西山之行，一是为的是阿宝进阶，二是为治病救人，赚取功德。如果不是九叔对这鼠疫没有张玄那么方便应对，只怕这次是师叔侄一起前往了。
　　九叔虽然未曾跟来，但是梦玉却是用着护道的借口跟了过来。只是张玄瞧梦玉的神色以及在言语的试探中，张玄倒不是认为她是为了护道而来，反倒是盯上了鼠疫里死去的成千上万人。
　　遭受鼠疫，岂能死而无怨？这千千万万人的怨气，对于僵尸这种以怨为力，以血为食的异类可是大补。
　　梦玉跟随前往西山自不必说，就目前看反而是一个保障，毕竟梦玉实力强横一般情况都能应对。
　　张玄这次前往西山倒是和前往天南不同，天南地处偏远，又是在崇山峻岭之间，多山间林木、精怪野兽，故而除了那些进山货的商人，一般人少有前往。
　　所以这去往天南的路上，是茫茫大路无人迹，山林灌木掩人踪，这一不小心就会迷路，更不要说这路上会有多少驿站客舍了。
　　反倒是这西山自古就是个经商的大省，南来北往的客商是络绎不绝，哪怕是现在军阀横行、鼠疫四起，但是这前往的商人却也不见少了多少。
　　有道是有钱能使鬼推磨，更不要说着些个掉在钱眼里的商人了，鼠疫一起，各个物品短缺，反倒是谋取暴利的商机，自然不会有人放过这个机会。
　　但是这民国年间，虽然是不同于历朝历代那般劫道的匪徒横行，但是也不乏些绿林好汉做着劫道的勾当。所以这商人上路，都喜欢结伴而行。
　　张玄平时到不怎么穿道士的法袍，而是穿个中山装，手提一个掩人耳目的小皮箱，倒有几分学生的样子。
　　梦玉也是换下了那一身古代红衣长裙，穿上了民国样式的袄裙，上身是高领印花袄衣，下身死黑色的长裙，这一身打扮倒有几分民国女学生的样子。
　　二人是一起上路，在路上遇到了一个颇为心善的药草商人，见二人学生模样，便道：“你们两个学生这是要去哪儿？”
　　张玄道：“去西山治病救人。”
　　张玄这话倒是像极了那些个热血青年。中年商人听完，微微一笑，也不知是嘲笑还是赞扬，他道：“公子与夫人高义，不如与我们同往。”
　　张玄点头道：“那便谢谢掌柜的。”
　　自古商人上路都喜欢结伴而行，一是怕路上的拦路好汉行劫道之事，多个人就多个帮手，但要是过于贵重的东西，结不结伴而行那就另说了。
　　其二便是商人好交朋友，有道是多个朋友多条路，像张玄这身打扮的知识分子自然是他们最喜欢结交却又没有威胁的朋友。
　　上了拉货的马车，商人与张玄攀谈起来，问道：“不知公子贵姓？”
　　张玄道：“姓张名玄，这是我的妻子姬梦玉。”
　　梦玉姓姬，这是不就前张玄从她口中问出来，以前还是姜梦涵命尸时，她跟的是姜梦涵的姓氏，唤做姜梦玉。但是从她觉醒了生前记忆后，便想起了自己姓姬，便称呼自己叫做姬梦玉。
　　过去的姓现在的名，也不知她是究竟想的是什么。
　　张玄与姬梦玉被这掌柜的当做夫妻，也不解释，正好做个掩护。一问一答间，张玄倒是这药材商人熟络起来。
　　商人姓苏名子义，是湘省人，这次也是听说了西山闹鼠疫药材急缺，这才铤而走险运了这一批药材，伙同一个伙计车夫赶往西山。
　　赶路的伙计陪苏掌柜走了这路倒不是一次两次了，对这路况倒是熟悉，知道这天色虽然看上去不晚，但是若不加快速度，只怕是赶不上下一个路边客栈了，因此也是一路闷头赶车，也不多说话。
　　“阿四，等等。”
　　这马车飞驰间，苏掌柜突然出声叫停了驾车的阿四，然后下车走到了路边。原来是这路边竟有一个五六十岁模样的老人。
　　苏掌柜上前问道：“老丈，可是前往西山？”
　　那老人疑惑地打量了一眼苏掌柜，拱拱手道：“前往西山投亲，不知掌柜的有何事？”
　　苏掌柜笑道：“我见老丈走的辛苦，不妨与我上车同行，虽说我这马车运的是货物，坐起来也不舒服，但是比起走路，还是舒服一些的。”
　　那老人想了想谢道：“那魏武谢过掌柜的了。”
　　苏掌柜还了个礼，然后带着魏武老人上了车。
　　张玄这才知道方才苏掌柜叫停马车，是为了让这个叫做魏武的老人上车，心中想到这苏掌柜倒是个心善的人。
　　魏武老人上了车，马车继续跑了起来。张玄这也才有时间打量起这魏武老人的相貌。
　　他一头胡乱剪短的花白头发，一身黑色的布衣和长裤，身后背着一节用白色布条包的严严实实的长条扁平物件，也不知道是什么东西。他一张脸是长得普普通通像极了一个老农，但是他的一对手臂却是看起来孔武有力，虎口处是厚厚的手茧子。
　　这老人似乎不爱说话，上了车就沉默不语，除了他自曝的名字，完全不知道他其他信息。
　　但是这苏掌柜也不介意，毕竟他也只是当做日行一善，让这老人上车又没别的目的，自然也不好盘根究底，转头就和张玄聊起天来。
　　只适这天色越来越晚，因为苏掌柜路上拉了张玄和魏武老人这两拨人，耽误了时辰，这载了多人的马车行的又慢了几分，一时间却是不能在天黑前赶到客店。
　　这黑夜行路可不比现代，既没有路灯，也没有车灯，全靠这马车边上的那个皮纸灯笼照亮暗淡的路。偏偏这点的是火烛，赶车的阿四也不敢赶得太快，生怕是息了火烛。
　　这下子这马车就像是陷入黑暗的一只萤火虫一般，往前看黑乎乎一片不知前路，往后看是也是昏暗不明宛如深渊。这一时间是只闻得马蹄“嘚嘚”作响，再加上路边不时有几声怪鸟的啼鸣，静的有些瘆人。
　　就在这马车不停地奔跑中，忽然间一声恐惧的惊呼盖过了这奔腾的马蹄声，缰绳一拉骤然停下，只听见那赶车的阿四转过头，脸色煞白，颤着声音道：“掌……掌柜的，我……我们遇上事情了！”

第六十七章 鬼打墙
　　阿四的声音一出，苏掌柜是心中一个咯噔，意识到了不好。这阿四虽然是年轻，但是跟着自己走南闯北好些年，胆量和见识都是不差的，如今被吓得脸色发白，只怕是遇到非常之事了。
　　虽然心慌，但是掌柜还是强行镇定下来，问道：“阿四，发生了什么事情？”
　　阿四煞白的脸上挂着冷汗，他害怕的道：“掌柜的，这……这岔路口我刚才走过了一次，可这去西山的路上根本就没有第二个岔路口。”
　　苏掌柜提起挂在车头的油纸灯笼，往前一探，一条岔路口就出现在众人面前，黑幽幽不知通向何方。
　　苏掌柜经常跑着这路，哪里会不知道这路途上没有第二个岔路，望着那岔路与路旁形如鬼影的灌木草丛一时是不知所措。
　　那阿四颤颤巍巍的问道：“掌柜的，我们这莫不是遇上了鬼打墙？”
　　苏掌柜听完默不作声，他常年在外，自然是知道这么些诡异的事情，但是自己已经是请了不少人结伴而行，人气旺盛，怎么就遇上了这么个鬼东西。
　　与苏掌柜的担心不同，张玄、姬梦玉以及那个叫做魏武的老人却是十分淡定。张玄是茅山道士，姬梦玉是银甲尸王，这两人淡定那是最正常不过了。
　　但是这叫做魏武的老人，却是淡定的闭目养神，究竟是有何依仗？张玄一时间也是不得而知。
　　故而张玄虽然感觉这周围有些不正常的气息，却也不动身破去，想要看看这还会发生什么事情。
　　这鬼打墙在民间传说中是经久不衰，你若是细细探寻身边的人，逐一问去，指不定就有一两个熟人是遇到过这样的事情。
　　这鬼打墙也有强弱的，有的是你的转了几圈自己就解开了。有的则是把你迷的晕晕乎乎一个晚上，到了第二天鸡鸣十分，这才解开。
　　有一种最凶，是直接把你转死在这迷魂阵中，第二天让人只能在路边看到你发僵的尸体。
　　当然这鬼打墙也有破解之法，有吐口水、撒童子尿也有口诵经文法诀这些方法吓退脏东西。
　　若是碰上个凶的，那就得寻个十里八乡中大孝子出丧扛过的招魂幡引路，这才不容易迷路。
　　只不过这次，张玄却感不到一丝的鬼气，看来不是鬼魂，而是是别的东西作祟。
　　车上几个人正惊疑着，那阿四道：“掌柜的，我听老人说可以用童子尿破这鬼打墙，不如我去试试。”
　　掌柜沉吟了好一会儿，道：“你且去试试，不要走远了，一定要多加小心才是。”
　　苏掌柜递给了他油纸灯笼，万般叮嘱，这也算的上是仁至义尽了。
　　但这车上是四男一女，表面上张玄是夫妇二人，自然不可能是童男，苏掌柜和老人到了这年纪童男的概率也是微乎其微，只有这阿四一人才是童男。所以也不得不让阿四冒这个险了。
　　阿四虽然害怕，但却还是一步步走到灌木丛边，悉悉索索的一阵声音，他解开裤子就要“放水”。
　　张玄虽然不想明面上动手，但还是悄悄放了几个鬼锹甲以防万一。
　　突然间一声惊呼，油纸灯笼跌落在地，阿四惊恐道：“这……这是什么东西？”
　　几人齐齐转头望去，绿油油的一对眼睛在那灌木丛晃动着，死死的盯着阿四。
　　张玄生的一对夜目，看清楚了那分明是一头龇牙咧嘴，头顶一搓白毛的老狼。
　　原来是这老狼有了道行，在这路上撒尿施法迷惑过路人，只不过现在被阿四童子尿破去了幻术，索性现身，来个一不做二不休，想要直接想咬死众人。
　　也怪这老狼倒霉，张玄和姬梦玉都收敛气息，看不出这一行人中还有高人，于是草草动手。
　　张玄正欲让鬼锹甲动手解决这只入了邪道的老狼。哪想那一旁的老人就先动了起来。
　　魏武老人是睁开了眼，拿下背上的长条物件，下了马车，大步向那恶狼走去。
　　“啧”
　　张玄口中轻呼一声，怪哉一个老人哪里来的这么大煞气，比那张屠户都不遑多让。
　　恶狼被这气势吓退一步，旋即又是恶狠狠的盯着老人。他可不是那五大仙这样的仙家，狼性本凶，怎么可能轻易被吓走？
　　只见这老狼目光绿芒大放，幽幽之色使得苏掌柜和阿四是一阵晃神，但是正对这目光的老人却是暴喝一声：“死来。”
　　那老狼本以为借着这晃神的妖法，可以一扑过来咬断老人的脖子。哪想到老人竟不中它的招数，一声暴喝断了它妖法，一个侧步躲开扑击。老人高举那宽扁的布包长条过头，用宽扁处对准恶狼一拍而下。
　　常言道这恶狼是铜头铁脑豆腐腰，只听见咔嚓一声脊骨当即被击断，恶狼呜咽一声，跌落在地，回首是就是怨毒的瞪着老人。
　　它心知自己完蛋了，想要动用浑身道行拉着老人一起完蛋。但是老人走了过来道：“哼，老子手底下染了不知道多少血，还怕你这畜生不成？”
　　抬起那手中物件，一落下来，咔嚓一声拍碎了这老狼的脑袋。
　　张玄这下子终于是有了几分了然，对着老人的底细也明白了三分。
　　他手里的物件是个凶物也是个宝贝，难怪那有了道行的老狼奈何不得他，还被拍的个魂飞魄散。
　　老人将这老狼尸体丢在路边，将布条系回背上，然后他拱拱手对苏掌柜道：“掌柜的，是这成了精的老狼拦路作祟，如今这畜生已经死了，我们赶快赶路吧。”
　　苏掌柜当真是看的目瞪口呆，没想到自己路上顺手带了个老人竟然是个高人，连忙谢道：“谢谢老丈出手帮助，老丈请先上车，我们这就出发。”
　　老人上了车，张玄拱手笑道：“老丈这个落手好生利落。”
　　魏武老人惊疑的看了张玄一眼，心道这后生怎就如此镇定？但也不做他想，只当他是大户人家见多识广，回道：“不快，不快，老咯。”
　　阿四点起油纸灯笼挂在马车头，然后又慢慢的赶起车来。经了这事一车人倒也安静了下来，在这夜幕中赶路。
　　行了好一会儿，前路一盏明晃晃灯笼在路边亮起，灯笼旁是一个招揽顾客的幌子，上书二字“客店。”
　　张玄知道这就是苏掌柜所说的在路边供往来路人居住的客店。
　　客店其实不大，反而有些小巧破旧，木质结构的它看起来是有些年头了，因为有些地方已经被虫蛀开裂了。
　　这客店原先是驿站，属于官家的财产，但是自从袁大帅说要废止驿站之后就荒废了一段时间。
　　也是这客店的老板聪明，不知怎么的就弄到了这驿站的旧址地契，开了个供路人往来歇脚的客店，这一来一往客商不少，也还算赚的不少。
　　苏掌柜来往多次，也算是熟门熟路了，让众人在前门下车，然后和阿四牵着马车到了后院。
　　这本是官家驿站，自然是有停马放马的地方。这客商出门在外，有的货物贵重，便是人货不分，伙计直接就睡在马车上守货。
　　也得亏这马车是停在后院，要是是马厩那就真的住不了人了。
　　去苏掌柜安顿好货物，一人回来了，道：“苏某安顿货物，让各位久等了，我们这就进去吧。”
　　几人宽慰几句，然后就一起走进了这个破旧的客店。

第六十八章 客店夜来人
　　几人进了客店的大厅，偌大大厅里只摆了五六个八仙桌，显得有些空旷，两盏煤油灯一盏放在柜台，一盏放在中间的桌子，灯光不甚明亮，显得大厅有些昏暗，这客厅除了柜台前的客店老板别无他人。
　　刚刚入夜，这客店却是冷冷清清，比不得那些开在城市中的客店那般客人盈门。
　　这也难怪毕竟是路边的客店，哪里会有成日络绎不绝的客人，有的只是匆匆赶路的客商，这客商哪怕是住了店也是疲惫不堪，哪里会和你大晚上的在这大厅里呆着。
　　客店老板见众人进门掌着灯就走出柜台，热情道：“呦苏掌柜怎么这次到的这么晚？”
　　苏掌柜摇摇头道：“别说了，路上有事耽搁了。”
　　客店老板一听，知道苏掌柜不愿意讲，便岔来话题道：“几位客人是吃饭还是住店？”
　　这倒是句客套话，这荒郊野外的除了往来的客商，谁会特意来着吃饭？老板是一边迎着众人在中间的桌子上坐下，一边和苏掌柜客套着，苏掌柜常年在这条路上跑生意，和这客店老板是混了个眼熟。
　　苏掌柜今天是大难逢贵人，便对张玄一行人拱拱手道：“今日苏某承蒙几位相助，今晚就由苏某请客招待各位，粗茶淡饭还请不要推辞。”
　　客店老板听到苏掌柜要请客，笑的是眯起了眼睛，笑道：“苏掌柜请客那敢情好，我这店里今日新宰了一头牛，这牛肉要不来上一点？”
　　苏掌柜一听，点头道：“来两斤炒牛肉、再来三个小菜，一坛好酒。”
　　客店老板听了高兴地点头，然后冲着柜台旁通向厨房的后帘叫到：“陈二，两斤炒牛肉，三个小菜，一坛好酒。”
　　帘后一个声音答道：“好嘞。”
　　苏掌柜转过头问道：“怎么钱老板是请了个新小二？”
　　钱老板笑着答道：“之前那小二回家省亲了，这个是我前些天在镇子上找的小伙子，这小子挺机灵的。”
　　趁着上菜的空档，几人各自开了个房间，张玄与姬梦玉一间，苏掌柜和魏武老人各一间，这次苏掌柜倒是没有出头请客，倒不是因为房钱而是会做人，请客吃饭是礼貌，但是这开房住宿是人家私事自然留给人家自己解决。
　　说起来这客店开在路边可比在城市里要讲究，不该挂像风铃、扫帚一个都不要挂，这些东西容易招来脏东西，荒郊野外人气不足，最怕就是这些个玩意没了居所住到人房间里。
　　这个开店的掌柜也是懂些规矩的，刚进门时张玄就感到这个店里阴气很重，还以为是有什么古怪，但是进了店门，看到最角落的一张桌子，就明白了是什么情况。只见那桌子上摆着三只小碗，碗里有些吃食。
　　这分明是宴请小鬼的那套把戏，不过这钱掌柜倒是个惜命的人，没有开夜店，而是按照惯例开饭店的要给那些看不见的客人留个位置，这是人和鬼之间的礼节，我请你吃饭，你莫来惹我，大家两不相干。
　　这也是为什么一些老店总有一两个桌子就算是人满了，老板也不会招呼你往那坐，而是给你开个新桌子。
　　方才客厅里唯独柜台和中间的桌子有一盏灯也是这原因。夜里来正常客人自然是往有灯的地方坐，也就不会去到那看不见的客人那里冲撞了他们。
　　帘后的小二兼职厨师上菜倒是也很快，张玄甚至怀疑这钱掌柜莫不是贪他领一份工钱做两份的活计这才招的他。
　　这陈二倒是长得年轻，虽然样貌普通，但是一对滴溜溜的眼睛却是让人觉得他几分机灵。这陈二上完菜也不退到后厨，而是给一桌子人斟了酒，问道：“苏掌柜你看我这菜色可还满意？”
　　苏掌柜点点头：“不错，比之前的那个厨子好上不少，你这手艺怎么来到这了。”
　　这陈二倒是个会说话的人，给苏掌柜的斟了酒，笑道：“瞧您说的，这兵荒马乱的，要不是钱掌柜的收留了我，我早就饿死了。”
　　这陈二捧了钱老板一句，然后又问道：“倒是您这兵荒马乱的去西山做的什么营生，要知道这西山可还是闹着鼠疫的？”
　　苏掌柜道：“卖些药材，不值钱。”
　　含糊一句，苏掌柜也不愿再多说。倒是那陈二贼眼睛滴溜溜的偷偷看了梦玉好几眼，眼中是邪光大放。
　　姬梦玉当当即是一个耳光打了过去，冷声道：“哼，贼眼睛看什么看，小心我把这对招子挖出来。”
　　说完，姬梦玉起身登登登上了楼梯，回房间去。她本就吃不了这一桌子食物，正好遇上了这陈二偷看她，借此发火一巴掌扇过去，也就躲过了吃饭这茬。
　　这陈二挨了一个耳光，连连道歉，钱掌柜也是出来抱歉道：“哎呦，这小子没见过世面，见不得那姑娘的漂亮，真是对不起了。陈二！你个王八蛋的还不快点给我滚进去。”
　　张玄冷着脸道：“再有下次，当心你的眼睛。”
　　嘴上如此说着，暗地里张玄偷偷放了几只蛊虫附在了陈二身上。这陈二方才目光中的淫邪是真，但是这偷看又带着几分刻意，怎么看都像是别有目的，可别是一家黑店。
　　苏掌柜见气氛不对，便出声道：“陈二你到后面去给阿四送吃的，别再出来了。”
　　陈二连连称是，但这拱手点头之间，张玄却注意到了他眼中的得逞之色，果然这陈二有问题，只怕是在打探东西。
　　陈二一走，苏掌柜又敬了不少酒，气氛也就上来了。
　　张玄、苏掌柜、魏武老人觥筹交错间，这门口又来了人。
　　“吱”的一声，客店的门打开了。一阵怪风吹了进来，一时间大厅安静了下来，张玄也是转头凝视门口。
　　只见门口有一个身穿白衣的漂亮女人走了进来，她虽然衣服有点脏，但是却长得漂亮，一头长发垂到腰间，身材丰腴，恰是一个美丽少妇。只不过她面无表情，两目有几分呆滞，让她少了几分美感。
　　这荒郊野外的怎么半夜还来了个女人投店？张玄三人是惊疑不定。
　　但是钱掌柜的却是开口道：“林姑娘，您来了，您要的米糊已经准备好了。”
　　钱掌柜的开口，让几人知道这钱老板与这女子是相熟的，只是这么个姑娘家的怎么就晚上来店里弄米糊？
　　那女子点头嗯了一声，然后把一个东西丢到了钱老板的柜台上，她伸出苍白的手，抱起那个装着米糊的大海碗，就要转身离开。
　　哪知钱老板喊住了她，道：“林姑娘，这兵荒马乱的这米价可是涨了不少，你给的这东西可不值这一碗米糊。”
　　那女子转过身，也不说话，直勾勾盯着钱老板看。钱老板被看的是慌了神，忙道：“林姑娘，这次还给你，但是下次可就不行了。”
　　那女子点了一下头，也不言语，转身抱着海碗就出了门去，这一来一往不过几分钟时间，所说的话也不过一个“嗯”字，倒是个长得漂亮的怪女人。
　　苏掌柜与这钱老板相熟，便开头问了句：“钱老板，这是谁呀？怎么大半夜的来这里买买迷糊？”
　　钱老板笑了笑道：“兴许是哪个大户人家的小姐逃到了这附近的村子，也不知道做饭，这才天天来买个迷糊，这都小半年了。”
　　这客店老板钱掌柜的说辞是漏洞百出，但是你若要他真说出这女子什么来历，他也是不知道，也就是当个话头聊聊，猜想一二罢了。
　　只有张玄是若有所思的看着钱老板和那女子离开的方向。
　　匆匆吃了晚饭，一众人都回屋，唯独一个人却是睁开了眼睛，他眼睛里露出一抹淫光，道：“碰不了你，还碰不了个村妇不成？”
　　这睁开眼睛的人正是那店小二陈二，如今他目露淫光，嘴里透着狠话，那里还是个唯唯诺诺的店小二，分明就是个山上下来的响马。
　　他进这客店当店小二，就是个探子，探清楚来往的客商，偷偷报个信，这些客商走不出二三十里路，就会有大批的土匪在路上把人给劫了。
　　今天他在苏掌柜这里套了话，又借故到了后院在阿四那里弄清楚了这一车的货物都是治鼠疫的药材。
　　这东西在西山现在可不便宜，虽不是价比黄金，但也是价值不菲。于是他心满意足的回来后厨，就等后半夜出去报信。
　　但是哪想刚出来就遇到了那林姑娘又来买米糊。他是躲在门帘后面两只眼睛直勾勾的看着人家，淫邪之色流露在外。
　　他今日本就被姬梦玉的美貌给弄得跟百爪挠心一样痒痒，但是却碰不了她，还挨了一个巴掌。今晚又见了林姑娘，还真是邪火压不住了。
　　于是他趁着半夜，偷偷起了身来，要跟着那林姑娘去行那畜生事，然后再去给寨子报信，真是个一石二鸟的计划。
　　他蹑手蹑脚，偷偷出了门去，那林姑娘的住所虽然他不甚清楚，但是这些日子，林姑娘来往的的去路他可是摸得一清二楚。
　　只要顺着这路过去，在仔细探查一下，保准能找到那林姑娘。
　　他是一遍淫笑，一边出了门，顺着林姑娘的来路去了。
　　然而这客店里，可不止他一个人醒了过来。
　　那个老人他也醒了。
　　老人眼尖，饭桌上就看出了这陈二不对劲，半夜里也没睡觉，透过门缝看着陈二一举一动。
　　待到他顺着方才来的林姑娘的方向去时，老人一声冷哼，畜生玩意。
　　然后提起那白布包的物件，也是跟了出去。

第六十九章 尾随之变
　　房间里姬梦玉站在窗边，照着月光，问道：“怎么你不跟过去看看吗？今晚可是有趣的很。”
　　张玄看了她一眼，道：“你也感兴趣不成？”
　　姬梦玉道：“对事我不感兴趣，但是那小二的命你得帮我拿了，要不然明天我亲自动手，那时候你可别怪我。”
　　张玄摇头一笑，这陈二都不用他动手，能活过今晚算他命大。
　　张玄跟在二人身后，也是出了客店的门，那陈二身上有他的蛊虫，自然是跟丢不了的。
　　且不说张玄尾随在后，那陈二出客店的门，按照往日摸清的路线，一路向北摸去。天上挂着毛月亮，月色还算明亮，这地上的路倒也照的清楚。
　　只是这路旁的一草一木，那些凌乱的枝丫和灌木看起来倒像是些鬼影。不过他陈二可是个响马干的都是杀人的买卖，这夜路都不知道走了几回，怎么会怵这些个场景。
　　他是色欲熏心，嘴里哼着十八摸得小曲，脚上轻快，不知不觉间走了老远。一阵阴风吹过，他打了一个机灵，望了望四周，呦怎么走到这来了？
　　只见四周是一个个小土包立在路旁，土包前是一个个小墓碑有的刻着字，有的干脆就是一个断砖连个碑都不是。四周都是坟茔，坟茔边的树上是怪鸟乱叫。陈二骂了声晦气，怎么跟着跟着就走到了这地方。
　　不过他倒不是觉得自己走错了，这一条道走过来连个岔路都没有怎么可能走错。想必是过了这片坟茔就是那林姑娘呆的村子了。
　　乡下的村子大多都有着这样的习惯，村子的坟地离村子都不是很远。
　　一个是风水之说，村子里富贵的人不多，做不到那专门寻一个风水先生来点个绝妙的独寝独墓，而是大家筹钱让风水先生算了一片依山傍水不算差的地方，然后村子里的老人，去了的时候都往那葬，一来二去就成了坟场。
　　另一个就是我们国人故土难离，这死了也要讲究一个落叶归根，自然是葬不了多远。所以这在乡下小村子里，见着了坟茔成片，这村子也就远了。
　　果不其然，陈二大胆的穿过坟茔，往前又走了几步，正拨开挡在路边的树枝，就见到月下有一人等停在这路上。
　　那背影是乌黑的长发及腰散乱放下，微微沾染泥土的白色衣服，显露出那女子绝妙的身段，这不正是那从店里买了一碗米糊的林姑娘吗？
　　陈二心里想到：“没想到这小皮娘走路这么慢，果然是大户人家逃难来的小姐，如今四下无人，合该老二我得手尝尝鲜。”
　　陈二拨开树枝，蹑手蹑脚的悄悄靠近，但是声响还是发出了不少。但是轻微声响在这般夜色是个人都能听到，偏偏这林姑娘她是一动不动，就这么背对陈二，面向月亮。
　　陈二已经是满脑子的想着一会的翻云覆雨还有那些女子的尖叫，哪里还会注意到这些诡异。他走近了陈姑娘，扑了上去，一下子是抱了个结实，嘴里淫笑道：“林姑娘快给老子爽爽。”
　　这林姑娘被紧紧抱住，上下摸索，竟然是毫不反抗。陈二是上下其手，突然意识到不对，怎么这冰凉，好像一块冰块。
　　他忽然想起了这是一片坟地，莫不是遇上了脏东西。他顿时心下发毛，缓缓抬头一看，正对上那林姑娘转过来的头。
　　一百八十的大扭曲，这脖子好像麻花一样，偏偏这林姑娘还是面无表情，原来那无神的双目变成是煞白之色，她诡异的一笑，露出尖锐的牙齿，口中的尸臭扑面而来。这哪里还是人分明就是诈尸了。
　　“鬼啊！”
　　陈二吓得是腿脚发软，屎尿齐出，裤裆里是污秽一片，只怕以后都是个不行的男人了。
　　可到了这时候哪里还管你男不男人。他是双手一推，拔腿就跑，哪想还未来得及跑出去几步，就被这女尸转过身一把抓住，这一次反倒是他被紧紧抱住了，女尸尖锐的牙齿，咬破他的脖子。
　　鲜血一下子就流了出来，他死命的挣扎，奈何气管都被咬破了，只能发出“呜呜”的声音，这声音好生凄凉，在坟茔间又是这般的吓人。
　　陈二是完蛋了，但是赶来的魏武老人却是不知道。他听到声响就快步走来，奈何月下月光不比白天，他又是年纪不小，一时间倒是没有看清楚。
　　只看到两个人影抱在一起，激烈挣扎，看过去反倒是陈二在用强。也许是他先入为主，也不细看，抄起那布条物件就冲了过去，暴喝道：“欺负女人的畜生，给老子死来。”
　　一声暴喝，惊飞坟茔附近不知道多少怪鸟。那女尸抬头一看，白色眼球直勾勾的看着来人，血淋淋的嘴里还嚼着那陈二的血肉，月光映衬下这一幕当真是恐怖极了。
　　魏武老人当即是吓出一身冷汗，这到底是个什么玩意。他知道这不只是陈二惹上事了，他也惹上事，活了几十年这样的怪事可是第一次遇上。
　　他定了定神，连忙解开了物件上的布条。好家伙这背了一路的东西竟然是把大砍刀。只是这砍刀锈迹斑斑，刃口很钝，看起来却不像是杀人利器。
　　但是这把刀一出，那女尸竟然放下陈二的尸体，退了一步。
　　老人还以为这下子终于能吓退这怪物了。没想到女尸冲天嘶吼一声，突然间老人后腿脚踝被一只冰冷的大手抓住。
　　老人面色一沉，后头有东西。他是一个转身，利落的砍刀瞬间而下，刷的一声，那抓住他脚踝的鬼手齐根而断。他定睛看过去，竟然是一只腐朽过死人手。
　　环顾四周，一圈的坟茔，土包松动，一只又一只的手钻出坟墓，有死而未朽的苍白大手，也有那些烂了一半的腐朽枯手。这一声嘶吼下，一片坟地好像都活故来了一般，阴深深让人不寒而栗。
　　这下子老人脸色越发的凝重，他手里的破旧砍刀是厉害不假，但是要对付这些东西，力有不逮。
　　但是这哪里容得他思考，不过片刻那些尸体都爬出了坟墓，向他围绕过来，腐臭味更是扑面而来。再看那女尸在哪？竟然是躲在尸群后面一点险都不肯冒。
　　魏武老人无奈，只好提起砍刀对着来袭的尸群砍去，心道只要撑到天亮，就安全了。
　　也是老人好运气，这些尸群不成气候，只不过是这女尸长时间在这吞吐月华，尸气外泄给这些死了还未来得及腐朽的尸体染上了尸气，变成了这般行尸走肉的模样。这尸群说厉害其实也就那样，寻常人若是不怕，那也能打倒几个。
　　更不要说这老人手中一柄砍刀虽钝，但是却凶得很，一刀砍上去就像是过了火的大刀一样，不仅是刀刀入肉如同斩瓜切菜，更是烫着尸体滋滋作响，不一会就散架了。
　　老人刀法极高，一起一落间斩了不少尸体的头颅。这么一来倒是有几分僵持的模样。
　　只是这几百个坟茔，少说也有七八十具这样的行尸，老人哪里有这么多的体力来对付？不一会儿就已经是气喘吁吁，只怕就要命丧尸口了。

第七十章 尸生子
　　魏武老人形势岌岌可危，握刀的大手已经是发起抖来，脑门上豆大的汗水顺着两鬓流下，俨然一副强弩之末的模样。但是他面前的行尸却还是有三五十具之多，那藏在最后的女尸也是蠢蠢欲动。
　　就在老人将要支持不住的时候，张玄及时赶到，一出手就是成群的嗜血蝗飞向尸群，嗡嗡声不绝于耳，蝗群好像是红色的旋风，席卷向尸群，三五蝗群一队，冲着行尸群的关节和关键地方而去。
　　尸群不过是一般行尸，有的腐朽进半连行尸都算不上，怎么可能抵挡这一口利齿的嗜血蝗，转眼间最靠前的几个已经是被击溃。
　　张玄拉着老人像后退了几步，见嗜血蝗群只有百余只一个一个收拾行尸有些慢，就又放出了化生蛇小巴，让它出来帮忙顺便打打牙祭。
　　小巴一出来瞬间变大，庞大的身躯好像城墙一样隔开尸群，局势风向一转，已经是一边倒，清理尸群也不过片刻。
　　张玄正想和魏武老人说话，那老人就先开口道：“承蒙公子搭救，是魏某眼拙没认出真的高人，先前是班门弄斧了。”
　　张玄笑了笑道：“老丈心存仗义，哪里有什么班门弄斧之说，你那一口斩刀可是不差。”
　　魏武老人摇头苦笑道：“下流营生上不了台面。”
　　魏武老人是做什么的张玄早就猜出了几分，他手上那口砍刀，虽然是破旧不假，但却是一口砍头的大刀，魏武老人不是干别的营生，而是一个刽子手。
　　他用手里的大刀不知道砍了多少人的人头，这一身煞气那是一般人都怕，更别说那一口大刀更是凶煞非常，也难怪那一头老狼反抗不得。
　　张玄和魏武老人聊天之间，那一群行尸已经是消灭殆尽，小巴化身成庞然大物，一口就是一个，它身兼剧毒，腹中消化液更是强大，消肌溶骨那不过是片刻的事情，不一会就把这些行尸吃了个干净。
　　而且噬血蝗也不示弱虽然只有百余只但是三五下功夫就能把行尸剔成白骨架，这自然能快速的清理行尸。
　　月色下，这一圈坟茔中现在就只剩下张玄、魏武还有那个林姓的古怪女尸。
　　说她古怪是因为张玄一开始就感到了她身上的尸气和鬼气，她既不是僵尸，没有僵尸的独特怨气，但也不是鬼物，因为她有着实体。
　　她明明能和客店钱老板简单的沟通，但是现在宛如野兽，张玄也是一时间搞不清楚她是个什么东西。
　　思索间这女尸嘶吼一声就像张玄扑了过来，她手脚敏捷，也不像僵尸一样的僵硬，张开嘴巴就要咬了过来。张玄也不动用蛊兽，一个五雷掌摁头而击，将她打飞。快步而上，手中夹着四柄棺材钉，噗噗的声音响起，一共四下，分别钉在这女尸的四肢。
　　张玄不知道镇尸符有没有用，索性就用这棺材钉钉尸。这棺材钉可谓是简单而有效的法器，一时间是钉得这女尸动弹不得，只能在地上嘶吼。张玄制服这古怪女尸后，上前就要查看她的怪异之处。
　　“哇哇哇”
　　哪想到一阵响亮婴儿哭声，竟然在最后边的一座坟茔里想起。这坟地婴儿哭，吓得魏武是一身冷汗，两人齐齐望了过去。
　　只见那坟茔后，伸出一只婴儿手臂，然后慢慢爬出一个婴儿，这婴儿不过半岁大小，身上套着一件破烂衣服，瞧那样式还是个女人衣服。婴儿是一边哭一边爬向这倒在地上的女尸。
　　老人颤着声音道：“张公子，这是？”
　　这坟茔里突然爬出来一个哭闹的婴儿，而且是皮肤苍白毫无血色，一副皮包骨的模样，任谁都会害怕。
　　只是张玄非但不怕，反而有些沉默，道：“这婴儿，是个活人。”
　　“活人？”
　　魏武顿时吃了一惊，这怎么是个活人。
　　婴儿爬到这女尸身边，抓着女尸的手，哇哇声也没有止下来，就像一个被母亲抛弃的孩子。
　　女尸在婴儿出现的那一刻就停止了嘶吼，眉心传来一丝波动，然后白色的眼球逐渐恢复成黑色。
　　她也不知道是哪里来的巨力，忍着剧痛，拔下了手上的棺材钉。手心被烫的焦黑，却一把抱住婴儿。她发不出别的声音，嘴里只能呜呜的哄着孩子。
　　婴儿终于不哭不闹，咯咯的笑着。
　　“尸生子。”
　　张玄沉默了半晌，嘴里缓缓吐出了三个字。
　　魏武不解，问道：“什么是尸生子？”
　　张玄缓缓道：“妇怀胎而葬，魂有不甘，附身而生子，是为尸生子。”
　　张玄顿了一下，又道：“附身之后，魂困于尸身，不得超脱，日渐污浊，直到魂飞魄散。”
　　魏武道：“那这孩子岂不是？”
　　婴儿瘦骨嶙峋怎么看都不像是正常婴儿。又听到张玄说起的灵魂污浊，他想起了方才看到的女尸啃食陈二的一幕。只怕这女尸迟早有一天会狂性大发，吃了这婴儿吧。
　　这魏武倒是猜的不错，这女尸的被囚禁的灵魂早已经磨灭，只剩下最后一点本能去养活这个孩子。再这样子下去，必死无疑。
　　张玄向前道：“我知你想养活这个孩子，把他给我，我替你养活他。”
　　张玄也不管这女尸是不是听得懂，他这么说着，伸手去接这瘦骨如柴婴儿。
　　女尸忽然不动，似乎还残存着最后一点儿灵性，松开了婴儿让张玄抱了去。
　　“哇哇哇”
　　婴儿离开了母亲怀抱，哭声响起来。那女尸听到这声音，想要起身抱回婴儿，但是脚上两根棺材钉，却是狠狠定住了她，让她半坐于地，动弹不得。
　　可这一次她却再也没有力量把去两根棺材钉。血泪从目中留下，呜呜声在这坟茔旁响起。
　　张玄摇头道：“这孩子跟着你，会死。”
　　挣扎，瞬间止住，女尸定定的望着这婴儿。
　　一旁魏武自己懂了恻隐之心道：“张公子，不若将他交给我抚养吧。这娃子看着怪可怜的。”
　　魏武的出声让张玄有些意外，但是想起魏武孤身一人，只怕也是渴望亲情，也就觉得不奇怪了。
　　张玄想了想，自己一个年轻人也不敢带着这么一个孩子东奔西跑，如今这魏武老人心善愿意养他也是赶巧。
　　刽子手多孤老，如果有这么孩子愿意做他孙子，也是件好事。
　　于是道：“这样也好，你把他养大，他给你送终，倒是般配。只是你这刀日后要怕是要留给他了，要不然他可不好过。”
　　尸生子可不是腹中存活的遗子，而是母亲用命换来的鬼子，是活人，但也带着死气，天生是会遇到那些常人看不见的脏东西。若是没东西镇着，很难活下去。
　　魏武接过孩子，点点头答应了这事。他轻轻摸着婴儿的脸，把这孩子逗得咯咯直笑，看来孩子并不讨厌他。
　　张玄转过头，对这女尸道：“该去了。”
　　他指尖对准女尸的头颅，鬼锹甲飞出洞穿了女尸的脑袋。
　　“太上敕令超汝孤魂鬼魅一切四生沾恩……”
　　朗朗的往生咒响起，张玄念咒，不过是一个宽慰，他救不了这女尸灵魂，只能送她尸身上路。
　　他念完往生咒，抱起女尸，走到最后一个坟茔哪里。
　　坟包前，立着一块石碑，上书“爱妻林某某之墓”碑文模糊不清，只知其姓，不知其名。
　　坟包之后。有一个半米大小的洞口。就着月光，往里一看，棺木很新不过半年光景，也很贵重是上等的好木材，想必是大户人家。只是如今空荡荡什么也没有，这陪葬品都给这女尸拿去换了米糊吧。
　　张玄将女尸放进了棺木，合上了那个洞口，然后走到了墓前。
　　张玄拿出几炷香，点燃，然后与魏武老人一起拜了拜。
　　心中叹道，世道艰险，有时候还真是人不如鬼。

第七十一章抵达西山
　　后半夜时张玄要和魏武老人一起回客店，没想到魏武老人却是拒绝了。按照他所说的这客店突然少了个店小二还说的过去，但是突然多了婴儿那就不好办了。若是被人误会成拐子，告了官就不好走脱了。
　　张玄问：“你还要去西山投亲不成？”
　　魏武老人摇摇头道：“哪里有什么亲戚在西山，不过是客套话罢了。我就带着孩子往前面的村子里定居下来吧，有点余钱，买个乡下房子应该不难。”
　　刽子手这个职业，认真算起来也是个捞阴门的轻贱职业，虽然是收入高，每逢砍头还会有家属送来利钱，但是却遭人嫌弃，成家是千难万难。所以这老丈倒是有些余财，养活两个人是没什么问题的。
　　张玄点点头道：“这样也好。”
　　张玄想了想，从黑棺空间里取出一个阳元芝，递给了老人道：“这东西你拿去，对这孩子有帮助，他自幼呆在这坟茔里，营养不良，阴阳不平，拿去给他补补。”
　　魏武老人接过阳元芝点点头道了声谢谢，然后两人就此别过，这月下坟茔，只留下那个陈二尸体还丢在地上。
　　第二天一早，众人醒来，发现陈二与魏武老人都不见，不由得有些奇怪。
　　只不过大家虽然觉得奇怪，但是也不至于告官，其一是魏武老人只是路上遇到的伴，也不至于拘束人家的往来。其二是那陈二只当他是受不了昨天的那一巴掌自己跑了。
　　也就钱老板一个骂骂咧咧，直说这陈二不是个东西。
　　一行人离了这客店，姬梦玉问起昨夜的事，张玄倒也不隐瞒，一五一十的都告诉了她。梦玉听了道：“你们这人心还真是比鬼还险恶。”
　　张玄听了一声冷笑：“还有更险恶的，你以为那个饭店老板是个好东西？”
　　姬梦玉不解的看了一眼张玄，她昨天上去的早，对下面发生的事情倒不是太清楚，只是感觉到了有一股奇怪的气息进了客店。
　　张玄道：“你见过一个戒指换一碗米糊的吗？”
　　张玄抛出一个问句，这问的也正是他昨晚看见的。那钱老板也不是好东西，他见女尸从开始的流利沟通，到后来的逐渐呆滞，提价后也不还价于是才有了这么离谱的一个戒指换一碗米糊这样的荒谬事情。
　　就看那个钱掌柜的手段，只怕是想温水煮青蛙一样慢慢逼她就范，试想如果真是大家小姐没来生活来源，只怕只会轮得委身他人的结果，就像西西里美丽传说的女主角那样。
　　姬梦玉笑道：“怎么不收拾一下那客店老板？”她知道张玄看不惯那老板，故意调侃张玄。
　　哪知道张玄却是一笑，道：“这次可用不到我收拾他了。”
　　陈二是响马的探子，在客店老板这里打探消息都是报备了的，这一段时间不见，等那响马下山有那掌柜好看的。
　　正如张玄所预料的一样，他们才走了不到三天，一会响马从山上下来，直奔这客店，动用酷刑逼问这老板陈二去了哪？
　　老板因为着实不知道这人去了哪儿，受了不少的酷刑，后来也不知那个暴脾气的响马生了气一脚踢在大厅的立柱上。立柱年久失修，早就被虫蛀空了，一脚下去直接踢断，这承重的柱子一断，客店轰然倒塌，掀起一阵烟尘，把所有人都埋在里面。这倒成了这个地方流传的故事了，当地人叫做客店有灵压响马。
　　过了这客店，张玄一行人倒是顺顺利利的再也没遇到什么古怪的事情。
　　但是这一路上的光景却不是很好，虽然不至于是横尸荒野，但也是荒凉至极，有的村子早已经变成了空壳，再无一人。
　　到了西山省的省会，张玄就感觉这鼠疫引起的恐惧。还未进城，就看到一队蓝色制服的士兵在城门前检查行人。
　　他们个个带着白色的口罩，拿着汉阳造的长枪，挨个检查要进城的路人。
　　虽然这省会并不是爆发的主要城市，但这些士兵检查起来仍然是十分小心仔细。
　　张玄一行人进了城，也就不再和苏掌柜的一起，两人道了别就分开了。
　　姬梦玉待苏掌柜走后，道：“行了，我也先走了，到时候找你。”
　　张玄虽然知道姬梦玉这女人是冲着这冲天的怨气来的，但一点也不掩饰的直接走真的好吗？
　　张玄没好气的道：“去吧去吧，别给我惹出乱子就好。”
　　张玄要去的隔离区，而姬梦玉要的是寻着那些尸坑去吸收怨气，两人要去的地方可不同。
　　姬梦玉走了，张玄却是找了个客栈，坐了下来，准备打听隔离区的事情。
　　虽然鼠疫横行，但是饭店里还是有三三两两的客人。张玄坐定，点了一点酒菜，然后叫住过来的上菜的小二，问道：“小二，听说这西山闹了鼠疫，怎么我见这省城似乎没有什么变化？”
　　小二哥一笑，道：“瞧您说的，要是连省城鼠疫横行了，这世道就乱了。”
　　他表面上夸了一句，然后悄悄凑了过来道：“客官您是不知道，这别省城里的长官狠得下心，但是有了生病发烧的，一家子都给抓了去，关到二十几里外的刘家镇，那地方才是真的地狱。”
　　常言道弃车保帅，更不要说是这些平民，这当地的军阀可不会心慈手软。只不过这手段看着很辣，但是也的确有效，这省城安稳就是这很辣手段的结果。
　　张玄问道：“那其他的城市也是这样吗？”
　　小二道：“那可不是，这长官都这样了，更不要说手底下人了，那是有样学样，几乎都是用某个村子镇子来隔离，许进不许出。偶尔送进去一批物资就算仁至义尽了。”
　　张玄疑惑道：“没有医生？”
　　小二苦笑了一声道：“客官，若是离京上那些大老爷近点自然会有医生派过来。可这西山是隔了个十万八千里，他们哪里会关心？都是本地一些仁义的医生和洋医生偶尔去看看。”
　　张玄摆摆手让小二哥离开，隔离区在哪是搞清楚，只是这情况却比他想象的要遭，几乎处于自生自灭的状态，只怕已经横尸遍野了吧。
　　鼠疫爆发快，致死快，这隔离区只怕就是个病毒集中营。
　　不过这样也好，对于阿宝进阶算是大有帮助。
　　张玄起了身，出了饭店，事不宜迟他现在就打算去刘家镇看看。

第七十二章 隔离区刘家镇
　　想要进去被隔离的刘家镇，其实也不算简单，因为刘家镇外依旧有着重兵把守，四面八方，各有一个全副武装的小队。
　　这些队伍不只是防着镇子里患病者脱逃出来，使得瘟疫扩散。同样也是防着外面有人进去镇子，想要借瘟疫生事。
　　自古以来，兵家败于瘟疫可不是什么稀罕的事情，想那赤壁的曹操大败，这瘟疫也是占了不少的功劳。所以这地方军阀，也害怕这样的事情发生，这才有了重兵把守隔离的举措。
　　张玄没有经过卡哨进去，而是自己就悄悄的溜进了刘家镇，他是来治病和吸收病气让阿宝进阶的，可不想浪费时间和军阀交涉，更别说这些人瞧张玄这么年轻，八成也不会相信他。
　　偷偷进了刘家镇，街面上不见家人群熙熙攘攘，空荡得只有零星的人或坐或躺在这街道上。空气中弥漫着淡淡的腐臭味，既有久未收拾的脏臭，也有淡淡尸体的尸臭味。
　　张玄叹了一声，刘家镇在鼠疫之下犹如死城。刘家镇作为强制隔离的场所，将病患连同他们的亲友一起关在这里，看似人多，但在这鼠疫威胁之下，全都独门独户的躲了起来，留在这街上的，只有那些已经染了病，或者失去生的希望的人。
　　还真是应了《死鼠行》里的诗句：
　　“东死鼠，西死鼠，人见死鼠如见虎；鼠死不几日，人死如拆堵。
　　昼死人，莫问数，日色惨淡愁云护。三人行未十多步，忽死两人横截路。”
　　这刘家镇就是这么个光景，谁也不知道这走在街头的行人什么时候就是晕倒在地，一命呜呼。
　　张玄正想着怎样么样找个落脚的地方然后给人看病吸收病气，就发现前面路边出现了一队人，大约10个人，都面带白色布条做的口罩。
　　领头一人是个中年男子他戴着面罩看不清具体的样貌，但是露出来的一对眼睛却是有点疲累和沧桑。他蹲下身子，用手搭在倒在路边的一个老人脖子上，绕后摇摇头，叹了口气：“抬走吧，放到老地方。”
　　那老人挨不过这鼠疫已经去了，这么看来这群人应该是处理这刘家镇上因为鼠疫而死的尸体的人。
　　他们从街的那头，一路到了张玄这，一共抬走了四具尸体，一队人马就只只剩下领头的男子和一旁的小伙子。
　　也许是太过于忙碌，这时候男子才注意到张玄站在这路上，而且穿着与这刘家镇格格不入。中山装小皮箱怎么看都像是个学生，充满朝气而不像路上其他人那样死气沉沉。
　　他上前问道：“年轻人，你是被抓进来的？”
　　他这么问不无道理，因为但凡亲人生病，同住一室的人都会被抓进来隔离起来，如今天见张玄似乎并无大恙，故有此一问。
　　张玄摇摇头道：“不是，我是来治疗鼠疫的。”
　　领头男子深深望了张玄一眼，这还真是个古道热肠的学生，学了西洋医术就想着治病救人，只是......男子叹了口道：“年轻人，你回去吧，兴许这会那些个士兵还会让你出去，这里是会死人的。”
　　他只当张玄好心，学了医术就想来救人，通过看守的士兵来到了这里。
　　张玄知道他不相信自己能对付鼠疫，也不恼他的语气，反而道：“能不能治在你旁边那个小伙子身上试试不就知道了吗？”
　　张玄的话一落，领头男子是转头看向那年轻人，脱口而出道：“小五，你......”
　　他下意思退了一步，将信将疑的望着那个年轻人。只是下一刻小五的话让他怀疑打消了。
　　“我.....我以为只是昨夜着凉了，发烧，不是鼠疫。”小五声音中带着慌张，鼠疫对于他们而言就是最大的恐惧。
　　张玄道：“风寒发烧可不会有这样的瘀斑。”
　　张玄的目光落在小五的手臂上，点点紫色的淤斑就出现在小臂内测。
　　这样的淤斑，领头的男子不知道在多少的因为鼠疫而死的尸体上见到过。
　　他目色中露出悲色，鼠疫在这里是没有救的。
　　张玄见他们都无视了自己，不由得觉得有几分搞笑，明明自己说了能救，但是这两人偏偏不信。
　　他也不多说，召唤出阿宝的子蛊白血蛭，染上疫病的人很多，这次过来治病，若是只靠阿宝一个，只怕会分身乏术。所以只能靠子蛊大范围的吸收病气，只有真的重症才会让阿宝出手。
　　张玄抓住小五的手，拉了过来，然后白色白血蛭附了上去，口器咬破手臂，开始大口的吸食鲜血和病气。
　　“你干什么？”
　　领头男子见张玄将一只怪虫丢在小五手上，紧张的问到。
　　张玄道：“不要着急，你看他的淤斑。”
　　小五手臂上的淤斑肉眼可见的褪去。他自己也是感觉到身上的无力感逐渐退去，惊喜道：“赵大哥，我……我好像好了。”
　　领头男子转头看向张玄，目光不再是悲丧，而是一种惊喜，他忙道：“先生，这……”
　　一声先生，是承认也是他所感到希望。
　　张玄道：“叫我张玄就好，小五他染病尚浅，这才会立竿见影，其他人就没这么简单了。”
　　赵姓的领头男子好像没听到一样，而是不住的道：“有救就好，有救就好。”
　　然后他又回过神，道：“张先生，我失态了，这次刘家镇终于有救了，谢谢您，谢谢您。”
　　他想起张玄似乎是刚来到刘家镇，便道：“张先生，您刚来刘家镇还没有找到住的地方吧，先到我们那里去住，我们那里都很干净。”
　　显露出能治鼠疫的本事之后，赵姓的领头男子的热情让张玄难以招架。
　　在去他们住所的路上，张玄弄清楚了这一队人究竟是干什么的。
　　他们都是因为亲人朋友染了鼠疫，然后被连坐关进来的。只不过他们和大部分还没感染的人不一样，没有绝望，也没有天真的觉得那些驻军会把他们放出去。
　　他们接受了现实，然后承担起照顾病人和收尸的工作。他们没有医生，能做的只有把外面定期送进来的物资分发给病人，然后替病人收尸。
　　每一具尸体都是一个毒源，留着只会对他们有无数的威胁，只有埋葬了，才能安全。
　　饶是如此，他们每一个也都是带着悲观的强行挣扎，因为他们也不知道那一天，自己也会染病。
　　或许对他们来说，唯一的希望是当病人死光了，这鼠疫就结束了。
　　不过在张玄来到这里时，新的希望开始生根了。
　　赵姓男子叫做赵安，他是因为妹妹染了鼠疫，这才被一起关进来，只不过他的妹妹几日前已经死了。
　　他的事是小五偷偷告诉张玄，很难想象他还能强打精神带领着这么一支队伍。
　　张玄在赵安安排的院子里安定下来，院子不大不小是隔离之前一个商人的房子，只不过现在已经染了鼠疫一家呜呼了。
　　病人都独门独户的住在各自的房子里，要想治病，还得等赵安通知病人第二天集中起来后一起治。
　　张玄望了望天色，召唤出阿宝，道：“阿宝，放出青蚊去吸病人身上的病气，能吸一点是一点，你要快点进阶。”
　　翁嗡嗡声音响起，蚊子群好像黑云一样飞出院子，分散在四周，朝着病人去了。
　　青蚊飞的慢，能承受的病气也不多，但是聊胜于无。

第七十三章 清理疫源
　　第二天一早在赵安一行人的连夜通知下，感染了鼠疫的病人们逐渐走出家门，来到张玄院子里等待着治病。
　　咳嗽声起此彼伏，好像是交响乐一样在院子里、院子外响起，这声音听着就让人觉得不舒服。
　　每个病人都裹得严严实实的，只露出一个憔悴病容，有的人双目无神，好像一块枯木，对这治病不过是随波逐流，一点希望的都没。
　　有的则是深邃的目光中藏着希冀，但更多的却是害怕，他们怕赵安信誓旦旦的说能治好他们的人，也对鼠疫毫无办法。
　　张玄走了出来，院子里目光都落在了他身上，有希冀，也有绝望。
　　张玄看着这感染了鼠疫的人群，朗声道：“乡亲们，我今天来，是给你们看病来的。虽然手段有些独特，但还请你们相信，我能治好鼠疫。”
　　张玄说完，下面的一群病人默无声息，他一个陌生人，自然不会有人轻信他，更不要说这一群早已经是经历了悲伤与绝望的鼠疫病人。
　　一旁的赵安见了，站了出来，大声喊道：“乡亲们，张先生的确能治好鼠疫，我赵安用性命担保，大家一定要好好配合。”
　　赵安一直照顾着大家，向来有些威信，人群中终于有了一些动静。
　　小五这时候也站了出来，道：“张先生昨天就治好了我身上的鼠疫，我用性命担保，张先生能治好鼠疫。”
　　小五话一出，骚动声响起，小五跟着赵安照顾众人自然大家都认识，但是谁也没想到他竟然染上了鼠疫，而且还被治好了。
　　巧的让人怀疑，却偏偏却又给了这些人希望。
　　终于，人群中有人出声道：“请张先生救我们。”
　　“请张先生救我们。”
　　不一会儿声音逐渐合成一道声浪，响彻院子内外，没有人想死，只是生的欲望，这一刻才被唤醒。
　　张玄放出阿宝，然后道：“阿宝，治好他们。”
　　“呱呱”（么得问题）
　　阿宝叫了一声，然后放出自己的气势，肚皮一鼓，吐出了一只接着一只的白血蛭，足足有数十只，然后翁嗡嗡的青蚊群也从口中飞出，好像黑云。
　　“哗”
　　感染鼠疫的人群一片哗然，但是却没有一个人跑开，不为什么，这手段越是神异，就越有可能治好他们。
　　白血蛭三五成队，附在同一个人身上，大口吸血。青蚊群也是成群飞出，吸食着鼠疫感染者身上的病气。
　　这些病人有的症状很重，白血蛭甚至都要吸收好几次才能吸完。
　　而阿宝也是在台上吞吐由子蛊带来的病气，宛如牛吼的声音，在肚皮一起一伏中响起，阿宝虽然是闭目修炼，但是气势却越发强盛，金色的光晕隐隐在体表显现，看样子离进阶不远了。
　　而那些被救治的病人，或多或少能感觉到身体上的恢复，不由得面露喜色，有的人甚至高兴的流出了泪水。
　　张玄见到这情况稳定，松了口气，看来阿宝能够承受和吸收这些病气。那么剩下的都是水磨的功夫，慢慢吸收完这个小镇上的病气。
　　不过这病人身上的病气是解了，但是这带来鼠疫的家鼠还有其他动物，可不能这么留着，要不然又是一场瘟疫。
　　这么想着，张玄放出了噬血蝗和久不动用的阴蝗群，道：“去吧，把这小镇附近的家鼠和其他沾染病气的动物全部吃了。”
　　张玄想了想，又道：“噬血蝗以这些血肉孵化新的噬血蝗。”
　　“嗡”
　　两股旋风扑飞出去，就像黑云飓风席卷而去。有了这些蝗虫去屠杀携带病气的动物，已经是万无一失了。
　　只是还有那些染了鼠疫而死的尸体却是不好处理，可不是简简单单吞了就完事了，这些人的亲人朋友可能都还在世，而且就在刘家镇上，于情于理都不能简单粗暴的让蛊虫吃掉。
　　于是张玄找到了赵安，道：“赵大哥，这病情可解，但是这些因为鼠疫而死尸体不除，就有可能成为鼠疫的源头。”
　　赵安一听，眉头紧紧皱了起来，他以为埋了就完事了，没想到竟然还有这么情况。
　　他沉声问道：“张先生，这尸体要怎么处理？”
　　张玄道：“只能火化。”
　　赵安面色一苦，难怪这张先生要和自己说，这年头都讲个入土为安，死得全尸，这火化只怕在某些人眼里就是挫骨扬灰。
　　但是他想起了，在病痛之下挣扎和哀嚎的样子，他咬咬牙道：“烧，都烧了，他们会理解我们的。”
　　张玄点点头，赵安可以拍板下决定就好。
　　赵安等人被隔离在这刘家镇根本出不去，所以这埋尸地也就在这刘家镇中。
　　刘家镇最西边的一个大院子内，院子里几个小伙子正在埋头苦干的挖着尸体。
　　他们因为害怕，所以这尸体也埋得很深，所以挖出来也很费力。
　　张玄有些庆幸，他们埋尸的地方是在院子里，而不是荒郊野外。有人住的地方不管怎么说，风水都不算什么凶地，要不然这么多的尸体埋在一处很容易出事的。
　　只是越挖，赵安的眉头越是深皱，似乎事情不对劲。已经挖了差不多一丈深了，竟然还没找到尸体。
　　张玄也意识到了问题，问道：“赵大哥，是出了什么问题吗？”
　　赵安苦恼道：“尸体都不见了。”
　　他神色凝重，这尸体被盗走可不是小事，而且还是带着病疫的尸体。
　　张玄听到这消息，眉头一皱，谁会要这东西。而且这刘家镇难道还会回有别人不成？
　　他叫停了正在挖着尸体的小伙子们，自己走到了坑洞附近，开始闭目感受这现场残留的气息。
　　阴神境修士不是万能的，如果不是意识到事情不对劲，很容易就会忽视某些东西。
　　果然，精神力感知下，他右后方围墙下一团诡异的气息停留在那里。
　　张玄睁开眼睛，快步走到围墙下，四下寻找了一番，果然一片白色的纸片映入目中。
　　张玄捡起纸片，能够感受到它淡淡阴寒灵力。这东西肯定不是来自鬼物，但是它上面的气息，的确让人不好受。
　　张玄看了看这围墙的高度，暗道只怕这东西是不小心留下来的残片。不知道谁在背后搞鬼，能需要这尸体的，大多数可都是邪法。
　　赵安跟上来道：“张先生，可是发现了什么线索？”
　　张玄摇摇头道：“有点眉目，但还是不甚清楚，今晚我再来看看。”
　　赵安见张玄不语，又从他治病的方式知道他不是一般人，便也不追问。
　　只是坚定的说道：“辛苦先生了，如果有什么吩咐，先生只管告诉我。”
　　张玄笑道：“这事倒是不难，只是这背后的人才是关键，我倒想看看，这背后究竟有什么秘密。”

第七十四章 夜盗尸
　　知道背后有人捣鬼，张玄这夜里就开始了行动。
　　因为白天张玄的阿宝给刘家镇的病人都治了病，有些人好全了，有些人却还要治几天，所以今天的刘家镇没有死人。
　　张玄担心这后背的东西不来，便取了芦苇、白纸、米糊，糊了一个白脸红腮、双目空洞的白衣纸人。然后他又取了个前日刚死的死人物件，施展了李代桃僵的术法，将上面残存的一缕气息，截了下来放到纸人体内。
　　“李代桃僵，白纸化人，听我号令，速速醒来，敕。”
　　口诀一出，随着张玄在这白纸人眉心一点，这纸人的五官和手脚肉眼可见圆润起来，变得和常人一样。
　　除了脸色苍白如纸，双目无神，看起来分明就是一个人。这是幻化之术，不算高明就像是鬼遮眼那般的幻术。
　　这纸人就是张玄用来当做尸体，做个诱饵，看看这背后盗尸之人有什么阴谋。
　　入夜时张玄将纸人化作的尸体浅埋在土里，就像往常赵安他们做的那样。纸人埋得很浅，又扎的结实，倒不会被压烂。张玄则是躲在了这个院子所属屋子里，屏气凝神，收敛起自己的气息。
　　弯儿月升起，夜空乌云，淡淡的星点闪烁，照亮了这个空寂的院子。今夜的刘家镇再也没有往日的哀嚎声，倒是寂静的很。
　　张玄就像一只狩猎的鹰隼，耐心的等待着，到了后半夜，正是凉气四起时，那外墙外有了动静。
　　只见一阵阴风吹过，晃动院子里的树木，在树叶“哗啦哗啦”的摩擦声里，一道来自院子外的脚步声尤为明显。
　　“踏......踏......”
　　张玄知道有东西来了，他定睛从窗户的一个小洞看去，只见一道长长的黑影自月下映出，抬头看去，围墙之上飘过一个白衣素高的身影。这身影当真是轻盈的就像一根羽毛，一起一落间下了围墙。
　　它可不是走来的，而是一步一步跳过来的，两脚一并，轻轻一跳，然后飘出去一两仗的距离，当真是轻盈飘逸。再看它的样貌，白脸红腮，血红色的点唇，目视前方，嘴角挂着诡异的笑容，这竟然是一个纸人。
　　纸人本无灵，看着前来的纸人双目已经点上，分明是有了鬼怪附了上去，看这样子只怕背后还有人。张玄越发是收敛气息，害怕惊退了这鬼附身的纸人。
　　纸人来到院子中央，诡异的笑脸四下一扫，感知到这泥土之下的死气，发出“嘻嘻”的笑声。他两手一挥，泥土瞬间翻开，露出了张玄特意埋下去的纸人诱饵。这诱饵虽然是纸糊的人，但是早就被张玄施展了李代桃僵的术法和幻化之术，在这鬼附身的纸人眼中就是个尸体。
　　它俯下身子将这纸人抗在肩头，左手一挥，这露出来的土坑就这样给埋了起来，与原来的模样差不多。
　　这李代桃僵之术张玄倒是不差，不仅是将气息截留下来，更是将这纸人的重量都幻化了出来，对于这鬼类还真是和尸体差不多重。只见这纸人扛着尸体，越过了墙头，在这月色下奔向了刘家镇外的小山里。
　　张玄是紧随其后，不远不近吊在后面，一边放出蛊虫跟踪并查看四周，一边是自己盯着这月下盗尸的纸人究竟是要去哪儿。
　　纸人动作看似轻缓，但是这一蹦一飘之间就是一丈，不一会儿就来到了这边缘哨岗的地方。
　　刘家镇被隔离自然是团团围住，各个路口设下卡哨、拒马甚至是堆上土墙拦截想要跑出去的人。只不过这驻守的队伍人数不多，除了大门，别的卡哨不过三两个小鱼小虾。
　　这些军阀的士兵都是一个样，当兵拿饷抽大烟，哪里会规规矩矩的严防死守。白天还好，到了晚上就凑到角落抽起了大烟，聊着荤段子。
　　这纸人到了哨卡边，嘻嘻一笑，露出诡异的笑容，冲着三个士兵的背后，口中吹出一道白色的烟雾，烟雾朝着几个士兵的鼻子飞去。
　　三个士兵吸入了这烟雾，顿时变得迷迷糊糊，就就好像吸大烟吸大了一样，什么都不知道了。
　　纸人的手段使得是轻车熟路，难怪这尸体被盗竟然无人知晓。
　　也亏了这纸人的手段，张玄到不用自己绕过这个卡哨，大大方方就过了去。
　　纸人是越走越远，越走越偏，到了这山里密林中竟然还走了一段不近的距离，听着耳边不时传来的野兽嘶吼声，张玄知道只怕已经是到了密林深处。
　　又过了一个转弯，突然间头上一亮，原来竟然到了一个山谷，者头上的树木枝叶少了许多。漏下这银白色的月光。张玄心道，这是到了地方吧。于是他迅速的隐在灌木丛里，盯着前方扛着尸体的纸人。
　　那纸人果然停下来脚步，站在一个数十米宽的七八米深的大坑前。张玄借着月色往大坑里一看，眼前的景色还真是吓人。
　　只见大坑里堆满了尸体残骸，尸体之多竟然是填满了小半的大坑，细数之下只怕有上千具之多。这些尸体枯骨如柴仅仅剩下一张干瘦枯黄的老皮，看样子端是狰狞吓人，若非要形容他们是怎么变成这样的，那就是被吸干了，从脑袋吸吮，将浑身血肉吸得是一干二净。
　　在这枯骨尸山的中央，一道将近三米高的黑色身影静立在那里。小山般的身材，还有不时传出的低吼声，让人本能觉得这是个凶兽。张玄知道这些病疫尸体只怕都是拿来喂养这个黑影了。
　　正思索间，那纸人就将这幻化而成的尸体丢进了尸坑里。张玄来不及想办法，暗道不好要败露了。
　　这李代桃僵之术毕竟不是变换的神通，那个幻化而成的尸体，再怎么像亦不过是一个纸糊人罢了。这要真被那黑影一口咬下，露馅是必然的。
　　果不其然那黑影单手抓住“尸体”的脑袋，伸到嘴边，就是一咬。
　　“噗呲”
　　一声，毫无阻碍的被咬破了。这下子幻化之术就是已经是失灵了，变成了一个白衣红腮的纸人，而且脑袋还没了一半。
　　黑影见食物突然消失，顿时发狂，吼声是响彻山谷。而且这还不算完，它挥动着将近一米多长的手臂，在尸坑肆虐着，将一具具干尸扫得是粉身碎骨，碎片溅射而出。
　　那纸人本就是被鬼物俯身，自然也不是个傻子，见到那尸体变成了纸人，就知道自己是中了幻术，当下一个回头看看自己有没有被跟踪。
　　张玄是躲在灌木后面收敛气息，但也该是他不走运，一个骷髅头被扫飞到了这灌木丛的方向，速度之快不亚于垒球。
　　张玄暗骂一句倒霉，本想藏着看看背后还有没有人，没想到这还没见到背后之人就暴露了。只好一不做二不休，先拿下这黑影和附在纸人身上的鬼物再说。那个鬼物想必是被豢养的，多少知道点背后的消息。

第七十五章 激斗
　　张玄见藏不住就跳了出来，也不说话直接就是放出了化生蛇小巴挡在身前，化生蛇直接变成二十多米的巨大模样护住张玄。那骷髅头撞在它的身上，顿时撞得粉碎。
　　突然出现的张玄和小巴自然是吓得那纸人一跳，没想到还真有人跟踪。与那纸人身上的附着的鬼物不同，黑影可不会想这么多，见到二十多米长，长相狰狞的化生蛇竟然是冲出了大坑，杀了过来。
　　这一出坑洞，终于是暴露在月光之下，它的样貌也终于被张玄瞧清楚了。这怪物通体是绿油油的，身上长着一个个大大小小脓疮，这些脓疮里不时流出绿色的油状液体，端是恶心。
　　它的脑袋腐烂近半，就像是一坨烂肉，另一边脸倒是还剩下一个通红色的大眼睛，和一张完全裸露的獠牙大嘴，绿色的涎液滴落在地。
　　“毒尸傀”
　　张玄冷声说了三个字，没想到有人借着这瘟疫来炼制这毒尸傀，还真是丧心病狂。
　　所谓毒尸傀就是借助秘药逼迫活人吞食沾染瘟疫或者包含剧毒的人尸。
　　有秘药吊命，吃尸体的人虽然饱受病痛的折磨，但是却不会死去，待到七七四十九天，毒源积攒在体内，心脏内生成毒珠，就算是初成了。这时的人已经是变成了怪物，一身是毒或者一身的瘟疫。
　　至于为什么称之为傀，是因为这毒尸初成时，那个炼制的人，将他们的灵魂抽了出来，炼制成听命自己的鬼物傀儡，作为控制之毒尸傀的媒介。一魂对一尸，就像是牵线木偶一样，所以称之为尸傀。
　　这邪门的法子不只是要逼迫人吃尸体，而且要想变强，还得不断的喂养包含瘟疫或者剧毒的尸体，这背后只怕需要不下成千上万人的性命，端是血腥恐怖。
　　张玄也只是知道这毒尸傀的来历，但是这最关键的秘药却是不知道。要知道不同的毒尸傀这秘药还真是不同，若是瘟疫的毒尸傀自然是抵抗和融合瘟疫的秘药，好叫那活人活过七七四十九天。
　　而这剧毒类的毒尸傀就厉害了，剧毒到了极点就连一般修士都不是对手。但是也因为其需要的毒物类型多，中毒死的尸体多，自古就很难炼成。
　　张玄在门派的典籍中也只有记载南边十万大山的部分典籍，提到过那里曾经出现过这剧毒的毒尸傀，十万大山多毒雾瘴气机缘巧合之下炼成过一具剧毒的毒尸傀倒也不意外。
　　张玄面对的这毒尸傀，是以疫病尸体培育的，自然不是强的离谱，它的疫病毒源虽然厉害，但是对于张玄这样的修士却不是很有效，只能凭借一身强健的身体打了过来。
　　化生蛇小巴可不是吃素的，一个甩尾就是把它拍飞出去，两者的力量，根本就不是一层次的。虽然那毒尸傀可以比肩一般的铁甲尸，但是对于化生蛇却算不上什么。
　　而另一边的附在纸人身上的鬼物见了，吓的不轻，这毒尸傀竟然不是那大蛇的对手。连忙转身退出了这纸人的身体，飞快的遁入密林。
　　张玄与鬼物打交道也不是一天两天了，鬼物的狡猾早就是知道的清清楚楚。一早就发现这家伙不对劲，所以它一跑张玄就放出鬼锹甲跟了过去。哪想到刚刚逼近它身后，树上竟然掉下三具穿着不同颜色的纸人，一下子拦住了鬼锹甲。
　　这鬼物倒是狡猾，原来他除了附身一个白衣纸人外，竟然还能控制三个纸人，想来是背尸之用。虽然这纸人只是有着些许鬼气操控，无什么威力，但是被这么一挡竟然被鬼物抓住机会逃进了树林。
　　张玄脸色一沉，心知大意了，放出铺天盖地的阴蝗群和噬血蝗，让它们追了出去，这鬼物逃得了一时，逃不了一世。
　　张玄又放出飞翼冰蚕，道：“小巴，小金，把这毒尸傀的心脏挖出来，留给阿宝。”
　　张玄吩咐完，就紧紧追着阴蝗群和噬血蝗跑了过去。
　　这鬼物本就修为不高，又慌不择路，一个耽搁倒是没有跑出去多远，就在林子里被堵住了。
　　嗡嗡嗡的蝗群吓得他是瑟瑟发抖，不敢动弹，尤其是噬血蝗这东西本是地下执行地狱刑罚的怪虫，对这鬼物有着宛如天敌一样的威胁。
　　张玄随后赶来，见到男鬼被吓得跪在地上，一副被吓破胆的样子。张玄知道这时候问话，必定有所收获。于是拿出鬼差的令牌，问道：“说，你是什么人，在为谁办事？”
　　鬼差的令牌有冥府的法则，鬼物天生就认得。男鬼一见令牌，身子又躬了几分，忙道：“小……小人陈彦本是西山商人，不久前被一黑衣女人强行收服。但那女子是谁，小人是实在不知道？”叫做陈彦的鬼物说完，生怕张玄不信它的话，连连磕头。
　　张玄眉头一皱，没想到这背后之人这么小心，竟然连豢养的鬼物也不知道其身份，便换个问题道：“你可知道这女人为何培育着毒尸傀？”
　　瘟疫类毒尸傀对修道人作用不大，反倒是对人的作用不小，怎么就培养了这么个东西？
　　陈彦神色不安，吞吞吐吐道：“这......这为什么养尸傀小人也未曾被告诉，只是被强令到这刘家镇，每日搜寻尸体喂养这尸傀，除了前些日那女子过来抽走了尸傀的灵魂，我再也没见过她。”
　　陈彦打量着张玄的脸色，小心翼翼的，生怕张玄是不满意这个答案，灭了他。
　　张玄心中道：看来这鬼知道的确实不多。
　　张玄心有不甘，还想着多问问点东西，于是道：“喂养毒尸傀的只你一人？”
　　陈彦连忙道：“连带小人，那女子一共收了十三个鬼仆，分别前往王怀山师长手下的十三个隔离镇。”
　　张玄脸色有些不好，虽然这十三个隔离镇不是全部的疫区，但是已经是西山的小半区域，这次鼠疫哪怕不是人为而致，但推波助澜毕竟有这女人的背后黑手。
　　“对了，小人想起来了。在前来之时，那女子屋外曾经有人喊过她，红梅。”
　　陈彦恍然间想起了这么个事，急忙说了出来，这喊声想必就是女子的名字。
　　刚刚说完这话，那陈彦却是发出一声惨叫，身形虚幻缥缈，一会儿就消失不见了，这是魂飞魄散了。
　　这陈彦是背后之人的豢鬼，一呼这背后之人的名字，自然是心生感应，被人一念之下给灭了魂魄，这下子张玄的线索算是断了。
　　张玄皱着眉头，收了阴蝗群和噬血蝗群，转身向尸坑的方向走去。且不管背后之人藏在哪，如今仇已经是结下了，那剩下的一十二个隔离镇和毒尸傀就不能留下来给对方。而且，毁掉对方的布置，或许能逼对方现身。
　　张玄回到尸坑，那毒尸傀已经化成一座冰雕，胸口是破开了一个大洞，墨绿色的心脏已经是被飞翼冰蚕挖了出来，冰封起来。
　　张玄道：“你们两个干得漂亮，今晚加餐一人一滴玄阴液。”
　　两只蛊兽高兴的点头回应，然后快速的缠上张玄的左手轻轻点着黑棺印记。
　　张玄不禁笑道：“有了加餐就这么心急，还真是贪吃。”
　　说着也是把他们收进了黑棺空间，玄阴液的灵气很高，随着张玄的修为提升，那石柱上滴落的玄阴液已经是一天两滴，但是面对越来越多蛊虫，为了保持收支的平衡，确保黑棺空间里的玄阴雾气充足，蛊虫的食量都是控制着来的。
　　玄阴液的数量有限，平时也是限量吞服，这也是两只蛊虫听到加餐会这么高兴的原因了。当然不管怎么样，这最后收益的都是张玄，他的修为离阳神可是不远了。
　　张玄召唤出阿宝，让他吃了这毒尸傀的心脏，这东西差不多也是个疫病之源，对它可是又不小好处的，不亚于吸收了一天的病气。
　　张玄正喂着阿宝，却不知道，在某个昏暗的房间里，有个女人阴翳着脸，道：“这家伙究竟是谁，竟然灭了我的毒尸傀。希望是路过，要不然坏了阿山的好事，我可不会放过你。”
　　这么想着，女子当即对着屋外喊道：“来人，到刘家镇问问有什么特殊情况发生。”
　　“是，夫人。”
　　一问一答间，透露出这女子只怕和军阀干系不小。

第七十六章 幕后的谋划
　　张玄第二天一早就让阿宝加快了吸收病气、治愈瘟疫的速度。阿宝在吸收了昨晚的毒尸傀心脏后，对于这瘟疫病气的化解吸收厉害了三分，这一个上午就把刘家镇上下给全都治愈了。
　　虽然病愈，但是瘟疫给人体留下的损伤只能靠他们自己去修复和滋补回来，张玄也没有更好的办法。
　　住所处，张玄正在和赵安道别，有道是送佛送到西，好事做到底，张玄虽然要走，但还是有些东西要叮嘱一下。
　　张玄递给赵安一张药方道：“赵大哥，如果可以，按照这个方子和外边的人要点药材，给乡亲们补一下身子。瘟疫虽然治好了，但是乡亲们的身体多有亏损。”
　　赵安点点头道：“知道了，张先生，我会注意的。”
　　虽然是被隔离，但是并非是狠毒到隔绝坑杀，所以外边的人也会定期送点物资进来。以前还有医生在时，这物资里都会有药材，但自从那些个大夫都染上病死了，物资里也就没有再要药材了。如今重新和他们拿些药材，并不是难事。
　　张玄和赵安都没有提及让守军放大家出去的事，因为两人都知道，短时间内让众人解除隔离并不现实。
　　其一是久病初愈，染过瘟疫的人都需要一段时间的修养，这刘家镇里定期有物资进来，又不用担心再次感染，对于他们来说是个暂居的好地方。
　　其二是外面的士兵未必会相信他们已经治愈，出于小心和恐惧不管怎么说，只怕都要让他们关上一段时间。反正是病人连带着亲友被抓了进来，索性呆在这让时间证明自己痊愈了。
　　张玄悄悄地离开了刘家镇，直接前往其他的疫区，要知道类似刘家镇这样的隔离区可还有十二个，也就意味着还有十二个毒尸傀在等着他。
　　张玄所不知道的是，这刘家镇在瘟疫席卷之后迎来了新生，这一批感染了瘟疫后被隔离的人，最后却是不愿意离开刘家镇，成为了刘家镇的居民，而刘家镇也在这一次瘟疫过后，改名叫做蟾仙镇，世代供奉一蟾一人。
　　且不提那后世之说，就说那个叫做红梅的女子派人探查消息，来到了刘家镇对那士兵就是一阵询问。可张玄进镇子是偷偷溜进去的，这队士兵哪里知道。这问起来是一问三不知，来探查消息的士兵也是一头雾水，只好原话回报。
　　其实也是这女子自己做的布置不敢叫人知晓，又因为没个修炼界的亲信，这才派的普通士兵想看看有没有什么情况出现，这倒是让她一时间没能发现张玄的痕迹，只当是路过的高人出手解决了毒尸傀。
　　反观张玄，倒是一路赶往其他疫区。他这次却不再和隔离区的人接触，而是就在镇子外边趁着夜色放出阿宝，让它偷偷进到隔离区，放出子蛊趁那些病人休息时，偷偷给它们吸走病气，那些没休息的，张玄也是让他们被蛊虫放出迷药给弄睡了。
　　治好之后，留下一纸药方，让诸多的病人按照药方要求外边的人，在物资里增加药材，拿药补身体。这一夜治好，是引得隔离区的众人惊喜不已，以为仙神保佑，自然是言听计从。
　　这隔离镇事了，张玄就直奔附近隐藏的尸坑，击杀那个毒尸傀，要他的心脏促进阿宝进阶。而负责喂养毒尸傀的鬼仆，自然也是一并拿下，不过似乎背后女子在这些鬼仆身上下了更多的手段，刚一问话，就灰飞烟灭了。
　　张玄是如法炮制的在半个多月内迅速的走遍了七八个隔离镇，这毒尸傀也击杀了不少。但是这么多个隔离镇都开始要求要药材，也让大家察觉不对劲。
　　外边人派出医生一查看，竟然好几个镇子的瘟疫全都好了，这消息一出，西山民众当真是奔走相告。也因为这样，这年轻男子带着宝蟾治病的消息也从刘家镇流传开来。
　　对于西山民众，这自然是是件好事，但是对于某个女人，却是怒火中烧，在房间内大发脾气道：“好一个蟾仙，好一个年轻人，你若是只治瘟疫也就罢了，竟然三番五次损我毒尸傀，这次叫你好看。”
　　一旁身穿军服的大胡子男人道：“红梅不要生气，老子这就派兵拿了那个什么玩意的家伙。”
　　祝红梅却是白了他一眼，骂道：“呸，你是想众叛亲离吗？那家伙正得人心，你派兵去抓，且不说你抓不抓得到，也不论你手底下的兵反不反，这其他军阀也不会让你乱来，好不容易出了个平瘟疫的人物，谁不稀罕。”
　　王怀山却是哈哈一笑：“只要能让你高兴，我做什么都可以。”
　　祝红梅带着笑意用手指戳了戳他的脑袋嗔笑道：“甜言蜜语，老娘当初就是被你这么骗上了贼船。”
　　王怀山大笑，一把抱住祝红梅，道：“上了贼船就别想着下船了，我可舍不得。”
　　祝红梅也不挣扎，倚靠在他身上，自个发了个狠话，道：“哼，才不管你是那个门派的弟子，敢毁了老娘的毒尸傀，我倒是要和你斗斗法，看看你几斤几两。”
　　王怀山听到这话，皱起眉头问道：“你要亲自动手？”
　　他是在担心自己的女人，虽然他不是修炼界的人，但是和这祝红梅相处多年，自然知道这些个修士斗法危险无比，稍有不慎就是魂飞魄散。如今他已经不是那个一穷二白的二流子，而是一方军阀，自然不想自己的女人再为自己冒险。
　　祝红梅不耐烦的看了他一眼，可是眼底带着浓浓的满意和喜色道：“德行，我不会亲自出手行了吧？只不过这次给你准备的毒尸傀可就没了，你可别怪我。”
　　王怀山满意的一笑，朗声道：“我早就说过，要什么毒尸傀传播什么疫病，我的部队清一色德国大枪，和谁打都是一顶一厉害，哪里用瘟疫来打仗。”
　　祝红梅摇摇头，自家这男人还真是太过自信了，要知道这兵家落败除了正面的战斗，这后勤和医疗才是关键，有了毒尸傀，悄悄传播起瘟疫胜起来才不会费吹灰之力，也不容易被正派的修士察觉。
　　不过这一次也是无奈，自己借着这瘟疫爆发的势头，想要培养毒尸傀帮助自家男人打天下。
　　结果被张玄东一下西一下的神出鬼没袭击，在她没反应过来之前就摧毁了七八个毒尸傀。
　　等反应过来时又发现这张玄不知道跑到哪里了。
　　索性是打算集中力量来探一探张玄的底细，顺便给他个教训。这毒尸傀已经暴露，若是日后再拿来生事容易别人盯上，不如就用在这里。
　　于是这女子开始调动毒尸傀前往其中一个隔离镇的尸坑，就等着张玄一头撞进来了。
　　她这招这招叫做守株待兔，就是不知道这张玄是兔子，还是下山的斑斓大虎了。

第七十七章 阿宝进阶
　　张玄这救治了七八个隔离镇后，倒不是消失不干了，而是阿宝终于到了进阶的时候。
　　张玄是寻了一个僻静的大山准备帮助阿宝进阶，他先是放出阴蝗群和噬血蝗群分布在四周，并将这附近的动物驱赶到了别处。
　　值得一提，经过半个月的捕杀带着病疫的动物，用他们的血肉孵化的三代噬血蝗，足足有一千多只，这些三代的噬血蝗虽然成长还稍微弱了点，但是也足以撑起了一个噬血蝗群。
　　放出蝗群还不算完，飞翼冰蚕和化生蛇小巴也是被放了出来，一左一右守住来路，决计不让人干涉到阿宝的进阶。
　　张玄做完了准备，这才放出了阿宝，这时的阿宝变化不可谓不大，淡淡的金色浮现在它的皮肤上，身形也由原来地巴掌大小，变成一个小盆的大小。
　　它一出来，小短手拍拍自己的肚皮，冲着张玄“呱呱”了两声，示意没得问题。
　　张玄道：“去吧，开始突破吧，成功了给你加餐。”
　　“呱呱”
　　阿宝是高兴地小短腿一蹦一蹦的就到了场地中央，气息一滞，专心准备者进阶。
　　进阶不比渡劫，是种族身体的一次脱胎换骨的变化，虽然也有风险，但是却不会太大，多是害怕进阶之后的虚弱期会有天敌来袭。
　　不过就冲着张玄这滴水不漏的防御，别说天敌了，就是个活着的蚂蚁都看不到。
　　阿宝是鼓起肚皮，发出一声震耳欲聋的低吼声，好像是魔牛吼叫。然后它张开大嘴，灰色的病气从它的口中是不断地涌出，这是它一直以来吸收进体内的病气，也是它的力量，如今全部吐出来，就是要完成一次蜕变。
　　只见这灰色的雾气好像是连绵不绝的乌云一般，不一会儿就笼罩了这一片区域。病气不比毒气，看不到蚀骨消肌的恐怖景象，但是这病气内的草木开始枯黄生斑，耷拉着枝叶，变成一副死气沉沉的样子。这景象倒是更让人觉得压抑，窒息感扑面而来，好像一片树林都病入膏肓了。
　　病气全部吐出，阿宝开始操控着这些病气像旋涡一样转起来，说是旋涡，但更像是龙卷风，只见这雾气以阿宝为中心不断的旋转着。漩涡的速度是越来越快，在树林里掀起一阵强风，破败的黄叶都被吹飞搅碎。
　　灰色的病气是越来越稀薄，漩涡的中心开始凝结成一个圆形的小球，通体灰色，但是表面却是光滑如镜，像是一颗宝珠。足足旋转了半个小时的时间，当最后一缕病气融入了这个丹珠，周围的风瞬间停下，灰色丹珠放出光芒，一抹异香开始在这林子里飘荡。
　　若非张玄是知情的人，只怕也要和旁人一样误以为是宝药出世。但实际上这颗丹珠已经是病气之源，闻一闻就会生病，防不胜防。
　　阿宝一口将这乒乓球大小的丹珠吞下，融入心脏，然后开始抽离浑身血液中的病气。这过程不亚于脱胎换骨，疼痛让阿宝浑身抽搐。
　　一直持续了一个小时，终于抽搐停了下来，浑身的金光开始融入体内，从后腿，到身子，再到头部，一点点渗了进去。到了最后，只留下一个黯淡无光的表皮。
　　“吼”
　　一声闷吼，只见阿宝的头顶的第三只眼睛一睁，金光一放，它身子一挣扎，褪下蟾衣，缩回手掌大小，一只浑身金黄的三眼金蟾出现在张玄面前，阿宝它进阶成功了。
　　“呱呱”
　　阿宝：加餐，老板快点加餐。
　　阿宝一边蹦跶过来，一边呱呱的叫着，任谁都听到了这家伙叫声里的欢快和着急。张玄是笑道：“阿宝，这么心急的吗？”
　　阿宝呱呱的一叫，跳到张玄手边，就这么望着张玄。张玄只好现在就拿出了三滴玄阴液给了它，让它巩固修为度过虚弱期。
　　阿宝在吸收玄阴液，而张玄却是到场地中心捡起它褪下的蟾衣。蟾衣本就是一味中药，更不要说这是鬼眼蟾蜍蜕变成三眼金蟾的蟾衣，这东西也是剧毒无比，不论是炼蛊还是阴人都是好东西。
　　等阿宝吸收完玄阴液，张玄开始着手和它签订命契。这阿宝跟了张玄时间不短，本就是极有灵性的蛊兽，所以对于张玄很是亲切。签订起来倒不像噬血蝗那样麻烦。
　　阿宝咬破张玄的食指，吐出病气丹珠。张玄将血液滴在上面，这病气丹珠融在阿宝的心脏里，如此做法就是等于直接将血液契在心上。
　　张玄口中念咒，那些血液化成丝线，然后变成命契的符咒，印在病气丹珠上。
　　一人一兽心意相通，这命契就算是成了。
　　随后阿宝口中吐出一道自己的修炼精华，金黄色的雾气进入张玄口中，微微一炼化，张玄就感到了灵力翻涌，修为是又进一步。
　　阿宝的进阶花了差不多一天的功夫，到了夜里张玄也是不好赶路，索性就在林子里休息了一夜。
　　等到第二天，张玄又踏上奔向疫区治病救人的路。做事要有始有终，这阿宝进阶了，瘟疫病气的需求自然不是这么大了，但是救人积攒功德倒是还要继续。而且这病气聊胜于无，多少对阿宝有些好处。
　　只是张玄这一路治下去，感到了事情的不对劲，这像刘家镇一样的隔离镇，竟然只有尸坑，而不见毒尸傀，看来背后之人开始做了布置。
　　张玄也是艺高人胆大，连连治好几个城镇之后，直奔这剩下的最后一个镇子，他知道哪里有着东西在等着他。
　　虽然有几分明知山有虎偏向虎山行的意思。但是张玄也不是傻子，这探底之事可不会掉以轻心，手段都是备齐来，就算是打不过，也能逃得掉。
　　更别说这幕后之人未必比他厉害多少，从这炼制毒尸傀的手法就可以看出一二，若是个炼虚修士，还炼这个干什么。
　　怀着这样的想法，张玄是进了这最后一个隔离镇的地界。这一次他倒是没有先去治病，而是直接搜寻这附近的尸坑，来一个主动出击。
　　数千只阴蝗在这夜里四散飞去，不一会儿，就有了回应。尸坑就在南边的林子里，只不过那地方似乎不对劲，因为张玄的数十只阴蝗被消灭了。
　　张玄看着树林自言自语道：“让我看看这背后之人到底有什么本事。”
　　说着召唤出化生蛇小巴护在身边，向着树林走去。

第七十八章 试探
　　张玄和化生蛇小心的穿行在山林间，一路过来，竟也没有对方的偷袭。张玄却是更加的警惕，连偷袭的没有就证明对方的自信，接下来到是一场硬仗。
　　张玄穿过树林，刚刚看见尸坑时，就突然间眼前是白色、黑色、红色这三种颜色的五道身影冲他飞来。那身影细看一眼，白脸红腮，两眼是大放厉色，竟是五具附了厉鬼的纸人。
　　张玄是不急不缓，伸手就是五道烈阳符飞出，直奔这五个纸人。那五个纸人虽然手指尖利如刀，但是也不敢直面这至阳至刚的符咒，连忙脱身而出，空留几个纸人对上符咒。
　　“轰隆”一声，五个纸人化为飞灰，附在这纸人身上的厉鬼却是逃了一命，回到坑洞的另一边，恶狠狠地盯着张玄。
　　张玄知道这不过是开胃菜，笑道：“怎么鬼仆不行了，这正主还不来吗？”
　　“咔咔咔”
　　奇怪的鼓掌声想起，树后走出一个人形的娃娃，这个娃娃半人高，一副小女孩的模样，但是她画着是如同死人一样的妆容，眉心处刻着不知名的符咒，倒是一副诡异的模样。张玄注意到她的双手，竟然有着木质的纹理，这不是人，而是一具傀儡娃娃。
　　张玄还未说话，那娃娃傀儡却是先开口讥讽道：“怎么茅山弟子现在也是玩藏头露尾的把戏了吗？竟然派了一个纸人过来，是瞧不起老娘怎么地？”
　　祝红梅见到这烈阳符和张玄身边的大蛇，联想起他蟾仙的线索，当及时是猜到了张玄是茅山的弟子，也只有茅山弟子才会这既有道家的手段，也不排斥巫蛊的术法。
　　张玄冷笑一声：“彼此彼此，你不也只是来了个槐木傀儡，怎么有胆子施邪法，没胆子过来吗？”
　　原来这祝红梅竟然和张玄是一个打算，都是个小心谨慎主儿，一个派的是槐木傀儡，一个则是纸人假身幻化成人的模样，都是用的阴神附身前来。
　　不过张玄却是心中冷笑，他的黑棺印记可是能印刻在阴神之上，这蛊虫和其他符咒手段，都在里面，可以说是七八成手段都在这了。那幕后女子，可没张玄这般神通，一身手段只怕六七成已经是顶天了。张玄暗道，今天非叫你折了这阴神不成。
　　那祝红梅心理是暗骂一句，这茅山哪里来的这么个小狐狸，竟然不是真身前来，日后只怕是还有算账的时候，且打听一下他的底细，好应对他。
　　于是祝红梅道：“你是哪个弟子，不知好歹三番五次毁我毒尸傀？”
　　茅山弟子多是下山修行，开道场收徒弟，自成一脉。这祝红梅见张玄年轻，料定他还有个师傅，故而想打听清楚。
　　张玄知道这女的打算是和他一样，想要探底，也不回答，反而是刺激道：“哼，我还没问你，你倒是先问起我了。这毒尸傀会炼的可没几个人。那些个邪派，几十年年前可都被我们正道灭的差不多，不知道你又是哪一派的余孽？”
　　祝红梅试探未果，反倒是被张玄给刺激到了，脾气暴躁的她当即道：“想知道上手试试不就清楚了吗？可别像你的前辈那样死在我手上。”
　　话音未落，傀儡娃娃木质的手指打开了一节，露出黑色的孔洞，“嗖”的一声，十根黑色钢针，就着夜色飞快的像张玄袭来。
　　化生蛇小巴和张玄是心意相通，当即是飞身过来，像钢铁城墙一般护住了张玄。灭魂针打在它的身上，发出叮叮叮的响声，宛如一阵铁雨。
　　“灭魂针。”
　　张玄冷声说出三个字，这女人还真是歹毒，虽然知道这两人都是阴神托身而来，动起手肯定是用的折损灵魂的阴损手段，但是没想到一开始就是这东西。
　　要问什么是灭魂针，那可有些说头，邪派的人将钢针趁着婴儿不备，打入婴儿的体内，用邪法借助婴儿的血肉灵魂喂养钢针，成为阴邪的法器。其中，身上的钢针血肉滋养，作蚀骨针，打进血肉就会腐蚀人的血肉。
　　而钉在婴儿脑中的钢针就是这灭魂针，吸收婴儿的灵魂，培养出的阴损法器，这养针成则婴儿痴，养针败则婴儿亡，这十根灭魂针背后只怕不下十个婴儿付出了惨痛的代价。
　　祝红梅附身的傀儡娃娃却是发出一阵子怪笑：“你这后生，倒是见识不凡，这东西也认识，留个名号辈分，好让老娘给你立个坟。”
　　张玄却是笑不出来，冷声道：“还是你给我留个名字，好让我报到下面，让阴差好好招待你。”
　　祝红梅探不出张玄名字和跟脚，冷哼一声道：“谁生谁死可还不一定呢？”
　　十根灭魂针在她的操控下再次飞来，而这一次却不是简简单单的直来直往，这大半夜的竟然是飘起了花瓣雨，梅花的花瓣从天空中飘下，好生漂亮，但是那十根灭魂针也隐匿在这花瓣中。
　　张玄却是心中警惕到了极点，这是幻术，只怕真的手段就要来了。
　　果不其然，一阵歌声传来，腔调是美极了，但是化生蛇却蒙了一下，铿锵之声在它身上拎甲传来，那一片片的梅花，竟然有真有假，真的宛如刀片一般，想要将化生蛇大卸八块。好在它鳞甲坚硬，除了留下一条白线倒也没伤着。
　　但是真正杀招可不是对化生蛇的，而是潜藏在梅花雨中的十根灭魂针。这事跟灭魂针趁着张玄被幻术歌声弄得恍惚之间，飞快的向张玄袭来，这一次比第一次偷袭竟然快了三分，只见十道乌光，攒射向张玄的脑袋。
　　张玄虽是纸人之身，但可是附着阴神的，挨着一下就算不死也要重创。就在这电光火石之间，三只拳头大小的鬼锹甲自衣袖中飞出，头对头，大颚钳在一起，滴溜溜转成一团，竟是一个盾牌模样，挡在张玄的身前。
　　“当当当”的作响，竟是挡下了这一波攻击。
　　也就在这时，张玄醒了过来，飞速后退，他左手掐了一个法诀，口中喝了一声：“去！”
　　“啊！”
　　尖叫声竟然从傀儡娃娃哪里发了出来，顿时漫天花雨消失不见，尸坑的另一头，傀儡娃娃竟然是断了一只手，身上各处也是破破烂烂，只见她恶狠狠的盯着张玄，口中骂道：“好狡猾的小子。竟然还有后招。”
　　仔细一看，她身前的地上竟然是数十只噬血蝗的尸体，尸坑之上乌泱泱一片黑云，竟然是张玄的噬血蝗群和阴蝗群。
　　原来这张玄自打探到尸坑所在，就没有收起蝗群，而是悄悄的遣它们从另一个方向合围，埋伏起来等待时机。
　　方才突然间的袭击，蜂拥而上这才逼傀儡娃娃断了一臂放出毒烟，暂时逼退了蝗群。说起来，也合该这祝红梅倒霉，张玄先前探路，用的是阴蝗群，被她灭了一波，让她以为张玄所剩这般蛊虫不多，也不厉害，从而掉以轻心，这才中了招。
　　张玄经了这般攻击虽然赚了，但是却没有一丝笑容，反而是是冷冷道出三个字：“血梅教。”

第七十九章 手段尽出
　　“一枝红梅一曲歌，入阁忘愁只知乐。”
　　这血梅教当年也是风云一时，倒不是因为她们在修炼界享有盛名，而是因为她们在世俗里开了一个叫雪梅阁的青楼。
　　这雪梅阁当真是当时的风流名地，不知道多少的男人进了去，就流连忘返，只知道醉生梦死，落了一身的精血和金钱，钱包空空，骨瘦如柴这才出来。
　　若只是个销金窟也就罢了，这形容血梅教可还有下半句：
　　“以汝精血铸我身，以汝精魂修我神。”
　　这血梅教开这青楼可不是为财，而是专门设下的套子，用邪法吸收男人一身精血练气筑基，用鬼怪吞魂修炼的演化来的邪法，偷偷吸收这些男人的精魂炼神，可谓阴邪至极。而且她们可不止这些手段，而是把这雪梅阁利用到了极点。
　　普通的娼妓怀孕了，她们可不像别的青楼，用藏红花给她们堕胎，而是给一笔丰富的金银，让这些娼妓好好安胎。待她们生下这胎儿，再抱走，拿去修炼邪法，祝红梅的这些灭魂针只怕也是这么来的。
　　张玄见到这祝红梅的梅雨幻术，还有隐隐的靡靡之音，知道了这祝红梅的身份，原来是当年被正派灭掉的血梅教的余孽。当即叫破她的身份，心中警惕又高了一些，这血梅教邪法可是不少。
　　祝红梅道：“知道血梅教又能怎样，当年你们灭不掉我，现在也不能。”
　　只见傀儡娃娃剩下的手臂一挥，那五只厉鬼鬼仆飞进了尸坑的地下。不一会儿五道低吼声从地底下传来，泥土翻动，绿色的手臂钻出了泥土，五只毒尸傀，出现在尸坑的底部。
　　这五只毒尸傀，是祝红梅这次的底牌。她傀儡之身不方便施展太多手段，更多的是借助这毒尸傀的力量。看这毒尸傀竟然不知是瘟疫病气，竟然还隐隐有毒雾冒出，想来是这祝红梅这几日偷偷加了手段。
　　五个毒尸傀有了鬼仆的控制，虽然还不比人一样精灵，但是却灵活机敏了很多，分别从五个方向围住张玄，嘶吼着就像是群狼围住了猎物。
　　张玄现在也不好藏着手段了，放出阿宝去应战这五个毒尸傀，一旁化生蛇也被派过去应战。
　　至于张玄这边和祝红梅两个人都是阴神附身，倒是没有近身对打，而是斗起法来，一个是灭魂针频出，再加上幻术张玄一时间是拿不下她。
　　但是张玄的手段多样，噬血蝗群和阴蝗群各个都能伤到魂魄，又凭借着数量多悍不怕死，倒是压得祝红梅反击不得。也亏了她是阳神境的修为，虽然来的只是阴神，但是精神力上比张玄稍微厉害了这么一点，幻术上占了优势，不然这么点手段早就玩完了。
　　且不说张玄这边，阿宝和化生蛇对付起五个毒尸傀，却是得心应手。毒尸傀一身功夫只凭两样，一个尸身的坚硬、力大无穷，另一个就是一身的瘟疫病气。
　　但偏偏遇上了化生蛇和阿宝这哥俩。先是五个毒尸傀操控着绿色的浓雾病气侵袭向化生蛇，想要将它药翻，然后剥皮拆骨。但是趴在化生蛇头上的三眼金蟾阿宝，大口一张，就是吸进肚子里去。
　　还不等五个毒尸傀反应过来，阿宝第三只眼睛一张，一道金光是直接冲向中间的那个胸口烂了一个大洞的毒尸傀。“噗呲”一声，瞬间洞穿，然后整个脑袋像是大夏天的雪糕一样，融化掉了。
　　这般手段吓破了几个毒尸傀身上鬼仆的胆子，不敢再拉开距离让阿宝瞄准。谨慎用锋利的手指就要抓向化生蛇的腹部。其中两个还隐隐有靠近化生蛇的头部，想要偷袭抓住阿宝。
　　可是这次倒化生蛇发威了，他一个甩尾，尾部是如同电钻一下子就把一个毒尸傀串在尾巴上，身上的骨刺死死卡住，一时间这毒尸傀像是肉串一动不了。
　　它扬首张开大嘴，黑色的毒液喷射而出，这次它可没控制数量和毒性，一下子直接把头部附近的两个毒尸傀喷了个着。一阵白烟喷出，“滋滋”剩下，是连个骨头渣子都不剩。
　　另一边是祝红梅没想到毒尸傀竟然寸功未建遇到了克星，当即是心下一狠，直接口中念咒，让那毒尸傀冲向张玄。
　　毒尸傀离张玄隔了一条化生蛇怎么可能冲过来，一下子就被化生蛇如同先前那样串在尾巴上，阿宝这时候还补了一刀，金光射出，一下子穿透两个毒尸傀的脑袋，瞬间就没了声息。
　　尘埃落定，张玄正想收拾这祝红梅，没想到眼睛一瞥，竟然看到她连傀儡娃娃都不要了，抽出阴神连忙后退。
　　张玄心中大警，暗道这女人还有后手，不妙快撤。张玄左手一挥，收起所有的蛊兽蛊虫，然后抽身飞速后退，真是一刻也不敢耽搁。
　　“轰隆”一声尸坑竟然是火光大作，爆炸的余波是震得树木倒飞而出。而更让张玄觉得威胁的是，那伴随爆炸扬起的红色雾气。
　　只见这雾气将一片树林腐蚀成光秃秃一片，这东西竟然是毒血障气，一滴可以污阴神，腐蚀血肉，现在有了爆炸的气流催动，瞬间扩散。
　　毒血瘴气，是将婴儿直接碾成血肉浆糊，晒干，掺上剧毒的药物一起研磨，在施展咒术，制成粉末封存于容器中。一旦碎裂就成了烟瘴，好生歹毒。
　　张玄差点就中了这招，怒不可遏，当即道：“小金弄死那女人的阴神。”
　　祝红梅本想稍做停留看看张玄有没有中招，哪想到不远处，一道蓝白色的流光自另一边林间窜出，冲着那祝红梅的阴神就是喷出一道伤人神魂的寒气，一下子是重创了祝红梅。
　　祝红梅这下子反倒中了招，连忙口中吐出一道红色雾气，然后飞身后退，跑出山林。张玄见是红色雾气，担心是那毒血瘴气，不干敢叫飞翼冰蚕小金追出，将它收回身边。
　　远处的一个房间里，祝红梅盘坐在法坛前，法坛案台上是一片狼藉，有五个变成碎片的纸人，和一个粉碎的小木人。她盘坐于蒲团上，突然口中吐出一道鲜血，血中带着冰晶，她的眉毛头发也是挂满了冰霜。
　　她睁开眼睛，怒火清晰可见，道：“没想到今天竟然着了道，下次要你不得好死。”

第八十章 罗老歪拦路
　　且不说祝红梅那边如何，张玄经那一炸，虽然没有受伤，但也是几分昏昏沉沉，趁着天还没亮，就跑回肉身所在的地方。
　　刚刚回到肉身里，就听到一道声音从背后响起。
　　“看来那女的手段不差，把你整的这么狼狈。要不要我给你去报仇？”
　　张玄起身转过头，看到姬梦玉正坐在树上看着他，目光带着笑意分明是在调侃张玄。姬梦玉是张玄来这里之前叫来的，算是后手之一，她替张玄看守肉身，同时预防万一。
　　也因为有了她，飞翼冰蚕这才脱了身，能去埋伏而不是留在这看守肉身。
　　至于不叫姬梦玉直接去会一会那血梅教的祝红梅的原因，其一是张玄不愿意事事依赖他人，修行一路道阻且艰，若是不独立不敢打敢拼，迟早走不下去。
　　其二就是这姬梦玉是护道，而不是护犊子，只要不是相差悬殊毫无胜算，她是绝不会出手的。这女人看着笑眯眯的，但是心肠可不一般的狠决和果断，就像现在若是张玄要她去报仇，只怕她是扭头就走，甚至找个由头揍张玄一顿。
　　所以张玄摇摇头，不作回答问道：“你的事情怎么样了？”
　　姬梦玉跳下树枝，道：“早就解决了，不过是几头僵尸和尸魔罢了。，要回去了吗？”
　　姬梦玉二十年前因为强行解开命契，实力大损。所以这次寻过来也是为了这鼠疫中亡者的怨气，以及这些因为随意的处理尸体而诞生的僵尸和尸魔，吸收他们的本源，自然能够更快的恢复。
　　至于尸魔，倒是和僵尸类似，但又有不同，更像是尸体成精，变成与妖物差不多的怪物，手段也比僵尸要多一点，但孰强孰弱还真不一定。
　　张玄见她回答，点头道：“该回去，出来差不多一个月。”
　　这次出来，一是为了阿宝进阶，另一个目的就是平复瘟疫。如今阿宝已经成功的蜕变成三眼金蟾，而瘟疫也大部分被张玄给治好了，剩下的还有一些藏在犄角旮旯的小地方里，张玄就没那么多时间去逐一治疗。
　　反正这些小地方在西山民众有心之下，就算爆发也是传播不开，更别说张玄还留下不少有用的药方，足以应对。
　　姬梦玉自己出来一趟修为也是恢复了不少，心满意足自然也是变成了慵懒的样子，打了个哈欠点头道：“那就回去吧。”
　　两人一路疾行，刚刚进入湘乡的地界不久，就发现前边的大路上是烟尘滚滚，似乎是有大批人马在赶过来。
　　张玄两人站在路中不动，两人眼神极好，已经是看到这人马是某一股军阀势力，而且是直奔自己而来，索性按兵不动看看是什么情况。
　　人马未至就听到一声爽朗的笑声：“他奶奶的，张兄弟，你可让哥哥我好找，这守了七八条路终于是等到你了。”
　　来人骑着高头大马，登登登骑到张玄身前一丈的地方，然后下了马，张开双手就要来抱张玄。
　　张玄是伸手拦住他拥抱的势头，问道：“罗老歪，你个大军阀不去抢地盘，找我干什么？”
　　来人张玄认识，一张刀疤脸，络腮胡，一脸匪气，满口脏话，正是湘乡一带的军阀罗老歪。
　　那罗老歪就张玄拦住他，也不恼反而还是哈哈一笑，然后道：“兄弟唉，哥哥这次是来找你救命来了。”
　　张玄却不管他在那倒苦水，笑着问道：“你找我作甚，莫非是要取第七个姨太太，腰不行了？”
　　罗老歪一听，这可不行，男人说什么不行都可以，但是唯独这个不能说。大声道：“兄弟你是在小看我，我都已经取了第八房姨太太了，那皮肤水嫩水嫩的，你说说谁不行？”
　　张玄疑惑道：“那你找我作甚？”
　　两人认识自然是张玄那段时间在卖壮体丹是搭上的线，虽然张玄是在京城里卖的壮体丹，但是他寻找蛊虫也会往想湘乡这边跑，某一次就与这罗老歪搭上线了，其中虽有其他事情，但是这罗老歪找他以往多半是为了这事。
　　罗老歪，看了一下四周，然后低声道：“张兄弟，你看这里不好说话，我们是不是换个地方？”
　　张玄见他说的神秘，抬头看了下姬梦玉，见她不反对，便点点头，让罗老歪带路。
　　一行人进了城镇，找了个酒楼，罗老歪直接让手下人驱散了酒楼里的其他人，带着张玄上二楼落座，现场只剩下张玄姬梦玉以及罗老歪和他的杨姓副官。
　　罗老歪给张玄斟了酒，笑眯眯的扯起家常道：“上次兄弟你在湘乡不告而别，好歹偷偷留了个地址，让我罗老歪知道你人在京城。这次倒好，你在京城又消失不见，可不知道急坏多少想买壮体丹的官老爷。”
　　张玄来了兴趣，问道：“那你是怎么找到的我？”
　　罗老歪嘿嘿一笑：“嘿嘿，这市面上又出一个叫大保健的丹药牌子，老罗我一尝就知道这是兄弟你的手笔，又听说这王怀山那王八蛋的地界有个治瘟疫的年轻人，我一猜就是兄弟你。嘿嘿，怎么样，哥哥我聪明吧。”
　　张玄这才明白都是罗老歪这家伙赶巧了知道自己能治瘟疫这才推断出自己的行踪。
　　当年到湘乡地界寻蛊虫，也正是罗老歪和另一个军阀打仗，只管打死人又不管埋，起了一场小瘟疫，空了好几个村子。这阿宝也是在那时候收服的，一收服就顺手治了那场小瘟疫。
　　这罗老歪当时是和张玄起了冲突，结果被张玄扎小纸人给咒了，收拾的不轻。也亏他为人机灵，不要皮面，当即是上门求饶，哥哥弟弟的叫个不停。知道张玄是来寻蛊虫，还派遣全手底下士兵满山遍野的找，这才结下这一份情面。
　　张玄问道：“我说罗老歪，这闹瘟疫又闹不到你这地界，怎么就向我求救来了？”
　　罗老歪一听是大倒苦水：“他奶奶的还不是，还不是王怀山那王八蛋，最近不老实，手脚不干净都伸到湘乡的地界了。若只是他，老子可不怕他，可问题是他家的那个恶婆娘祝红梅，那女人可危险了。老罗我是不得不防啊。”
　　张玄一听“红梅”二字，当即反应过来，问道：“你说什么红梅？”
　　他可记得那叫做陈彦的鬼仆，可告诉他幕后之人，有人叫她：红梅。

第八十一章 罗老歪话祝红梅
　　罗老歪一听张玄发问，就疑惑道：“怎么？张兄弟也听说过这祝红梅不成？”
　　张玄心里虽然有几分确信，毕竟这一十三个一模一样的隔离镇，没有当地军阀帮助决计是做不到的，这罗老歪这么一说，当是对上号了。可是张玄还想听一听这祝红梅究竟是怎么回事。
　　于是道：“你且说一说这祝红梅的事情。”
　　罗老歪张玄感兴趣，心中精明，知道想要张玄帮忙，必须卖苦。当即是一副深仇大怨的模样道：“兄弟，你是知道的哥哥我早些年穷，跟了个师傅作赶尸的营生，虽然本事没学到但是有些东西却还是看的出来。”
　　张玄点点头，罗老歪的早年的事情，他也知道一二，这也是为什么他一被张玄下咒马上就反应过来的，而不是像普通人一样以为自己生病。
　　罗老歪见张玄点头，才继续道：“王怀山那王八蛋，就凭他几年前几杆破枪，就能打下三分之一个西山？我呸，还不是靠他婆娘祝红梅。哪个军阀和他抢地盘，不出三个月就病死在床上，这他妈谁信谁是傻子。有什么病，是开膛破肚连心肝都没有的？”
　　罗老歪喝了一口酒，道：“我罗老歪，虽然没有兄弟你这些本事，但是却知道这世界有害人的邪法，别跟我说什么狗屁科学医术，那分明是有人养了小鬼给害了那些个军阀。我就偷偷扮成老百姓远远看了他和他婆娘一眼，他那婆娘眉眼都是厉色，身上的气势比我当年那个死鬼师傅还要厉害。我就知道都是这婆娘干的，幸好我老罗跑得快，要不然就被她盯上了。”
　　罗老歪这话是说明白，他眼力劲张玄还是相信的，要不然也不会从一个平头百姓，混成军阀。只是这罗老歪可是和他买了不少好东西，怎么就还这么害怕。
　　张玄问道：“你不是在我这买过不少护身的宝贝，你那宅子又是被我布置了风水，引你行军的煞气和阳刚之气庇护，按理说这没那么容易遭暗算。而能暗算你的，可不屑和你计较。”
　　罗老歪却是靠近张玄，低声说道：“兄弟，哥哥我最近要去挖些个东西，可不能一直待在宅子里。”
　　张玄目色一凝，道：“倒斗？”
　　张玄知道这些军阀筹军饷装备都是这么干的，于是有此一问。
　　罗老歪见张玄叫破，点点头道：“军饷告急，又想着换一批德国的好枪，这才动了倒斗的心。可是那个地方危险，传说有尸王出没。而且我怀疑这王怀山也可能是动了这地方的心思，这才想请兄弟你帮帮忙。”
　　张玄问道：“什么地方，谁的墓？”
　　罗老歪答道：“老熊岭，瓶山元将墓。”
　　原来这罗老歪是和陈玉楼合计好了去挖一个大墓，好扩军抢地盘，但是到了地方却发现当地的苗人传着湘乡尸王的传说。这世界可不是单一的盗墓世界，陈玉楼盗墓多年，自然是知道鬼鬼怪怪多了去。
　　往日里卸岭群盗虽然是有手段擒尸拿怪，掏空陪葬品。但是作为魁首的陈玉楼却是知道，那些不过是遇了阳气诈尸的行尸，根本就不算什么。若真是尸王，那多少人都不够填进去，这瓶山大墓这么多年不知道折了多少土夫子，只怕尸王之说未必是假。
　　陈玉楼正犯愁，要不要以身试险。那罗老歪却是告诉他，或许能请到一个此道高人来助拳。
　　他细细一问，这罗老歪把往日里结交张玄的事以及现在打探到张玄在西山治病的消息一并说出。两人一合计要是去寻张玄左右不过耽搁几天功夫，当即决定先寻张玄后挖墓，这也才有了罗老歪拦路的事情。
　　罗老歪有他的思量，但是张玄也有自己的考虑。若是一般的盗墓，张玄是能避就避，毕竟盗墓取财毁人尸骨有损功德，于修行不利。
　　但是这瓶山墓却似乎有点不同，似墓非墓，更像是有人专门布置的阵法来镇压蛮夷气运。这般布置，那还算不算墓，损不损功德就又有个说头了。
　　再一个瓶山多毒虫精怪，甚至有不少好宝贝，这去一趟就算是亏了点功德，也不乏赚头。而更让张玄看中的，这前些天结下大仇的祝红梅竟然是王怀山的妻子，而且还盯上这瓶山墓，这么一来倒是变成张玄在暗，她在明，这就有意思了。
　　张玄可以借助罗老歪的部队去对付王怀山的部队，将自己对世俗军人下杀手的因果让罗老歪来背，就像封神那般两军对垒神仙斗法，把自己摘出去，不用自己承担对军队动手的业力。
　　张玄的思考，反倒让罗老歪心急了，他赶过尸，又见过张玄手段，自然是想张玄帮忙，一是应对瓶山诡异，二是想对付那祝红梅。于是道：“兄弟，你若是跟我去，这地下的宝贝，分你一成。”
　　张玄回过神，喝了杯酒，淡定的道：“地下金银玉器我一个不要，但是精怪灵药，都归我的，你看如何？”
　　罗老歪一听，那是笑开了花，那一道刀疤都扭曲了几分，道：“行行行，他奶奶的，兄弟这么多年竟然还是喜欢这些毒虫，要不是你这次身边跟了个漂亮姑娘，老子都要以为你是个变态了。”
　　罗老歪开了个玩笑，张玄却是默哀的看了他一眼，道：“我劝你还是不要招惹她才好。”
　　刚说完，姬梦玉一声冷哼，震得罗老歪是满眼金星，两耳嗡嗡声不停，当即是知道撞到铁板上了。他顾不得晕晕乎乎的脑袋，双手合十，连连道歉：“是我老罗的不对，冲撞了姑娘，莫怪莫怪。这次去遇上什么好玩的玉器宝贝，任姑娘你挑。”
　　罗老歪没皮没脸的道歉，心里非但没有不甘，反而是更开心了，这倒好买一送一，祝红梅那娘们要是敢来，绝对吃不了兜着。
　　姬梦玉却是不理会他，对着张玄道：“过去可以，但是那湘乡尸王若是真的，那尸王尸丹归我。”
　　张玄点点头，算是答应了。
　　而一旁的罗老歪却是有些目瞪口呆，奶奶的，兄弟你喜欢毒虫精怪，这跟了一个女的，竟然要尸王，这都是他妈怪人。
　　不过这一次，他却不敢在撩拨这姬梦玉，反而是频频劝酒，和张玄喝酒聊天起来，就连姬梦玉不动酒菜也不敢多问。现在他是万事俱备，就等着赶往老熊岭盗那个瓶山元将墓了。

第八十二章 红姑娘飞刀试张玄
　　罗老歪带着张玄在这湘乡地界内一路急行，看的出来这罗老歪是心急了。
　　这也难怪，他后有王怀山起意不轨，前有陈玉楼作伴，虽说陈玉楼与他一伙的，并且有不论各自寻不寻的到帮手，五日之后就在这老熊岭集合开墓的约定。
　　但是罗老歪与陈玉楼都是绿林出身都知道这绿林好汉是嘴上的义气手下的利益，谁知道陈玉楼到了时间会不会提前动手。
　　罗老歪是骂骂咧咧赶着自己手底下的人马行进，终于在第三天傍晚赶到了老熊岭。山脚下，他抬头一看，茂盛的林木之间，那半山腰上的义庄隐隐可见，上空是有炊烟升起，似有人活动。
　　罗老歪一看就乐了，松了口气道：“他奶奶的，陈掌柜果然是信人，不愧是常胜山魁首。”他倒是不是在夸陈玉楼为人，而是因为这陈玉楼没有率先动手挖宝贝。
　　他扭过头道：“张兄弟，我们上去吧，陈掌柜只怕等我们等久了。”
　　一行人马上了老熊岭，还未进到义庄就已经卸岭的人马出来迎接。义庄门口迎面而来的是一个头戴黑巾身穿苗服面黄肌瘦的汉子，他对罗老歪拱手道：“罗帅，掌柜的在里边等候多时了。”
　　罗老歪笑道：“辛苦陈掌柜的了，老罗我幸不辱命，把高人请来了。”
　　花玛拐随着罗老歪的话，目光看向了张玄，他早就注意到这个和罗老歪并肩而来的年轻人。他问道：“这位想必就是张玄张先生。”
　　他微微一拱手，倒不见多么的熟络，而是江湖中平平一礼。这次出迎接也是因为有弟兄看到罗老歪与一人并骑而来，知道寻到了人这才专门出来替陈玉楼摸摸底。这第一面见着，倒也不像神棍，就是不知道有没有真本事了。
　　他道：“罗帅，张先生，里边请。”
　　这义庄虽然破旧，但是三进三出，倒也不小，陈玉楼这卸岭群盗的头头们都在这最里头的屋子里修整。
　　张玄、姬梦玉与罗老歪走到这里边的屋子前，花玛拐喊了一声：“掌柜的，罗帅与张先生到了。”然后推开门将罗老歪三人请了进去。
　　屋子里生着一堆火，火上烧着水。屋内的人倒是不多，三名男子、两名女子。其中一名身穿红衣，正在擦拭着飞刀，另外一名身穿道袍，正在捣鼓这一些不知名的药草。
　　这几人围着火焰，各自坐在一边，见门口有人进来，都转头望了过来，打量起对方。
　　身穿白色衣服的陈玉楼是率先起身，拱手道：“罗帅，你可终于来了，这位想必就是张先生吧，久仰大名。”
　　张玄点头回应，还未及说话，罗老歪就是哈哈一笑：“陈掌柜，怎么样老罗我靠谱吧，把人给你请来了。张兄弟可是真的高人。”
　　陈玉楼笑而不语，反倒是红姑娘出声呛道：“哼，细皮嫩肉的学生打扮，也不知高在哪儿，还带着一个娇滴滴的姑娘一起来，真当是郊游来了吗？”
　　罗老歪知道这红姑娘性子辣，看他不爽，这突然出声呛到有点出乎他的预料，这是他请来的人，这么做可是在打脸。
　　他看了一眼陈玉楼，见他竟没有第一时间阻止，心下了然，这是探底的来了，但是张玄的真本事他可是领教过的，便道：“红姑娘你这话说的。”
　　罗老歪看出来了，张玄自然也是看出来了，也不恼，这第一次搭伙探底是少不了的，但是有时候探底是要付出代价的。于是笑道：“姑娘想看看什么本事？”
　　红姑娘看了张玄一眼，哼了一声道：“接下我三柄飞刀，算你有本事够和我一起进山。我只看身手，不看其他。”
　　张玄心中一笑，这红姑娘倒是性子直，就是有些火爆，反倒是那陈玉楼魁首该有阴险谨慎可都全具备了，这一出就算不是早有安排，顺水推舟将自己人送出来探底也是够狠。
　　罗老歪嘴里劝导：“张兄弟，这怎么行，你......”
　　张玄摆摆手止住罗老歪的话，这罗老歪虽然嘴里说着不要，但是已经意动，露一手才能挣回自己的面子，也好以后的合作。
　　张玄道：“那便来吧。”
　　红姑娘一听，心道这年轻人倒是有胆子。她口中提醒道：“小心了。”
　　手上却是不慢一柄银光闪过，速度之快，如一阵疾风，对准了张玄的脸就是扎了过来。张玄心中暗道，这红姑娘倒是面冷心善，这飞刀若是他不躲闪，最多是划破他的脸蛋。
　　张玄自然是能轻易躲过，但是若是对这探底的飞刀若是躲过，也显不出真本事来，反而是白白惹了个麻烦。
　　袖口飞出一道乌光，叮的一声撞上了这飞刀，将这飞刀磕飞到梁上，插了进去。屋内众人都是江湖好手，这电光火石之间也是能看清一二，尤其是陈玉楼的那一对招子更是厉害，瞧清这乌光竟是一只黑色的怪虫。
　　他脱口而出道：“蛊虫？！”
　　众人齐齐诧异，这还真是个高手，一时间都愣住了，罗老歪更是口中喃喃道：“他奶奶的，这虫子这么厉害，要是和张兄弟买上几只，老子还怕个蛋的暗枪。”
　　张玄却是不理会众人的惊讶，笑道：“红姑娘，你这还有两柄飞刀，可还要祭出？”
　　陈玉楼道：“红姑，你.....”他欲言又止，想起了红姑娘的性子。
　　红姑娘自然是知道这家伙是有真本事的人，她常年呆在湘乡自然知道这养蛊的不好惹。但是开弓没有回头箭，她月亮门红姑娘也不是个好欺负的主儿，一咬牙，手腕一动。刷刷就是两柄飞刀直冲张玄的肩头。
　　张玄摇头一笑，剩下两只鬼锹甲，出来轻轻一碰，这一次是直接咬住了二两重的飞刀，滴溜溜飞在张玄左右。
　　张玄心念一动，让鬼锹甲将刀还给红姑娘，梁上飞刀也被鬼锹甲取了下来，飞到红姑娘身边交还给她。
　　正当众人松了口气，以为这事情过去了，张玄却是道：“红姑娘出完招，那就轮到我了。”
　　众人的心一下子就提了起来，现在都知道张玄有真本事，这一出手，别的不说，就是那三只怪虫子，红姑娘她都扛不住。
　　陈玉楼当即是出声道：“张先生，红姑她一个女人家的，性子直，您大人有大量，且放过她一回。”
　　张玄笑而不语，红姑娘是硬着脖子道：“来就来。”
　　这江湖有来有往，这红姑娘已经应承了，谁也阻止不到。张玄是笑着慢步向着红姑娘走去，陈玉楼花玛拐是不敢动手阻拦，反倒是快要接近红姑娘时，那个身穿道袍，高高瘦瘦的男人突然出手想要拦住张玄。
　　这男人倒是没有出狠手，成擒拿之势，冲着张玄的肩膀袭来，看来是想趁着张玄不注意，在他蛊虫反应过来之前，拿住张玄。
　　岂料张玄已经是阴神境，耳目聪明、神观八方，着身后来招是一清二楚，头也不回三只鬼锹甲就是飞身下来逼退这男人。
　　而张玄本人却是走到了红姑娘面前，右手成剑指虚空画了一道符，在红姑娘未来得及反应时点在她的眉心。
　　张玄道：“定身咒，半个时辰，算是我出招了。若是能解开，那这一合就算过了。”
　　前半句是对红姑娘说的，而后半句却是转身看着那身穿道袍的男人说的，这话里似乎有话，语气也不是那么的和蔼了。

第八十三章 搬山道人鹧鸪哨
　　陈玉楼听了张玄的话，知道是定身咒，松了口气，顾名思义这伤不了红姑娘。他走上前来，拱手道：“张先生，方才是手下失礼，玉楼在这里给你赔不是了。”
　　神色如常，这行礼道歉，既不卑微，也不倨傲，这个卸岭魁首倒是有些气度本事。他道完歉就伸手一指那道袍男人，介绍道：“张先生，这是搬山魁首鹧鸪哨兄弟，一身本事不下于我。”
　　鹧鸪哨抱拳一拱手，道：“见过张先生，方才事出紧急，鹧鸪哨失礼了。”
　　鹧鸪哨是个老江湖，性格果断，但也是能屈能伸，见张玄方才言语似乎不善，以为是自己出手惹了张玄，当即道歉，心中想的是多一事不如少一事。
　　三人在这火边寒暄，那花玛拐和鹧鸪哨的师妹花灵却是将红姑娘搬到一边，花灵开始翻箱倒柜的想用黑狗血之类的东西破法。搬山道人有道人二字，虽然不是道门中人，但是装了这么些年，一些借助道具施展的道门小术也还是知道了。
　　可惜了，张玄这符咒可不是邪门法术，想要破解，用秽物还好说，用黑狗血之类的克制阴邪的物件，还真的解不开。
　　正暗笑着，陈玉楼却是报起号，直接问起张玄的身份来。只见他拉起家常道：“张兄弟，也不知你是何门何派的弟子，我这幼时也被一老道士带上山，说不定我们还有点关系。”
　　有关系是假，查关系是真。这陈玉楼未必是觉得张玄是道门中人，有此一问就是想知道张玄的来路。陈玉楼问者无心，鹧鸪哨听者有意，这“道士”二字，反倒是提醒了他，神色当即一变，心道祸事了。
　　张玄自然看到鹧鸪哨的色变，他先是对陈玉楼道：“陈掌柜是常胜山的当家人，而我只是大茅峰一小道士罢了。”
　　“道士”二字加了重音，张玄转过头对鹧鸪哨道：“搬山魁首想必也明白了吧？”
　　鹧鸪哨是一脸苦笑，没想到这次是假李逵遇上了真李逵，自己这假道士挖坟掘墓，坏人名声，这次却是遇上了真道士，带着歉意道：“张兄弟，我们这也是迫不得已，为了便宜行事，请你多有担待。”
　　陈玉楼这也意识到，事情不对。屋内众人是神色一凝，这气氛当即是一滞，以为张玄要算账了。
　　只有姬梦玉这女人笑着看张玄，她知道张玄对这事未必如表面上那么上心，这家伙可是狡猾的跟狐狸似的。
　　果不其然，张玄却是一笑，道：“搬山魁首既然明白，那还请以后寻龙点穴探宝之时，这一身道袍还是不穿为妙。若是日后真的入了我道门再穿也不迟。”
　　张玄说的客气，其一是他只是一个茅山弟子，在术法上是兼收并蓄，在其他事情上包容事情的程度也比其它如正一派等道门要多一点，这无分对错，只是观念罢了。再一个就是这鹧鸪哨师兄妹三人穿的虽然都是道袍，但也不过是便服和练功服之类的，而不是法袍，要不然就没这么容易揭过了。
　　当然还有其中最重要的一点，就是这鹧鸪哨没有报那一派的名号，只是顶了个道士的名声，要不然可能早就被人追杀了。
　　张玄这话语间让众人是一起一落，本来还以为瓶山墓没有开，就要先自己动起手来。没想到竟然是高高举起，轻轻放下，众人皆是松了口气。
　　罗老歪道：“他奶奶的，张兄弟，你这一惊一乍的也太吓人。我说你这假道士以后倒斗掘墓可别穿道袍了。”罗老歪后半句话是对鹧鸪哨说的。
　　鹧鸪哨报以苦笑，拱手对张玄道：“谢过张先生大量，也谢过张先生的提醒，是鹧鸪哨为了图方便考虑不周了。”
　　陈玉楼出来打合场道：“就此揭过，就此揭过。原来张先生竟然是茅山高徒，这次进山当真是顺应天意，罗帅请了茅山张先生，而我则请来了搬山魁首鹧鸪哨兄弟，合四人之力，定然是势在必得。”
　　众人连连称是，然后花玛拐却是取出酒食，分给众人，一时间聊起天来，气氛竟然是异常的融洽。
　　张玄一番动作，从探底出手，到发难鹧鸪哨，虽是重拿轻放，但也正是这般算计，竟然以一个外人的身份，成了众人中心之一，而且还不显突兀。只怕陈玉楼和鹧鸪哨回过味，那也是这次事情之后了。
　　众人正聊天之间，罗老歪讲起了他早些年赶尸的事情，道：“我当年和师傅赶尸，学艺不精，师傅又死的早，他一身本事我是一成都没学到，就学了个寻常人的站僵赶尸的门法。”
　　众人听得起劲，他也说得详细，道：“站僵赶尸，其实就是背尸，那些个尸体不是喂了药，就是灌了水银，将尸体立起来三五日甚至更久的时间，尸体僵而不朽，放在这义庄里。等我们这些胆子大，力气足的寻常背尸匠来，将他们背回乡。这尸体喂了药灌了水银，比寻常人还要重上三分。”
　　罗老歪顿了一下，闷了口酒骂道：“他奶奶的，这死沉死沉果然不假，真他妈的重，老罗我受不了，下了山就入了绿林，收起买路钱了。”
　　他讲完故事，话锋一转，捧起张玄道：“我说这义庄里耗子二姑就是站僵的法子，要真论赶尸术，你们得问张兄弟，他肯定知道。”
　　刚说完，他一瞥耗子二姑立在门板上的尸体，顿时惊呼道：“这他妈什么东西？”
　　众人齐齐转头看过去，只见一团的东西趴在耗子二姑的尸体上。陈玉楼是招子好，一眼就看出了是一只瘸腿老花猫。当即取出腰间的小神锋宝刀，口中暴喝：“哪来的贼猫，敢来义庄偷尸。”
　　他说着，摸出腰间小神锋一掷就想扎死那啃食耗子二姑尸体的老花猫，心想今夜里，这搬山道人和张玄这茅山弟子出尽了风头，红姑娘一事，竟然是搬山魁首出的头，自己不为所动，只怕丢了人心惹了闲话。且看我这次出手显个威风，让他们瞧瞧卸岭魁首的厉害。
　　陈玉楼心里盘算着倒是不差，奈何那老贼猫狡猾，竟然一跳脱了身，好像是知道背后有人在偷袭。它叼起耗子二姑的耳朵，“喵呜”一声，回头看了陈玉楼一眼，好像是在嘲讽，然后飞身出了屋子。
　　陈玉楼是一击不中本就恼火，又被这畜生一讽，当即是火冒三丈，抄起地上的小神锋就要追了出去。
　　一旁鹧鸪哨是胆大心细生得冷静，他一眼就瞧出了这猫不对劲，好像是有人故意控制这猫引人出去。他是陈玉楼好友，担心陈玉楼一时不察着了道，也要跟着出去。
　　而就在这两人将要出门时，张玄却是突然出声道：“莫要追它，真的东西在这屋子里。”

第八十四章 诈尸
　　张玄的话一出，陈玉楼和鹧鸪哨的身子瞬间一定，转过头看着张玄。
　　陈玉楼是不知道张玄这话是何意思，而鹧鸪哨却是露出一个若有所思的表情。
　　众人正想一问究竟，梁上就传来一道异香。
　　一旁耗子二姑的竟然瞪大了眼睛，两手一伸，抓住离她最近的罗老歪。
　　罗老歪一声大喊：“诈……诈尸了！”
　　随着罗老歪一声大喊，义庄内的其他棺木瞬间传来动静，垮啦一声，棺盖被掀飞，一个个棺材里不知道躺了多久的尸体都立了起来。一眼看去，这不大不小的房子里，竟然将近七八具尸体诈了尸。
　　但是在这屋子里的可没有普通人，都是些个挖坟掘墓的大盗，谁没经历过诈尸？虽然现在人手不足，但也是大着胆子抄起家伙就动起手来，不让这些尸体近身。
　　花玛拐一柄短刀凌厉，卸了扑过来的男尸两只胳膊，一脚把他踢飞。
　　方才乱起，张玄悄悄解了红姑娘身上的咒术。这刚一解开，她就加入了战局。
　　她飞刀迅猛刷刷就是插在尸体的肩头和脑袋上，可惜了这些死物可不管你受不受伤，继续扑来。幸好红姑娘拳脚功夫不差，踢腿之间将这些尸体踢开。
　　鹧鸪哨的师弟师妹，老洋人和花灵虽然年轻，但是一脉传承。在鹧鸪哨的教导下手上功夫也是不输给红姑娘和花玛拐，打得这些尸体近不得身。
　　手底下的人都动了起来，偏偏陈玉楼、鹧鸪哨却是按兵不动，他们心细如发又常年混迹江湖，知道的事情可是不少。
　　这义庄里的耗子二姑是用站僵的赶尸方法，罗老歪这家伙刚才也说了，这法子根本就不能尸变，按理说这一屋子的尸体更加没有同时尸变的可能，这事情有蹊跷。
　　陈玉楼似又所感，觉得梁上有东西，他抬头一看，一个白衣素缟的头发全白、骨瘦如柴宛如干尸的瘦老太婆蹲在梁上，两眼精光大放。
　　陈玉楼惊呼一声：“白老太太显灵了！”
　　旋即意识到不对，这义庄虽然是白老太太的破庙改的，但是在这时候显灵决计不是好东西。
　　他手里小神锋宝刀激射而出，直飞梁上，哪知道白老太太诡异的一笑，露出一口黄色的老牙，瞬间消失了。
　　“笃”的一声，小神锋没入大梁，没有打到这诡异的白老太太。陈玉楼耳朵一动，听到另一侧梁上有动静，转头一看，那白老太太竟然在那一头，离小神锋所插之梁，相隔竟有四五米。
　　陈玉楼虽然知道，这次是碰上脏东西了，但是堂堂一位卸岭魁首频频失手，早已经是压抑不住心中的怒火。拿出手枪就是对准这白老太太想要开枪。
　　岂料白老太太这一次对着陈玉楼笑的是更加诡异，目中精光更生胜。
　　在陈玉楼眼中那目光滴溜溜一转，不像是人眼，这一对视，只觉得头晕目眩，暗道他娘的，着道了。然后是手脚僵硬，失去控制，就像是被打了麻药一样，手枪也掉落在地。
　　鹧鸪哨不比陈玉楼有一对听雷辨墓的耳朵，和一对夜间视物的招子，这发现梁上有问题时已经是慢了陈玉楼一步。
　　陈玉楼动起手来又是不慢，电光火石之间，就已经是着了道。
　　鹧鸪哨拉过陈玉楼，护在身后，抬头一看那梁上。
　　蹲在两上的那里是什么白老太太，分明是一只全身灰白秃斑的老狸子，两眼滴溜溜直转，像极了一个人。
　　原来这老狸子躲在梁上，本想用调虎离山的计策控制了瘸腿老猫，想要引这义庄中的人离去。
　　若是去的人少，就跟过去吃了追来的人。若是去的人多，就结果了这屋子里的人，端是狡猾毒辣计策。
　　先前那股异香也是这老狸子在在作怪，陈玉楼不察吸取异香，起了幻觉，将这老狸子看做白老太太。
　　而鹧鸪哨却是常年行走江湖，假扮道士，也不知道服了多少偏方秘药，身上藏了多少能解迷药的宝贝，这才没中异香幻觉。
　　这也难怪，陈玉楼与鹧鸪哨都是身具本事的人，只不过一人是卸岭群盗的魁首，虽然出身不光彩，却也是大门大户，手段自然少了很多。而鹧鸪哨这搬山魁首，则是独门独户行走江湖，手段不多，早就完蛋了。
　　鹧鸪哨见了这老狸子，一个旱地拔葱，往梁上跳，小臂臂铠里弹出铮亮一把匕首刃，正是他搬山道人的宝贝百子攀山甲的装备。
　　鹧鸪哨去的迅疾，那老狸子的道行却是更深，不急不缓转身一个屁崩了出来，黄雾滚滚，一下子竟然是迷住了鹧鸪哨的眼睛。
　　鹧鸪哨也不愧是搬山魁首，急忙之中两臂交叉于头前，铿锵之声在这黄雾中响起。
　　那老狸子竟然出现在另一边的梁上，爪子凌厉如刀，方才趁机想要抓死鹧鸪哨，却没有得逞。
　　鹧鸪哨落到地面，两眼好像是喷了辣椒水一样呛得泪水直流，只能模糊视物。
　　张玄这边刚接解救完罗老歪，抬头一看两个魁首竟然如此狼狈，不由得暗笑，这么个成了精的老狸子都难对付，也难怪这瓶山墓你们损失惨重。
　　张玄这话倒也不是小觑两个挖坟掘墓的高手，单论手脚功夫，这些人本事其实不比练气的人差，只不过他们习武，练的的心胸中的一口气，强身健体，对付起人与机关那是一顶一的好手。但对付起鬼怪妖精，那就不行了。
　　更别说这瓶山墓比老狸子这样的半吊子精怪可危险多了。
　　张玄道：“鹧鸪哨兄弟，你去料理那些尸体，我来对付这老狸子。”
　　鹧鸪哨点头立马加入对付诈尸的尸体的战局。鹧鸪哨知道他虽有本事，但是这成了精的老狸子占了地利的优势，一时间自己奈何不了它，拖在这里别无益处。
　　张玄接过场子，抬手就是化生蛇小巴，这老狸子他要个全尸。
　　只见化生蛇小巴出现，也不变大，弹射上梁。
　　也不只是化生蛇威武，还是这天敌克制，老狸子竟然是想要逃跑。奈何一转身，梁的一侧竟然已经有了三只鬼锹甲守在那里。
　　老狸子前后都无退路，眼睛滴溜溜一转，只好拼命，一个响屁放出，一团黄色雾气充斥着屋顶。
　　但是这雾气对化生蛇小巴可没用，出来之时早就锁定了老狸子的气息，哪里是它这般手段能逃脱的？
　　身影微微变大，扑了过去，前端死死缠住这老狸子，后尾勾住大梁，就这样悬挂着。
　　老狸子一解决，那行尸体内竟然发出怪声，全都冲着老狸子来。
　　鹧鸪哨早就疑惑这站僵灌药的尸体怎么就诈尸了，一听这声音知道尸体内部有异。
　　他伸腿拌住其中一具男尸，手一勾，一别，将男尸摔倒在地，露出后背。
　　他百子攀山甲的匕首一划，将尸体的衣服划破。尸体背后一个拳头发现的空洞出现在眼前。鹧鸪哨是胆大之人，也不害怕，伸手就是一探一抓。
　　一阵尖叫声出来，一团黑色的东西被他从尸体背后的的洞里抓了出来。
　　竟然是一只黑色的狸子，想来是老狸子的后辈，钻进尸体里，用邪法控尸害人。
　　鹧鸪哨道：“尸体里有狸子，往心口扎。”
　　也该是这群盗墓的倒霉，往日里对付诈尸，他们经验老道，若是没有克制之法，都往脑袋手脚招呼，要断这诈尸的东西的行动。偏偏这次是假诈尸，一时间又不攻击胸腹位置发现不了端倪。
　　现在一听鹧鸪哨的提醒，当即下了狠手，直叫每一具尸体肠穿肚烂，连带里面作怪的狸子，也都弄死了。
　　两边都结束了战斗，这屋子里都平静了下来。
　　罗老歪一脚踢在耗子二姑的尸体上道：“他奶奶的吓死老子了，他妈的狸子也来作怪。”
　　众人皆不语，收拾着自己的东西，花玛拐出去招呼人进来将这些尸体收敛，然后烧了作怪的狸子。
　　张玄则是收起那成了精老狸子，这狸子成了精，研骨成粉，肉入药，倒是制作迷香的好东西。
　　他收完狸子，来到陈玉楼身边，施法帮他解开了老狸子的咒术。
　　陈玉楼得脱，谢道：“张先生，谢谢了。”
　　张玄道：“陈掌柜不必道谢，同在一条船上，互相帮助罢了。只不过明天开瓶山墓，才是关键多加注意才是。”
　　经此一事，闹了半夜，众人也没了休息的意思，都默默收敛行装，准备明天开墓。

第八十五章 蜈蚣阻路，张玄有策
　　第二天一早，众人在当地苗人向导的带领下向着瓶山进发。
　　瓶山当真是天地间难得的奇景，如同宝瓶天坠，倾斜而立，高耸入云。
　　瓶山上下是林木茂盛，葱郁无比，宛如身披绿色的长袍。云霞缭绕，烟气四起，好像仙女衣带一样护住瓶山。当真是仙家宝地，难怪历代皇帝将这里作为炼丹的场所。
　　张玄远远望去，就知道这地方风水极佳，那氤氲的霞气，既有有灵气，也有山间瘴气和此间妖物吞吐出的妖气，这瓶山从这来说也是个复杂的地方。
　　到了山顶，这风景更胜远望之色，有一览众山小的意思。
　　只不过这卸岭群盗和罗老歪一心都在这瓶山里藏的宝贝，鹧鸪哨三人心系雮尘珠，皆是无心欣赏。
　　陈玉楼望着烟云缭绕的深渊峡谷，笑着对罗老歪道：“罗帅，听声响吧”
　　陈玉楼昨晚憋屈得很，卸岭魁首频频失利，幸亏作夜里手底下人不多，要不然可就丢大脸了。
　　不过今天，挖坟掘墓，可是他的老本行，就算是张玄也不能盖住他的风头。
　　罗老歪常年与这陈玉楼挖坟掘墓，自然知道这陈玉楼的看家本事，嘿嘿一笑，道：“他奶奶的，看我老罗放个鞭炮。”
　　“砰砰”两声，枪声回响在这山间，尤其是这身前的悬崖里，更是回响不停。
　　众人都是默不作声，看陈玉楼施展他的听雷辨墓的门法。
　　说到听雷辨墓张玄也是不得不称道一声，这天下果然多奇人异士，他听力不比陈玉楼差，甚至作为修士更加厉害，也能听出这下面有东西。
　　但是能听到，不代表能像陈玉楼一样听出个几宫几室，有几个墓道，这东西是熟能生巧，靠练出来的。
　　陈玉楼听完，脸上露出笑容，道：“墓在下边，是个难得的大墓。”
　　他一席话，叫众人眉开眼笑，虽然先前打探各个苗寨，知道这瓶山会有大墓。但是眼见为实，耳听为虚，现在确定了，这最后悬着的心也放了下来。
　　罗老歪大手一挥，笑道：“哈哈哈，陈掌柜果然了得。工兵营上，撒生石灰。”
　　罗老歪常年盗墓，也知道这瓶山多毒虫，这撒生石灰就是为了驱虫。
　　几百人齐齐动手，撒了几百斤的生石灰，但是这点分量，先不说面对这几百丈的悬崖深涧如同沧海一粟，就说这山风一吹，只怕也不剩多少了。
　　陈玉楼眉头一皱，但是却不能就打退堂鼓，叫道：“来两个不怕死的兄弟探路。”
　　卸岭群盗都是胆大之人，更别说这探路可是算功劳的，当即两个大汉出了来，齐声道：“我们愿往。”
　　陈玉楼道：“若是平安，放响箭。”
　　张玄这时候却是道：“且慢，这些生石灰恐怕驱不散这毒虫，这瓶药粉你们拿去，若是遇上毒虫，撒在身上可顶一时。”
　　两人接过药粉，道了声谢，就顺着卸岭群盗蜈蚣挂山梯下了悬崖。
　　陈玉楼见张玄出声，心中颇有不满，我这卸岭探路，你还出来多事，莫不是对我陈玉楼安排不满。
　　陈玉楼虽无大怨，却以为张玄是想与昨晚一样出风头。他虽不言，却也是想一会响箭响起之时，教大家看看谁对谁错。
　　约摸十多分钟，悬崖底下，响箭响起，陈玉楼一笑，看了张玄一眼，道：“信号来了，我们下去吧。”
　　张玄心下摇头，有道是有言难劝该死鬼。这搬山卸岭以及罗老歪这些个人都是行走江湖一方豪雄，怎么可能随随便便听人劝？
　　更别说宝藏在前，贪欲心起，早就听不进别人的劝阻了。所以张玄也不劝，给那两人的药粉，也只是暂时护住他们性命。待众人下了悬崖，进了地宫，看到这瓶山毒物的厉害，再叫他们知难而退，听他吩咐。
　　一行人正在下悬崖，顺着蜈蚣挂山梯爬到了一半，忽然间这崖底又传来了响箭声，而且是接二连三的来了三次。
　　正在下悬崖的众人，听了下来，陈玉楼脸色阴沉，他听觉好，隐隐听到了下去两位兄弟的慌乱之声，以及一声惨叫。
　　连续三支响箭，明眼人都知道悬崖底下有变，只怕是有危险。但是陈玉楼作为卸岭魁首，却是不能就此退缩，且不论他是否会背上胆小怕事之名，就是这抛弃兄弟的名声也不能背。
　　冷声道：“下面有变，拐子，红姑，你们带一队人和我下去看看，救那两个弟兄，其他人先爬上去，待响箭通知再下来。”
　　卸岭群盗心中赞一声，魁首仁义，然后除去花玛拐和红姑娘几个挂山梯上的弟兄，其他人都往上爬。
　　鹧鸪哨搬山三人自然是跟着往下，张玄和罗老歪也是在往崖底爬，毕竟共同开墓，没有一方冒险，一方坐享其成的说法。
　　至于姬梦玉这次倒是没来，她的目的不在这里。
　　快到了崖底，眼前的景象是吓到了众人。一眼望去，简直就是蜈蚣海，大大小小的蜈蚣、蜘蛛、蝎子等等毒虫，密密麻麻爬在地上，一只接着一只，层层叠叠，一动起来，就像是翻腾的海浪，吓煞人了。
　　陈玉楼的一个手下，被困在这蜈蚣海里，吓得脸色煞白，一见到还在蜈蚣挂山梯上的陈玉楼，先是惊喜，然后竟然壮着胆子喊道：“大当家的快跑，这蜈蚣，不是一般的毒，小六他一碰就死了。”
　　陈玉楼听了这汉子的喊话，往右一看，一摊衣服被蜈蚣压住，只露出隐隐一角，沾满脓水。
　　陈玉楼看的心惊，这什么蜈蚣，乌黑发亮，竟然将人毒化了。心中一急，容不得多想，就要喊撤退。
　　哪想到其中一个卸岭盗众，在挂山梯上，竟然碰上了一只蜈蚣，一声惊呼，掉进了蜈蚣群，这下倒好。好像激起波浪一般，蜈蚣密密麻麻的像崖壁上爬了过来。
　　“走，大家往回撤。”
　　陈玉楼一声大喊，众人早就见势不妙往回爬。
　　张玄摇头一笑，果然撞了南墙才回头，只不过那传信的探路汉子，倒是忠义。
　　张玄手一挥翁嗡嗡的蝗群出现，扑向了来袭的蜈蚣群，如两军对垒，洪水撞击在一起。不过张玄的蝗群可不是这些蜈蚣能比的，一时间不止是杀退蜈蚣，更是吓得它们止步不前。
　　有了阴蝗群和噬血蝗群的阻拦，众人可以从容逃脱，张玄更是遣了一对蝗群，将那探路汉子裹挟过来。
　　众人是拼了性命的往上爬，竟然比下悬崖还快上几分。上了崖顶，陈玉楼等人是惊魂未定，张玄却是去收了自己飞上来蝗群。
　　等张玄回来，陈玉楼鹧鸪哨等人也回过神，皱着眉头，正想着解决的办法。
　　罗老歪道：“他奶奶的，这么多蜈蚣，拿再多生石灰都没用，依我看还不如炸了它。我他娘就不信了，蜈蚣还能抵得过炸药不成？”
　　罗老歪说的是气话，这瓶山倾斜本来就山体不稳，又多经地震，稍有不慎就是崩塌的危险，自然不能动用炸药。
　　鹧鸪哨却道：“这天下间相生相克，这毒物生于此处，这么厉害，必定在这附近也生有相克的物件，我们仔细寻来，定能克制这些蜈蚣。”
　　他的话说的在理，众人齐齐点头，但是陈玉楼却是看向了一脸淡然张玄，问道：“张先生，如此泰然可是有何良策？”
　　张玄点头道：“我有一香，可以引虫炼蛊，只不过这次需要罗老歪你手底下的人帮忙。”

第八十六章 异香引蜈蚣
　　罗老歪一听，眼睛一亮，立马答应道：“他奶奶我就说张兄弟有办法，要用人你直管用，死活不论，有人敢不答应，老子请他吃花生米。”
　　罗老歪这人整日里虽然看起来总是笑着，但是却是个笑面阎罗，骨子里就是个狠辣的军阀，话里话外可没有把人命当回事，要不是张玄在这里，他有点顾忌，早就用人命探路，大开杀戒了。
　　张玄听了他的话，就开始吩咐道：“罗老歪你让工兵营的弟兄在不远处挖一个大坑，一会有用。”
　　罗老歪一听，当即下令工兵营的士兵开始挖土，这虽是在悬崖边的但是往里缩进去数十米却是不浅的土层，工兵营几百号人一起挖这大坑倒也是不慢。
　　挖了许久，罗老歪心急了，凑到张玄的身边笑着问道：“张兄弟，这大坑都挖了差不多七八米宽，十米深这还不够用吗？”
　　大坑挖了一上午，这罗老歪的见着宝贝就在眼前但是却拿不到，这心里就像是有猫抓一样的痒痒。要不是亲身经历过张玄的本事，只怕早就骂娘了。
　　张玄见着大坑也挖的差不多了，说道：“罗帅差不多了，让他们上来吧。”
　　罗老歪一听，笑道：“嘿嘿，老罗这就让他们上来，他奶奶的就因为这些小瘪犊子蜈蚣，耽误了老子一个上午了的功夫，一会张兄弟你可要让它们好看。”
　　张玄却是笑道：“好看是肯定好看，就是不知道你受不受得了。”
　　罗老歪和陈玉楼等人被张玄这笑容整的发毛，总觉得背后不怀好意。罗老歪心里暗骂一句，他奶奶的，老子倒是看看你说的好看是什么。
　　张玄清退了卸岭群盗和罗老歪的手下，让他们退后离着大坑远一点，自己却是从空间里拿出一杆将近一米多长的黑色的香，这香看上去简陋，但是还未点着就隐隐有香味飘出。
　　陈玉楼和鹧鸪哨是见多识广，对这湘乡施毒放蛊之术颇有耳闻。原本以为张玄精通炼蛊，想要用其中门法，驱除蜈蚣，或者引开蜈蚣，但是现在见张玄拿出黑色长香，又见这挖了一个深坑。两人怎么看都觉得是一个炼蛊用的天然瓮坛。
　　陈玉楼和鹧鸪哨暗道这张玄看起来年轻，但是还真不是一般大胆。
　　张玄不知道二人所想，若是知道，也不过是一笑，这挖坑可不仅仅是为了炼蛊。
　　张玄点燃手中的长香，一缕白烟飘出，这异香更浓了，就连躲在远处的陈玉楼等人都能清晰的闻到这奇异的香味，鹧鸪哨的师妹花灵甚至能闻出其中几昧极为珍贵的药材。
　　陈玉楼这些人都能闻到，更不要说那些毒虫异兽了，它们的嗅觉可是更加灵敏，只怕随着时间的变长，这方圆几十里的毒虫异兽都要被这异香引过来。
　　张玄使了巧劲手腕一动，将这引虫香掷入坑洞中，稳稳插在坑洞底部中心位置。插完这引虫香却还没完，张玄还取出七七四十九炷一尺长的迷虫香，这迷虫香功效倒是和引虫香不同，它的烟香能激发毒虫的凶性和嗜血，驱使毒虫相互厮杀。
　　这正是炼蛊手法中的烟香驱虫斗的门法，这门法也比那些通过敲击瓮坛和用绝食的方法巧妙多了。要知道成了精的毒虫和蛊兽可不一定吃你敲击和绝食那一套。
　　点燃了这四十九炷迷虫香，也是纷纷用了巧劲掷入这深坑的底部，分列成阵。这迷虫香和引虫香都是张玄特别炼制的，也用上了不少道家的门法秘诀，这两种香的烟雾竟然还不一样。
　　引虫香是腾升而上，然后飘散在空气中，扩散开来。而迷虫香则是不同，竟然是如同烟云雾气一样，沉在了深坑底部，烟气不浓，好像薄雾，但是七八米见圆的深坑底部被它填满了。
　　张玄的准备工作看得一旁卸岭群盗是目瞪口呆，且不说十米深的距离，竟然能把香掷入土内而不断，这手法已经是少见。更不要说这第一次见到竟然还有这一上一下不同的香火烟气。众人只好奇这接下来，张玄会有什么手段。
　　坑底准备就绪，张玄却是拿出了两根小型的引虫香，一尺长短，点然后让两只鬼锹甲衔着飞下这悬崖。这个直通瓶山腹部地宫的悬崖，有数百丈高，单凭坑底的引虫香，未必能让这崖底的巨毒蜈蚣闻到，还得做些引导。
　　一切准备就绪，张玄也是来到众人身旁，静心等待这事情的后续。众人所处的地方远离悬崖和草木，视野开阔，还被张玄撒了药粉，可以说是这瓶山悬崖之上，最为安全的地方了。
　　不多时先是另一侧的树林传来了声响，一阵轻慢的沙沙声响起，这树林中就窜出了一只色彩斑斓的大蜘蛛。八支脚飞快的移动，向着坑洞直冲而去，一跃就跳进了深坑里。
　　这大蜘蛛的到来，就像是开始的信号一样，随之而来的是树林里密密麻麻的沙沙声想起，就像是连绵的细雨打在树叶上一样，成群的毒虫开始从树林爬出来、蜘蛛、蝎子、蟾蜍、毒蛇，还有一些颜色更加鲜艳夺目，却少人见过的紫血毒蝎、如同碧玉一般的蜈蚣，拳头大小的毒蜂......
　　一群接着一群的毒虫涌入深坑之中，数量之大不下数千，看的一众人是头皮发麻，尤其是卸岭群盗和罗老歪这些下过崖底的人，更是想起了成群的蜈蚣，差点就拔枪射击这些毒虫了。
　　好在张玄给众人圈的地方比较空旷，撒了药粉，这毒虫群没有靠近，众人这才放下心中的紧张。
　　那些毒虫一进到深坑底部，进入了迷虫香的烟雾范围，瞬间暴躁起来，朝着自己身边的毒虫咬去，也不管你是什么品种，总之咬就对了。
　　毒虫凶性大发，纷纷大开杀戒，既有毒蛇吞蟾蜍，也有三五只蜘蛛、蝎子围攻那些巨大的毒蛇，一片混战，毒液四溅。深坑地下是一片狼藉，四处都是毒虫的残肢断臂，嚼食这些断臂残肢的声音也是此起彼伏。
　　深坑外面的众人闻着这坑底的腥臭味，心中恐怖，这几千毒虫的厮杀，吞噬是何等恶心，残忍，对这炼蛊的术法恐惧又上三分。
　　罗老歪、陈玉楼几人瞧了半天，也没看到这崖底有动静，心急问道：“张兄弟，你这崖底的蜈蚣可没动静，要不我们再找个近点的地方挖个坑再来一遍？”
　　张玄没好气道：“罗老歪心急什么，这崖顶挖坑已经是最近了，这瓶山的山形，你要是到了山底挖坑，根本引不到这地宫中的巨毒蜈蚣。”
　　陈玉楼是点头赞同，这瓶山也就这悬崖直通山腹的地宫，其他地方离得都远。罗老歪见两人都这个态度，讪笑道：“这不是心急嘛，他奶奶的难道是那些蜈蚣吃饱了不饿不成，竟然不来。”
　　这话音刚落，悬崖边就传来的都动静，细碎连绵的沙沙声传入众人耳朵，这崖底的蜈蚣来了。

第八十七章 炼蛊？炼药？
　　只见两只鬼锹甲领头先是飞出了悬崖，紧接着就看到一群乌黑发亮的大蜈蚣成群的往悬崖上爬。到了这个位置它们已经是闻到了引虫香的味道。
　　成群的蜈蚣像潮水一样急匆匆的涌进这深坑，就看着数量何止是几千，上万都不止了。这一涌入坑底都满了一层，都要把引虫香和迷虫香给淹没了。
　　张玄在一旁只得不时丢下团状的引虫香和迷虫香，点燃就丢进去，这倒是不怕没踩灭。这蜈蚣群在深坑底就像是群狼进入了羊群，这先前的毒物竟然被杀的片甲不留，都化为了脓水，只剩下零星的几只特异毒虫还在反抗，而剩下的厮杀更多是蜈蚣自己的厮杀。
　　不得不说张玄的迷虫香还真是残忍，蜈蚣厮杀起来，也不分是不是同类，直接上嘴就咬，毒液对彼此没用，只能单纯的撕咬，吞噬，然后在迷虫香的药力下，身体逐渐膨胀变大，也不断变强。
　　这迷虫香和引虫香都是张玄特制的，用了不少的珍贵材料，就是为这毒虫能在吞噬中不断变强，现在这效果自然是张玄想要看到了。
　　悬崖底部的蜈蚣，足足是爬了将近一个小时才逐渐稀疏，到最后空无一物再也没有爬上来的蜈蚣了。
　　罗老歪几人看见了这情况面露喜色，卸岭群盗盗众也是心中不得不佩服，暗赞一声张先生好手段。
　　罗老歪以为事情结束，按捺不住好奇和喜悦竟然是自己走到了坑边，看了一眼，蜈蚣群翻动厮杀，腥臭味扑面而来，他退后几步，对张玄道：“张兄弟你这手段，真他娘的厉害。我说......”
　　张玄还真没想到这罗老歪这么心急，竟然自己就跑了出去，这可还有大家伙没有来。刚想要提醒他，一道黑影就从悬崖底部飞了上来，略过众人上空，带起的强风直接把罗老歪掀飞。
　　张玄一看，这是一头狰狞的大蜈蚣，将近两丈长，甲壳厚实坚硬，数十对对足如同钢枪，背上是六只透明巨大的翅膀，正是这地宫中成了精的六翅蜈蚣。
　　张玄快步向前，顾不上罗老歪这家伙了，他要给这深坑加点料，要不然留不住这家伙。他快步到了坑边，手上拿着一个葫芦，直接往坑里倾倒，淡金色的药粉洒在这坑底蜈蚣身上，不论是小蜈蚣，还是六翅蜈蚣，都被沾满了。
　　这还没完，张玄还取出了几滴玄阴液融在水中，洒了下去，这下子就连成了精的六翅蜈蚣也疯了起来，不管你是不是它子孙后代，直接大口吞食，要将每一点药粉和玄阴液滴全都吞服下去。自从它吞食这地宫中的丹药精华成精以来，再也没有像这次一样，能够饱食奇珍灵药了。
　　坑内厮杀继续，张玄把罗老歪拉了起来。罗老歪破口大骂：“他奶奶的这是什么东西？”
　　陈玉楼和鹧鸪哨也是围了过来，他们都看清楚了这是一条巨大的蜈蚣。陈玉楼正好听到罗老歪的话，解释道：“那是头六翅蜈蚣，民间有传言这蜈蚣百年生一翅，六翅的蜈蚣，只怕不下六百年的道行了。”他说完看向了张玄，这方面张玄才是行家。
　　于是张玄接话道：“陈掌柜的说的，倒也不差，不过这蜈蚣倒也没有六百年道行之多，灵智未开，想来是吞服了这地宫里的丹药灵气，这才有这般道行。”
　　陈玉楼点头，看向坑内不停吞噬的六翅蜈蚣，问道：“张先生你这是在炼蛊？”
　　张玄却摇头道：“我在炼药。”
　　他解释了一句，然后对陈玉楼和鹧鸪哨几人道：“这地宫中的毒蜈蚣都被引出来了，你们若是取宝可自行下去，遇到对付不了的东西，再来寻我。我在此炼药只怕还要几日。”
　　陈玉楼鹧鸪哨见张玄不愿多说，也不再问，拱手一礼，然后开始招呼卸岭群盗和工兵营趁着傍晚还未天黑，下悬崖盗墓。
　　一时间人马齐动，这悬崖上只剩下张玄和几个看守的小喽啰，这几个小喽啰还因为害怕毒虫，离张玄和深坑挺远的距离，也不敢打扰张玄。
　　张玄召唤出噬血蝗群和阴蝗群盘旋于天，防止这六翅蜈蚣突然惊醒飞出深坑，召唤出化生蛇小巴、三眼金蟾阿宝以及飞翼冰蚕守在坑洞四周以防万一。他盘坐于坑洞旁边，打坐养神，不时往里边加上药粉和玄阴液，加速厮杀。
　　“踏踏”
　　脚步声在身后响起，姬梦玉的声音传了过来：“你倒是对身边人不错，这有蛊虫不契约，反倒是拿来炼药？”
　　张玄转过头，看到姬梦玉笑盈盈的看着他。他问道：“东西拿到了吗？”
　　姬梦玉白了他一眼，道：“哼，也不先问问我有没有事，拿去吧，你的九盘阳元芝。本姑娘可是杀了一窝畜生才拿到了。”
　　张玄愣了一下，然后认真道：“谢......谢谢你，姬梦玉。”
　　“没诚意，算了。”
　　说完这句，姬梦玉似乎想到了什么，目带笑意，嘴角一翘问道：“喂，我也算你护道人了，怎么不见你这么对我？”
　　张玄被问的一愣想到自己还真是忽视姬梦玉，今天还让她去帮自己采灵药，但是自己这炼药却没考虑过她的份。有些愧疚，然后认真道：“过几天帮你杀了那尊湘乡尸王取丹。”
　　姬梦玉本来是为了调侃张玄，没想到张玄竟然会这么回答，不由得一喜，这家伙总算是防范有少了几分。姬梦玉笑道：“这可是你说的。”说完她就转身离开了。
　　张玄却还是留在坑边，蹲守着六翅蜈蚣，而九盘阳元芝却是收了起来，这东西是为了以后炼药成丹用的。
　　张玄如此大费周章的原因，就是为了崖底的那头六翅蜈蚣的内丹和蜈蚣珠。这瓶山蜈蚣吞食历代皇帝炼制的丹药无数，其中珍贵药材更是不少，有吞吐天地灵气，说是一身精华也不为过。
　　张玄想到自己师叔九叔以及四目千鹤两位师叔都是停留于当前的境界多年，如果能有外力推一把，进阶不是难事。这瓶山的六翅蜈蚣就这样在罗老歪提起来盗墓之时被张玄盯上了，这才有了这么多的准备。
　　先是驱使毒物相互吞食，配合上上迷虫香和不时撒下去的药粉最大程度的将精华集中在一个的身上，然后在屠杀掉剩下的那只蛊虫。
　　这瓶山墓的异兽张玄多有了解，以这六翅蜈蚣为最，所以张玄一开始就盯上了它的内丹和蜈蚣珠。
　　就现在看来，事情还算顺利，坑内的蜈蚣少了大半。也出现了几只一米左右的蜈蚣联合起来与六翅蜈蚣对峙，一时间争斗凶猛。还有一对山蝎子也是异常凶猛，六翅蜈蚣也是不能一下子拿下它们，索性这些相对厉害的毒虫开始调转枪头先清理起一般蜈蚣，这倒让坑内的毒虫越来越少了。
　　张玄也是不断投进药粉，然后是各种灵药，既是激化吞食，也是在调和这毒虫身上的毒性和药性，只等六翅蜈蚣战胜所有蛊虫，就能杀了它取出材料和九盘阳元芝炼丹了。
　　而就在张玄炼药之时，另一队人马也悄悄的进入了湘乡的地界，目的地似乎也是这老熊岭瓶山墓。

第八十八章 蛊成
　　王怀山的人马进了湘乡，张玄和罗老歪还不知道，眼前的他们一个是专注于掏空地宫里的宝贝，另一个则是全神贯注的注意着深坑内的六翅蜈蚣。
　　这六翅蜈蚣也不愧是瓶山墓中的毒首，这一夜下来吞食的小蜈蚣最多，提升也是最大，身形长到三丈，剩下那些特异蛊虫也是差了它不少。
　　如今这坑内只有五虫，身披重甲长相狰狞的六翅蜈蚣、一丈来长扬着两只大螯的紫血山蝎子、三丈长的碧玉毒蛇、火红色冒着热气磨盘大小的蟾蜍、以及一只若隐若现的金黄色壁虎，五只毒虫各自列在一方，但是细细一看，六翅蜈蚣却是隐隐与其他四只对立。
　　到了这时候，迷虫香对于这些留下来的强者毒虫已经是不太管用了，该有的凶性它们都有，但也有属于自己的狡猾，相互对峙想要吞食调对方使自己变强的同时，也在想着是否要跳出这个坑洞。
　　张玄自然是不能让它们跑出来，将这些日子收集的血晶参、元灵草、玉灵芝等等药材丢下去，以利驱使，让它们相互争斗。
　　果不其然，这些蛊虫虽然有些灵智，但是不高，在生物本能的驱使下，看见这些珍贵药材就开始冲了过来，一场恶斗又开始了。
　　碧玉毒蛇是率先发起进攻，它驱使着如同碧玉一样的身子，直接缠绕上六翅蜈蚣，张开大嘴对准其中一个翅膀咬了下去。
　　六翅蜈蚣虽然身长，但是却没有这碧玉毒蛇灵活，一下子就被咬中了，疼的是一声嘶吼，然后长长的尾须如同鞭子一样甩到碧玉毒蛇的身上，瞬间皮开肉绽，绿色的血液滴落，将泥土腐蚀出一个大洞。
　　紧接着是紫血山蝎子也是围攻过来，两个大螯死死钳足六翅蜈蚣的对足，这对大螯钳断金石如同软泥，更不要说这六翅蜈蚣的对足了，一下子就被钳断。
　　一旁的红色蟾蜍和金黄色的壁虎把握住这时机齐齐上阵，它们都知道最大的威胁就是这六翅蜈蚣，所以是不约而同的发起围攻。
　　红色蟾蜍口中吐出好像火焰一般的红色喷雾，温度之高将六翅蜈蚣的一只翅膀烧得焦黑，甲壳也是乌黑一片。这喷雾剧毒无比，奈何大家都是毒物，对毒液的抗性极强，所以这毒性没立功反倒是高温烫伤了六翅蜈蚣。
　　金黄色的壁虎足足有一丈大小，一张阔嘴满是利齿，脚爪更是锋利，它凭借自己的能改变肤色天赋悄悄靠近六翅蜈蚣，等到显出这金色身影时，就已经是冲着六翅蜈蚣的脑袋咬去。
　　六翅蜈蚣突然遭逢围攻，有些措手不及，但是这一个个的进攻，到了现在已经是反应过来。眼见这金黄色的大壁虎张来血盆大口要过来，它是避也不避，头一仰一撞，撞飞了这金黄色的大壁虎。
　　然后身躯翻动，几十对对足好像是钢枪一样齐齐扎向困住自己的碧玉毒蛇。这碧玉毒蛇和六翅蜈蚣都是长虫模样，要是真的纠缠起来，谁还能控制得住谁呀，更别说这六翅蜈蚣实力更加厉害。
　　“噗呲”声不绝于耳，这碧玉毒蛇就被炸了好几个肉洞，绿色的鲜血直流，滋滋声不停响起，这六翅蜈蚣的对足外壳也被腐蚀不少。
　　可是这六翅蜈蚣毫不在意，冷酷非常有着顶级捕食者的狠辣，回过头就是张开大颚，像钳子一样钳住这碧玉毒蛇的脑袋，一拧给拧断了。
　　它回过头盯着森然的盯着方才一起围攻它的毒虫，几十对对足哗啦啦动起来，就像是拉动铁链发出的声音。
　　它先是扑向紫血山蝎子，要一口把这剪了它对足的家伙干掉，紫血山蝎子背靠坑壁，退无可退，晃动身子，两只大螯一边阻挡，一边挥动尾部的蝎子钩孤注一掷的钉向六翅蜈蚣的脑袋。
　　不过这一次六翅蜈蚣有备而来，可不是像上次一样好拿捏了。两个大颚左右一夹，刺穿两个大螯，紫血山蝎子尾钩扎到六翅蜈蚣头上竟然是毫发无伤。六翅蜈蚣趁大颚收拢，紫血山蝎子抵抗不及被夹成两半。
　　另外的红色蟾蜍和金黄色的壁虎是慌了神，顺着坑壁就想逃跑。但是这六翅蜈蚣哪里会这样放你离去。一甩一撞，先是撞飞跳起来的红色蟾蜍，砰地一声狠狠撞在坑壁上，砸出一个小坑。
　　然后扬起的身子落下，压住这金黄色的壁虎，对足扎进它的身体里，任它如何挣扎，都脱不开身。六翅蜈蚣就这样困住壁虎然后爬到红色的蟾蜍前，大颚一咬，注入毒液，然后一吸，瞬间这红色的蟾蜍只剩下一个空壳，它的毒液竟比这蟾蜍厉害，瞬间融化了蟾蜍。
　　它用同样的方法杀了壁虎，吞噬进肚子，然后开始扫荡起这满坑的战利品，对手的尸体、张玄抛下来的珍贵药材，一点点的吞进肚子炼化药力。
　　张玄见到它在炼化药力，也不阻拦，这畜生想必是注意到了这坑顶上张玄布置下的一群蛊兽，知道难以逃脱，这才在坑里炼化药力，恢复伤势，准备拼死一战。
　　张玄自然希望这六翅蜈蚣是这么做的，要知道它如果没能炼化这所有的吞进去的东西，那杀了它，取出来的内丹和蜈蚣珠药效不足，白白浪费时间。所以张玄给它炼化的时间，还抛进了一小瓶玄阴液助它炼化。
　　炼化的时间足足持续了一夜，这六翅蜈蚣在太阳初升之时开始了蜕变，身形暴涨，褪下原来因为搏斗而残破的躯壳。变成一只四五丈长的巨型蜈蚣，它依旧身有六翅，但是这次却是泛着金黄色，挥动只见铿锵之声发出，宛如精钢。它周身泛起金黄色，隐隐有了那么一分化龙的样子。
　　看来这六翅蜈蚣的修炼方向是想要化龙。只不过遇到了张玄，它就没这个命了。
　　六翅蜈蚣一蜕变完，就是展翅飞出深坑，动作迅猛掀起一阵狂风。
　　它势头凶猛，但是张玄盘旋在坑洞顶部的噬血蝗群和阴蝗群可不是吃素的。
　　蜂拥而上一个个聚在一起拦住这想要逃跑的六翅蜈蚣，它们集聚在六队翅膀这里，拼命撕咬，这蝉翼一般的翅膀瞬间被啃食殆尽。
　　失去翅膀的六翅蜈蚣失去飞行的能力，坠落在地，连悬崖边都没挨到。

第八十九章 异变
　　六翅蜈蚣掉了下来，还不死心，几十对足齐齐动了起来，想要靠爬，回到崖底。
　　但是张玄怎么可能就这样放它回去，化生蛇小巴化成二三十米的大小，直接扑向六翅蜈蚣。
　　两个巨兽的对战，顿时吸引了卸岭群盗和罗老歪手下人的注意，远远在边缘处看着这一场大战，不敢靠近。
　　六翅蜈蚣虽然凶猛，但是到底比不过张玄的化生蛇，只见化生蛇上去就是缠住六翅蜈蚣，背上的骨刺直接穿透蜈蚣身体，任凭这六翅蜈蚣怎么挣扎攻击化生蛇，都无可奈何。甚至这六翅蜈蚣想要用那黝黑坚硬的大颚咬化生蛇小巴的脑袋时，咔嚓一声都被崩断了。
　　紧紧缠绕，不停收缩压制，六翅蜈蚣的被穿透的伤口流出黄色粘液状的血液，嘶吼声从响彻山林道逐渐低沉，最后没了声息。
　　张玄见结果了这六翅蜈蚣，走了过去用一把小匕首划开了这六翅蜈蚣的身体，匕首通体成墨绿色，是张玄用小巴的骨刺打造的。
　　先是蜈蚣磨盘般大小的头部，张玄用匕首划开了了个十字，然后伸手掏了进去，不一会儿就摸出了一个拳头大小的青色珠子，珠子上妖气浓郁灵力溢散，正是这蜈蚣的内丹。
　　然后张玄顺着六翅蜈蚣的身子，一节一节的刨开，几十节的身躯，竟然只得了九颗乌黑发亮宛如珍珠一样的蜈蚣珠。蜈蚣久而不死，体内生珠，可解毒，可驱虫，也可入药治病，这颗内丹和九颗蜈蚣珠是张玄这次炼蛊成药的产物，药力更是不凡。
　　张玄收起了这蜈蚣珠和内丹，然后也把这蜈蚣的尸体收了起来，有了这些东西，这次炼药稳了。
　　“张先生，下面出事了。”
　　身后的悬崖，不知道何时爬上了一个卸岭盗众，他脸上带血，气喘吁吁跑到张玄身边，急忙的说道。
　　张玄没想到这毒虫都解决了，这下面破机关挖宝贝可是陈玉楼他们的看家功夫，怎么就出事了。问道：“发生了何事？”
　　来报信的卸岭盗众道：“兄......兄弟们遇上了个奇怪的古尸，刚一碰它就都疯了，见人就咬，还相互传染，地下乱成一团。掌柜的和搬山魁首废了好大力气这才将疯了的弟兄捆起来，但是却无解救之法，让小人上来请先生下去。”
　　张玄问清楚了事情，见此情况知道只怕这陈玉楼是真的没法子了，要不然就他那高傲的性子，也不会让人上来请自己。
　　张玄跟着这个卸岭群盗下了悬崖，进了地宫。这地宫本是为皇帝炼丹的地方，一派金碧辉煌，虽然经过了岁月的侵蚀，显得有些沉寂，但是建筑的雄伟大气还是能够清晰的感觉到的。
　　只不过这里被卸岭群盗搬了一天，空荡荡的除了那还未取下用于照明的八宝琉璃盏，什么东西都没了。
　　张玄一路跟着这卸岭盗众，来到地宫大殿里，只见卸岭的人马和罗老歪的手下都在这里聚着，大殿的一角，是一群被捆起来的人。他们眼睛通红、青筋暴起，疯狂的挣扎着。
　　陈玉楼等人见张玄进了殿，也顾不上歇息，靠了过来，拱手道：“张先生，请你看看花玛拐是怎么回事？”
　　陈玉楼这些人现在看上去可是有些狼狈，他倒还好，虽然是胸口的衣服划破了，但是身穿宝甲，却没有受伤。而罗老歪却是挂了彩，捂住手臂骂骂咧咧。
　　张玄是没想到花玛拐也中了招，难怪陈玉楼这么着急，于是道：“我过去看看。”
　　一边走陈玉楼一边说道：“我们进了丹室，发现一具大明观山太保的尸身，原以为他是盗墓不成困死在这里。本想帮他收敛尸骨，没想到花玛拐几人刚刚上手，就突然发了疯，见人就咬。”
　　张玄听了心中暗笑，说的倒好听，收敛尸骨？还不是刮尸敛财，只不着了人家尸体上布置的后手。虽是如此，张玄还是靠近这些发疯的人看看怎么回事。
　　刚一伸手想要号脉，那人就是张口咬来，幸好绑在柱子上，够不着。陈玉楼却是提醒道：“张先生小心，被这些人咬到就会一样的发病。”
　　张玄听了看了罗老歪一眼，这家伙受了伤，怎么不见他变化？
　　罗老歪骂道：“他娘的，张兄弟你别看，我这是被个王八蛋不小心砍到的，可不是咬伤。”
　　有人突然发疯，一行人自然是生了混乱，这罗老歪就是被一个胆小的手下胡乱来了一刀，罗老歪当场气的直接给他送去见阎王了。
　　张玄看完这些人，转过身道：“还有救，去取一坛水来。”
　　卸岭的汉子去帮张玄取水，而陈玉楼就问道：“张兄弟这是怎么回事？”
　　张玄道：“不是中毒，而是中邪，或者说是中了咒术。那观山太保应该是个邪修，配合着一些阴邪药草材料，将咒术下到了自己身上，谁碰他肉身谁就遭殃。”
　　中邪的传说自古以来民间就多有流传。
　　这中邪有的是碰上了脏东西，被上身了；而有的只是被不干净的东西迷了神志。
　　中邪的人各种各样，但是一般都会说胡话，成天见到别人看不到的东西。他们会发疯，而且再发疯的时候力气变得特别大，几个人都压制不住，十分吓人。
　　而咒术中邪被迷了神志的也不少见。就张玄所知道的，百越之地，就常有巫师将鸡头砍下，施了邪法插在路边的树枝、苇杆上。
　　这东西能吸引不干净的东西，这时候如果路人因为好奇，靠近或者碰了这血淋淋的鸡头，就容易被上身。
　　这时就会性情大变，整日里想要吃鸡鸭鱼肉，大鱼大肉吃个不停，仿佛饿死鬼一样，最严重的甚至是活活的把鸡咬死，吸干它的鲜血。
　　不止如此，他们还不时在夜里对着空气大骂，拿着刀乱砍，表情狰狞，十分的危险吓人。
　　张玄探查到这几人虽然是中了邪，但是身上并无鬼祟，问题应该不大，他道：“应该是中了咒术，暂时被迷了神志。自己过段时间应该会好，但是会有损身体阳气。”
　　张玄有些话没说，这观山太保的咒术并不算差，咒人神志，融咒入血，若是来盗墓的土夫子不察，只怕一个队伍都会在自相残杀中灭亡。
　　只不过他一个观山太保为什么会死在这墓里，就算是为了丹药也不至此才对。
　　张玄心有疑惑，但是那卸岭的弟兄却是取来一坛水。张玄只好暂时放下这疑惑，开始做法破解咒术。
　　中邪的咒术破解起来倒是不难，本身就只是被阴邪的气息迷了神志，只要冲开了这阴邪之气就好。
　　哪怕是说先前说的上身中邪，只要寻来克星，吓退上身的脏东西也能破开中邪。
　　那些道行不够的民间仙婆仙姑，就是用的这样方法。先是好酒好菜宴请这上身的脏东西，谈好条件，吃完你就走。
　　若是不答应，这仙婆就会请来当地有名的屠户，拿着屠刀吓到，再不走就杀了你，屠户一身煞气，一般脏东西都不敢惹。
　　一手大棒一手红枣，大多说没本事邪祟都会退去，除了有损这被上身之人的阳气，这倒是好方法。
　　张玄取出三张驱邪符，口中念道：“天清清地灵灵，邪祟驱散，符咒显灵，敕。”
　　符咒无火自燃，张玄把它丢进水坛，搅匀。然后又在水坛里放了公鸡血，然后道：“把这符水给他们喝下就好。”
　　陈玉楼一挥手吩咐几个手下，过来给人灌水，一个负责按人，一个负责掐开嘴巴，一个灌水，简单粗暴但是却很迅速。一个个喝了符水的人都安静下来，然后逐渐清醒。
　　“掌柜的，我是怎么了？”
　　花玛拐的声音响起，陈玉楼和红姑娘围了上去，陈玉楼问道：“拐子，你怎么样了？”
　　花玛拐摇摇头道：“脑袋有些痛，我这是怎么了？”
　　红姑娘道：“你方才去摸那观山太保的尸身，中了邪，是张先生救回了你。”
　　花玛拐勉强的站了起来，拱手道：“谢谢张先生救命之恩。”
　　他的声音很虚弱，想来是被制服的时候挨了重手。张玄摆摆手道：“不用谢，我不出手你们过段时间也会恢复。”
　　张玄刚一说完，融在手心的鬼差令牌却是动了起来，他心中一惊，莫非这墓中还有与阴职有关的事情不成？

第九十章 墓在瓶口
　　鬼差令牌既然作为身份象征，自然也有一些小功能，探知亡魂就是其中的功能之一。
　　只不过墓里竟然还有亡魂的存在，这倒是张玄没想到的事情。毕竟这陈玉楼等人下来挖墓已经是一天一夜了，除了这观山太保，也没遇到其他事情。
　　于是张玄道：“那观山太保的尸身在哪儿？”
　　陈玉楼以为张玄是要看看情况，便道：“在丹室之中。”
　　所谓丹室其实就是这大殿地下的地窟，连通地脉有助于用地脉炼丹。陈玉楼带着张玄就走到了方才发生意外的丹室里，这里面血迹还未消失。
　　这丹室不算太大，与张玄挖的那深坑大小差不多，中间是一个一米多高的青铜丹炉，四周堆满了棺材和干尸，丹炉前坐着一个黑袍人，想必就是陈玉楼口中死而不朽的观山太保。
　　观山太保的尸体张玄没有发现什么异样，既无阴气也没有尸气，只有淡淡的咒术的痕迹，而且也被破掉了。这观山太保虽然死了，但是肌肤却如同活人，除了面色铁青外，其他的与活人无异，就连指甲都还在生长，想必是临死之前用毒药淬炼过，这才让尸身有这般异状。
　　这观山太保身上都没有鬼魂，那这引起鬼差令震动的鬼魂，会藏在哪里？张玄目视四周，然后落在这一个青铜药炉上。
　　张玄对后边跟进来的陈玉楼罗老歪等人道：“你们后退。”
　　众人听了张玄的话，退到丹室口，张玄上前掀开这青铜丹炉的顶盖。这青铜丹炉能作为给皇帝炼丹的东西自然不是凡品，丹炉身上满是各种各种的图案咒术，十分的坚硬和厚重，也能更好地隔绝气息、保存药力。
　　张玄一打开这青铜丹炉的盖子，尖利叫声马上响起，就像是无数人再用指甲盖划玻璃，陈玉楼等人是纷纷捂住耳朵，脸上露出痛苦的神色。
　　“鬼叫？”
　　随着盖子掀开，冲天而且的阴气让张玄为之色变，这丹炉里竟然镇压了这么多只鬼魂。只见一道道鬼影飞出丹炉直接朝着陈玉楼这些人飞过去。
　　这些鬼魂不强，但是墓室里阴气中，不用自己显形这陈玉楼他们就看到了。惊的他们是顾不上捂耳朵连连后退，手底下的人更是作鸟兽散。
　　鬼影先是扑向最前面的陈玉楼和鹧鸪哨，想要攻击他们，但是刚一靠近就被反弹回来。那陈玉楼成日里盗墓又知道天下只见有着鬼怪知识，怎么可能不防备，早就是求了一块开光宝玉在身，这一下子就把鬼影反弹出去。
　　鹧鸪哨则没有这样的宝贝，但是他手里头竟然有黑狗血，这一下子倒是喷了出来，击退了鬼影，就这些手段，也难怪能做假道士。
　　罗老歪自不必说，有张玄这里淘的东西护身。所以这窜出来的鬼影都向着手底下人去了，不知为何这袭击花玛拐鬼影更多，兴许是因为方才中了邪咒，阳气亏损。
　　张玄自然不能放任这些鬼影作怪，哪怕他们虚弱到不能直接伤害人的肉体，但是这一次次穿过人体还是会带走人的元气。
　　张玄取出一个竹筒，刻画着符箓，掀开竹筒的红色盖子，然后输入灵力喝道：“收。”
　　离得近的鬼影马上就被收了进去，离得远的瞬间警觉想要四散开去，但是张玄的阴蝗群和噬血蝗群方才已经放出，合围而来让这些鬼影，不得不向张玄这边靠近。张玄是一手拿着竹筒，一手画符，一个个将这些鬼影收了近。
　　几分种的时间，张玄将这些鬼影全都收进了竹筒，盖上盖子和封印。
　　陈玉楼有些惊魂未定，他手底下人冒着冷汗瘫在地上一时半会起不得身，阴气入体，还得缓缓。
　　他问道：“张先生那些鬼魂是？”
　　张玄问道：“陈掌柜的盗了这么多墓，没遇见过鬼怪吗？”
　　陈玉楼摇头道：“第一次见过显形这么多的。”
　　陈玉楼不是个笨人，往日里盗墓遇见这些东西是少不了的，但是那时候大多是鬼遮眼和鬼打墙，再厉害一点的，也不过是让人晕晕乎乎神志不清。手底下人齐备辟邪驱鬼的一些东西大多能破去，这次竟然是在丹炉里跑出这么多的显形的鬼影，有些猫腻。
　　张玄道：“这些鬼不是这墓里的亡人，而是被人拘来的。”
　　墓里是安详之地，古代的葬礼时间不短，那些亡魂早就被鬼差送走了，所以墓里倒不会太多的亡魂。
　　就算是有那些陪葬的人，也大多经不住这时间的侵蚀和这墓室格局的镇压，要知道人家墓主人也不是傻子，要你陪葬，还能让你变成厉鬼搅得自己不安宁不成？人家早就做好准备，风水格局也让人布置好了。
　　张玄顿了一下，道：“陈掌柜应该知道这丹室是有人用来炼人丹给皇帝吃的吧。”
　　所谓人丹算是个笼统的叫法，用人的尸体精华炼丹，不管是主材料还是佐料，只要有这成份，都能这么笼统称呼。
　　陈玉楼点点头，看向张玄，看他要接着说什么。
　　张玄道：“既然有人丹，也会有鬼丹，用鬼物炼丹，增长灵魂修为。这些鬼物，想来是这观山太保拘来的生魂，在这里借助地脉炼丹，只不过目的未成自己就先完蛋了。”
　　张玄心里也是感叹道，难怪这观山太保躲进这地宫炼丹，拘生魂可是和地府抢生意，鬼差交不了差，自然千方百计寻到你，带你下去。也只这些深山大墓阴气盛，风水格局不差的地方，才容易躲避下面的追捕。
　　陈玉楼道：“没想到这世间竟然还有比炼人丹更残忍的鬼丹，长见识了。”
　　张玄不置可否，残忍的东西多了去了，这鬼丹算什么。他拍着这丹炉道：“陈掌柜的、鹧鸪哨兄弟、罗帅这东西，归我了没意见吧。”
　　罗老歪虽然心中不舍但是知道还需要张玄的帮助，当即笑道：“嘿嘿，妥了，张兄弟会炼药，这东西正好般配。不过那壮体丹你可得送我一点。”
　　张玄听了这话，开玩笑道：“你罗老歪不是八个姨太太能耐吗？用什么壮体丹。”
　　罗老歪脸色一窘，然后道：“他奶奶的，张兄弟别小看我，明年老子就取九姨太，这东西老子给手下用。”
　　在场的男人不约而同一笑，反倒是红姑娘啐了一声骂道“”下贱。”
　　然后拉着花灵走出丹室，临出去时白了鹧鸪哨一眼，心里想到还以为这家伙三番五次帮自己是个正经家伙，没想到也是这个样子，哼男人都是一个样。
　　鹧鸪哨最后被红姑娘鄙视了一眼，然后想起自个师妹方才也在，有些懊悔和尴尬，便岔开道：“陈兄、罗帅还有张先生，这地宫中虽然宝物不少，但是却寻不到那元将的主墓室，不得全功，只怕还要在搜寻那主墓室一番。”
　　陈玉楼和罗老歪听了这话，也没了开玩笑的心思，这尝了甜头，剩下的主墓室才更加挠心。罗老歪道：“这里找不到我们往下挖，我还不信了挖穿这瓶山还就找不到它。”
　　陈玉楼是此道高手自然不会像罗老歪一样胡来，这地下虽有墓道，看结构也是通向这山腹，既然山腹没有，那主墓室在哪？
　　思索间他灵光一闪，这元墓风水格局和中原大有差异，乾坤倒转，莫非这主墓室在瓶口。他脱口而出道：
　　“墓在瓶口”
　　没想到这鹧鸪哨竟然也是异口同声喊道墓在瓶口四个字，两人望了对方一眼，当即决定明天一早，上瓶口开主墓。

第九十一章 突生波折
　　就在几人决定明天一早上到这瓶山瓶口山巅之处开主墓时，一对人马却是进了老熊岭，在这老熊岭上安营扎寨了。
　　营地里，最中心最大的帐篷里一男一女正在交谈着。
　　王怀山道：“红梅，你说这罗老歪该不会已经找到这瓶山里的宝贝了吧？我们是不是来晚了？”
　　祝红梅喝了口茶道：“哼，这瓶山古怪的东西多了去了，就凭他罗老歪想要盗光这墓，不可能。”
　　祝红梅是修炼中人，自然知道这瓶山上的霞气充斥着妖气和瘴气，怪异的东西多了去了，哪里是这么容易被盗的。更别说这进了老熊岭，还听说这里有湘乡尸王出没。
　　说到僵尸，她不由想到了某个同样是喜欢盗墓的老家伙的那副僵尸脸，他那群小宝贝可是真的恐怖。
　　王怀山与这祝红梅结婚多年，相互熟悉，见到祝红梅这脸色微微泛白，知道她想起了幕后那些人，宽慰道：“红梅不要害怕，我们手里头有枪有炮，早就不怕那些人了。再说了，这么多年，赚的宝贝都分他们一般，又帮他们做事，早就两清了。”
　　祝红梅面色一肃，骂道：“王怀山你是吃了豹子胆，我一个在他们里面最弱的有办法杀了你，你还不怕他们？”
　　王怀山这次倒是没有退避，硬声道：“死不死我不怕，只要你不受苦我就甘心。要是他们欺负你，我就是拼了一个师，我也要划拉下他们的肉。”
　　他粗糙的大手握住朱红梅的素手，坚定的看着祝红梅。祝红梅眼圈一红，然后道：“就知道哄我。”
　　祝红梅缓了一下情绪道：“我们也不等罗老歪挖完我们做个黄雀，他本事不够。明天一早我就施法祸害他部队，你趁机收编他们。这瓶山墓我们自己挖。”
　　祝红梅说到这，她顿了一下，叮嘱道：“怀山你听着，这群人所谋甚大，但是却都是修炼界的人，世俗只有你一个，该听吩咐就听，挖坟掘墓的宝贝，该送的就送，以后你指不定就能封侯拜相，不要轻易与他们作对。”
　　王怀山一听，反而笑了道：“哈哈哈，要是我封侯拜相，你就是官夫人。”
　　说着抱起了祝红梅，走向塌边。祝红梅用手轻拍王怀山的后背，嗔道：“死鬼，这可是军营。”
　　“我可不管军不军营，手底下人可不敢靠近。红梅听话，我们生个乖儿子。”
　　王怀山没有注意到，当他说出儿子二字时，祝红梅眼神一下就黯淡了，但是这神情却不长久，她轻抚王怀山的后背，眼睛变得坚定起来。
　　当王怀山把她放到床上时，她开口道：“怀山，等回去我给你物色小的吧。”
　　王怀山一听，脸色一沉，正色道：“我说了，这辈子我王怀山只娶你祝红梅一个女人，这件事不要再说了。”
　　祝红梅一听，沉默不语。王怀山却是轻轻抚摸着她的脸颊道：“乖红梅，不就是儿子嘛，今年没有，我们就等下一年，这辈子还长，我和你等得起。”
　　营帐里的灯终于是灭了，与此同时这瓶山上的众人也是搬空了地宫，安营扎寨好好休息就等着的第二天上瓶口开主墓。
　　第二天一早，张玄刚刚起来，走出营帐，就发现着外边竟然升起了大雾，白蒙蒙一片，三步开外不见一物。
　　瓶山虽然多云雾，但是也不可能这般悄无声息的出现大雾，而且这雾里有种奇怪的味道，有点像鲜血。
　　张玄立即警觉，召唤出噬血蝗和化生蛇护在周身，慢步在这雾中探查起来。忽然间一道红色身影出现在左边，想也不想，张玄抬手就是一掌打过去，能悄无声息出现在他周围的都不简单，防范为先。
　　将要打到时，他看清楚了来人，连忙收手，对来人白眼道：“你怎么不说话？”
　　来人正是姬梦玉，她笑道：“想看看你会有什么反应，还真是警惕呢。”
　　张玄道：“你还真是无聊，这大雾什么情况？”
　　姬梦玉倒是有几分无所谓道：“还能什么情况，有人下黑手了呗。”
　　张玄面色一冷道：“祝红梅？”没想到专心于炼药取丹，倒是忘了他们。
　　姬梦玉点头道：“就是那个女人，山下起了坛，做法将这瓶山烟雾汇集到了这地方。”
　　张玄知道是祝红梅和王怀山来了，心中想到这次要把这祝红梅留在这里。
　　张玄道：“走吧，我们先去找罗老歪他们。”
　　营地不大不小，连得都很近，这张玄刚走了几步，就看见罗老歪陈玉楼几人带着一对人马往他这个方向跑来。营地是罗老歪的人扎的，他知道自己位置很简单，但是怎么会这副着急的样子？
　　罗老歪一行人拿着枪，警惕的看着四周，一看到眼前出现的人影竟然是张玄，顿时喜道：“张兄弟可算看到你了，这大雾里有怪物。”
　　刚一说完，一道瘦小的红色身影，窜到罗老歪队伍的后边，瞬间扑倒其中一个人，血红色的手臂一掏剜出一个一血淋淋的心脏，一把塞进嘴里嚼了起来，血肉飞溅，咀嚼声让人毛骨耸立。
　　张玄定睛看去，这东西竟然好像一个被剥了皮婴儿，通体血红，脑袋比篮球都大，一张血盆大口是密密麻麻的利齿，一对惨白色的眼睛，说不出分诡异，嘴里不时嘻嘻的笑着。
　　罗老歪一群人也是见到了这么个怪物，当即吓得跑到了张玄身后。张玄脸色愤怒，祝红梅这女人竟然用婴儿炼了这样种怪物。
　　张玄取出烈阳符，就要对这婴儿怪物动手，哪想到嘻嘻声竟然从四面八方传来，一时间七八个只这样的怪物围了过来，每一个手上都拿着鲜红色的心脏，也不知道大雾之中，有多少个人惨遭毒手。
　　张玄手一挥先是让所有的阴蝗群和噬血蝗群散布到这烟雾中，搜寻这还有没有其他怪物，然后守住各个地方，他要全都灭了这鬼东西，防止走漏消息，让祝红梅知道在这山上的人是他。
　　然后化生蛇小巴一马当先直接冲向正面的血婴怪物，张玄召唤出来的飞翼冰蚕、三眼金蟾以及鬼锹甲都齐齐上阵，选了一个怪物就冲了上去。
　　些嗜血的血婴怪物也是朝着众人扑了过来，战斗的序幕就这样拉响了。

第九十二章 埋伏不成
　　化生蛇小巴在这人群附近不好显出二三十米长的巨大身形，只是变成一丈长的墨绿色大蛇，身如闪电扑向中间那个血婴怪物。
　　血婴怪物的速度很快，把手里心脏一丢，跳到树上，像一只捕猎的山猫那样盯着化生蛇。一蛇一怪就此对峙，好一会儿那血婴怪物耐不住寂寞，直接像这化生蛇扑了过来，两个尖利手爪抓向化生蛇的头。
　　化生蛇张嘴就是喷射出乌黑的毒液，一下子将这血婴怪物的眼睛腐蚀出两个大洞。这血婴怪物叫的凄厉，引来另外一只的注意，冲着化生蛇的背后就是咬了过来。
　　这来势凶猛，化生蛇刚刚作势要趁胜追击这被毒瞎了眼睛的血婴怪物，一时间回不过头。就在这即将被咬的时候，一道金光穿过这血婴怪物的脑袋，扑通一声掉在地上。
　　“呱”
　　原来是阿宝趁着与自己对峙的那个血婴怪物不注意，顶上的第三只眼睛射出金光，干掉了这偷袭的血婴怪物。
　　化生蛇得了信号，自然是知道背后安全，去势不收直接咬向自己的猎物，利齿如钉，狠狠穿透血婴怪物的身子，然后全身卷了上去，身形大了三分，咔咔声响起，这被化生蛇卷起来的血婴怪物，口中溢出鲜血，已经是毙命。
　　这血婴怪物虽然狰狞，但是缺少了神秘手段，被张玄这些蛊虫针对的厉害。就说阿宝的对手，本来见阿宝对另外一只出招，得了机会偷袭而来。
　　哪想到阿宝一张嘴就是嗡嗡嗡的青蚊群飞来，这些蚊子虽然比不过张玄的蛊虫，但是作为子蛊，都是带着病气的，蜂拥而上，灰蒙蒙的病气侵蚀这血婴怪物，一时间手脚发软，被纠缠住了。待到阿宝回过神，就是一道金光射出去，死了个透。
　　阿宝和化生蛇都能那么快的解决战斗了，更不要说这飞翼冰蚕了，凭借着速度，它就像一颗子弹一样射穿这些血婴怪物的心脏，并且啃食殆尽，然后继续攻向下一只，短短时间就是三头毙命于它手上。
　　只余下两只杀入了人群，一只被张玄找上，一张烈阳符炸烂了脑袋。而另一只倒是死得有些出乎张玄的意料。
　　它先是扑倒了一个卸岭的人，血手掏心。哪想到这陈玉楼倒是个心狠的人，小神锋嗖的一声直接把它和这卸岭的人钉在一起。小神锋是一把宝刀，多少对这些东西有些克制，这血婴怪物吃痛，跳了起来，但是速度已经是慢了下来。
　　鹧鸪哨这时候一个桃木锥钉了过来，掏出两只匣子枪就是啪啪啪的扣动，直接把这血婴怪物脑袋打了个稀巴烂，也是个下手果断的主儿。
　　七八个血婴怪物都解决了，众人松了口气，罗老歪回过劲，用手枪戳了戳这怪物的尸体，问道：“张兄弟，这他妈什么东西，怎么跟个婴儿似的？”
　　张玄道：“那本，本来就是婴儿尸体配合上药物炼的怪物，罗帅，让手底下人烧了它们，做些准备一会你死对头该上山了。”
　　罗老歪目色一凛，沉声道：“王怀山来了？”
　　张玄点点头，注意力却是放在了雾里阴蝗群和噬血蝗群扑杀剩余怪物那里，声音渐渐变小，这雾气也逐渐散了。
　　罗老歪见张玄点头，骂了一声道：“他奶奶的，这王怀山和他婆娘还真的来了，敢对老子下手。你们几个跟我来，收拢部队，干他姥姥的。”
　　雾气散了不少，罗老歪也是急匆匆就要去收拢部队，他知道现在是军心打乱如果他不能在雾气完全散干净收拢好部队，一会就要遭殃了。
　　陈玉楼也是和张玄道了别，急忙去收拢卸岭的弟兄，王怀山这个军阀他也有耳闻，这千里迢迢来到瓶山自然是为财而来，就冲这一点他们就是不死不休的局面。
　　一会的功夫，这里就剩下鹧鸪哨师兄妹三人和张玄两人。张玄开玩笑道：“看来还是你们搬山的人牵挂的少。”
　　鹧鸪哨听这玩笑，却是面露苦涩，道：“张先生说笑了，若无牵挂怎么会奔波至此。”
　　鹧鸪哨是想起了自己族人身上的诅咒，这雮尘珠寻了几千年，都没找到，也不知道这一次到底能不能有雮尘珠的线索。
　　张玄见他神情，知道鹧鸪哨是想起了诅咒的事情。这诅咒的事情张玄从原著是知道一二的，但是到了这世界，一个能延续千年的诅咒，背后有什么谋划，都不是张玄能触碰的，至少现在不是。
　　闲聊间，这雾气散了大半，在罗老歪的强硬手段下，千多人的部队竟然是集合完毕。部队集合了，罗老歪是不怕王怀山，但是他那婆娘祝红梅，诡异手段怕自己招架不住。
　　罗老歪凑到张玄身边，问道：“他奶奶的，一会王怀山那王八蛋上来，老子叫他好看，只是他那婆娘......”
　　张玄知道罗老歪的意思，道：“一会如果她出手，我帮你拦住她。”
　　罗老歪一听这话，咧开嘴一笑道：“妥，这下子妥了。”
　　罗老歪的部队在这山上埋伏了下来，就等着打王怀山一个措手不及。雾气一散那山下果然传来了动静，王怀山的部队果然上山了。
　　罗老歪部队埋伏在山道的上边，居高临下，就盯着这狭窄的山道等着打个埋伏。他们屏住呼吸，举枪准备，但是就在这部队即将走近山道埋伏圈时，队伍里祝红梅出声了：“慢着。”
　　王怀山问道：“红梅怎么了？”
　　祝红梅道：“有些不对劲。”
　　她虽然放出了血婴怪物，但是就凭这怪物是不可能将罗老歪部队全部杀死的，不过是为了引起混乱让罗老歪部队群龙无首，但是现在竟然这么安静，绝对发生了意外。
　　这么想着，祝红梅拿出一串手铃，黑色的绳子暗红色的铃铛，她摇响手铃，叮铃声在这山里响起，不断往远处飘去，也不知这么个小手铃为什么声音能飘这么远。
　　罗老歪见王怀山的部队停了下来了，又见到祝红梅摇响手铃，心中暗道：“他妈的，真狡猾。”他不是傻子，这祝红梅明显是在召唤今早那东西，但是今早拿东西都别杀光了，现在只怕埋伏不了了。
　　果然如罗老歪所想，这祝红梅手铃响了半天，没见到自己炼的血婴怪物，脸色一沉，和王怀山对视了一眼，事情有变。
　　王怀山自然领悟了这个眼神，在队伍里望了望，然后朝着山坡上道：“罗老歪，怎么兄弟到了也不出来迎接一下，趴在那里做什么呢？”
　　声音响亮，在这山里回响，王怀山倒是不知道罗老歪在不在这，但是这山坡俯视山道，是一个绝佳的埋伏点，索性一诈，看看有没有埋伏。
　　到了这个地步，罗老歪知道埋伏无用，探出头来先是冲着王怀山那个方向打了两枪，奈何太远了，又有不少障碍物，没打到。
　　“哈哈哈。王怀山老子给你放两声鞭炮欢迎欢迎，请你打道回府，要不然就把命留在这里。”
　　罗老歪话一出，周围士兵齐刷刷探出身看来，手里的枪都对准了王怀山的部队。
　　王怀山的部队也是立马反应过来，找到掩体，出枪对准罗老歪的部队，两军就在这山上对峙起来。

第九十三章 假身为引
　　王怀山被罗老歪打了两枪，虽然不中，但是也恼了起来，冷声道：“哼，就准你罗老歪进山挖宝贝，不许我王怀山也来这瓶山赚点家底？老子把话撂在这了，你罗老歪要是识趣，将挖到的东西留下，我就放你一条生路。”
　　罗老歪一听这话，火冒三丈，怒道：“放你娘的狗屁，老子今天就把你留在这里。”
　　罗老歪是怒由心生，也不管埋伏成不成的事情，就想火拼。哪知道这因为生气，身子多探出来一点儿，肩膀暴露了出来。
　　那祝红梅早就盯了很久，当即抓住这个时机，手中两道红光飞出直射罗老歪的肩膀，那速度比子弹都差不了多少。
　　罗老歪见着红光，心道完蛋，大意了。他是来不及躲闪，就在这红光将要射到罗老歪身上时，一条浑身碧绿的竹叶青挡在罗老歪肩头，被这两道红光射中，掉落在地。
　　罗老歪险死还生，惊出一身冷汗，低头一看，那钉在竹叶青身上的竟然是两根血红色的绣花针。这绣花针当是诡异，竹叶青竟然中针之后，片刻须肉开始融化，只留下一具皑皑白骨，沾着血水，叫人不寒而栗。
　　祝红梅一击不中，也不恼，反而是朗声道：“不知是哪位高人相助罗老歪。”
　　“高人不敢称，倒是你这蚀骨针好生歹毒。”
　　声音沙哑如同破铁片在摩擦，说这话的人一身黑色苗服，带着青铜面具，正是乔装过后的张玄，张玄装的彻底，就连手上也用药水弄成满是皱纹和黄斑，就像是一个湘乡的土著巫师。
　　祝红梅见状也没往张玄身上想。反而是以为罗老歪常年混迹湘乡，这才请来了个当地的蛊师。
　　祝红梅不知道这蛊师和罗老歪什么关系，有心试探道：“原来是湘乡的高人，不知这罗老歪与您什么好处，竟得您相助盗墓？我们愿意给您两倍的报酬，只请你袖手旁观如何？”
　　祝红梅倒不是害怕这莫名出现的蛊师，而是缓兵之计，分而杀之。
　　张玄操着沙哑的声音道：“干你何事？”
　　什么条件都没提，就这样冷声拒绝。祝红梅知到看来这罗老歪与蛊师定是有着其他的联系，不是利益能驱动的。祝红梅想到：没想到这罗老歪竟然能请修炼界的人帮忙，如今匆匆相遇赌斗不利，今晚再下手料理他。
　　于是祝红梅打了个眼色给王怀山，示意先退兵。王怀山知道今天不论是他还是罗老歪，都是准备不足，索性先退兵，看看各自手段，于是道：“他妈的罗老歪，你倒是深藏不露，今天算你厉害，明天老子给你来收尸，撤。”
　　王怀山的部队撤走，罗老歪也不敢追去，毕竟是匆匆集结的部队准备确实不足，骂骂咧咧道：“他娘的王怀山倒是鸡贼。”
　　众人都以为事情这么结束时，一只青色的蚊子偷偷叮在了一个士兵的身上，他一巴掌把它拍死，但是却留下了绿色的汁液，伤口处逐渐发痒。
　　张玄用蚊子下了黑手，放了病蛊，就是不知道这病能在王怀山的军队中怎么发展了。罗老歪等人见王怀山撤了兵，便道：“收枪，杨副官你带人留下，把守要道。其他人跟我回营地。”
　　罗老歪走到张玄身边道：“张兄弟，今晚这……”
　　张玄道：“回营地再说。”
　　几人回了营地，罗老歪是担心自己的安慰，就直接问道：“张兄弟，这祝红梅肯定是不安好心，今晚肯定有阴招，怎么办？”
　　祝红梅的做法，罗老歪是研究过的，那些和王怀山起冲突的军阀，都是一夜暴毙，这祝红梅今天主动退去，肯定有后手。
　　张玄道：“祝红梅今晚有手段是肯定的，不过我在暗她在明，不用担心。”
　　张玄又道：“罗帅，借你一滴血和头发一用。”
　　罗老歪疑惑道：“要些东西干嘛？”
　　张玄道：“当然是用来骗祝红梅，不然你以为呢？”
　　罗老歪一听这话，就剪下一撮头发，然后扎破指尖，张玄用黄符接住这滴下来的血滴。
　　拿了罗老歪的血和头发，张玄道：“罗帅、陈掌柜、鹧鸪哨兄弟，你们今晚寻一个僻静的营帐躲起来。”
　　张玄说到这，顿了一下，拿出几张敛息符道：“这张符午夜过后，你们就贴在身上，然后不要出来走动，避免被祝红梅盯上。”
　　众人称谢，然后退出营帐，只留下张玄和姬梦玉还待在这营帐中。
　　姬梦玉见众人走了，问道：“就你的病蛊未必能伤到那祝红梅。”
　　张玄道：“那东西本就是对付他们部队用的，我可没指望能伤到祝红梅。”
　　张玄拿出稻草，将罗老歪的头发放在稻草心里，然后将稻草扎成一个小人模样，贴上黄符，口中念咒：“乌发为骨，心血为引，替身成人，急急如律令，敕。”
　　张玄念完咒，这稻草人的气息一变，变得和罗老歪一模一样。这稻草人已经是罗老歪的替身，如果张玄想做恶，大可通过这稻草人操控罗老歪。
　　张玄将这稻草人放在床上，用被子盖上，同时将一批阴蝗群埋在地下。
　　张玄环顾这营帐，看了看方位，取出四块桃木符，动用灵力，在这桃木符上刻起了图案。
　　张玄虽然在风水一道，没有深究，但是在九叔的教导下，布阵的本事也是学了一二，这三下五下的就把四块桃木符刻好，埋在东南西北四个方位。
　　张玄的准备姬梦玉看在眼里，她饶有兴趣的问道：“怎么布置这么多，还不都是蛊虫，这可不像你。”
　　张玄听了，笑了一声道：“难道只许她打上门，不许我玩一出调虎离山的把戏吗？”
　　姬梦玉道：“狡猾，你就不怕玩脱了把罗老歪玩死了？”
　　张玄却是笑了道：“罗老歪死了，谁给你挖坟掘墓找那个湘乡尸王？”
　　姬梦玉听了这话，没好气的白了张玄一眼，没想到这家伙还算计了自己，冷哼道：“想得倒美。”
　　说完，姬梦玉走出营帐，也不回头。
　　只不过张玄和这姬梦玉相处久了，倒是知道这算是姬梦玉答应了。
　　一切准备都就绪，就等着今晚和这祝红梅第二次交锋了，只不过这一次，祝红梅只怕没些么好运了。

第九十四章 鬼婴
　　祝红梅和王怀山下了瓶山，回到山下的营地，这王怀山一进军帐就是一阵谩骂：“没想到这罗老歪竟然请了个蛊师，还真是够谨慎的。”
　　祝红梅给王怀山倒了碗水，说道：“看来是我们平日里太过张扬了，今晚我先做法试探一下，看看这蛊师的本事。”
　　两人平日里对付其他军阀，多用方术，想必是这方面引起了罗老歪的警惕，这才出现今天的局面。
　　王怀山见祝红梅今晚要斗法，心里不免有些担心，但是祝红梅性子执拗，劝不得她，只好道：“红梅一切小心为上，大不了这瓶山的宝贝，我们不要了。”
　　祝红梅听到王怀山这话，心里高兴，正想着回话，就听到营帐外传来着急的喊声：“师长，出事了。”
　　来人很是着急，但是却不敢直接进来这营帐，在营帐外徘徊不定。
　　王怀山与祝红梅对视了一眼，然后喊道：“进来说话。”
　　营帐外高高瘦瘦的一个军汉，小跑进来，恭恭敬敬的给王怀山行了一礼，然后报告道：“师长，营地里有好几个人病了，好像是......是瘟疫。”
　　这军汉神色慌张，西山可是刚刚经历了一场瘟疫，如今这军队里出现这般情况，顿时就是人心惶惶。
　　王怀山脸色一沉，道：“带我去看看。”
　　王怀山倒是不怕瘟疫，毕竟自家婆娘就是玩药玩毒的好手，所以敢第一时间过去看看稳定军心。而祝红梅脸色忽然间变得阴沉起来，她大意了，对面可是一个蛊师，只怕这是对方悄悄下的黑手。
　　王怀山与祝红梅来到这染病的士兵营帐时，这七个士兵已经被众士兵隔离起来，关在一个大营帐内，王怀山手底下都经历过西山的瘟疫，这反应倒是不慢。
　　王怀山和祝红梅刚到这里，就想掀开营帐走进去，一旁的副官犹豫了一下，劝道：“夫人这......”
　　王怀山道：“不用担心。”
　　然后掀开营帐走了进去，那出声的副官犹豫了一下，也跟了进去。这营帐七个士兵躺在地上，脸色苍白，都在不停的咳嗽，斑点状的血沫不时被咳出。他们肌肤溃烂，成红斑点状，不时有鲜血渗出。
　　祝红梅进来也不碰这些个士兵，瞧了一眼，然后转头对副官道：“出去告诉大家，这不瘟疫，是中毒了，我能治。”
　　副官一听不是瘟疫，松了口气，喜道：“我这就出去。”
　　副官一出去，就嚷嚷道：“行了，行了都散了，回到自己岗位上，夫人说了不是瘟疫，都散了。”
　　簇拥在营帐不远处的士兵一听，悬着的心放了下来，三三两两讨论着就散开了，只要不是瘟疫就好，至于他们有没有救，关自己屁事。
　　只不过有些个胆小的家伙，不大相信，趁着副官准备离开，凑了过来偷偷递上香烟，问道：“长官，真不是瘟疫？”
　　副官接过香烟，笑骂道：“他妈的这么胆小，不是瘟疫，是中毒，把你的心放进肚子里，给老子站岗去。”
　　那精瘦的士兵嘿嘿一笑，扛着枪就走了。副官看看了他背影一眼，点燃香烟深深吸了一口，道：“没想到这小子还有存货，咳咳。”
　　似乎是被香烟呛了一下，这副官也没在意，自己也巡视这各个岗位去了。反倒是营帐里祝红梅和王怀山还没出来。
　　祝红梅走近其中一个躺在地上的士兵，那个士兵方才听到祝红梅说能治，现在看到她走过来自然是目中露出喜色。哪想到祝红梅到了身前竟然是掏出一把匕首，刷的一下扎在他的心脏上，下手狠辣、稳准，竟然是一滴血都没溅到身上。
　　那士兵瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，张开嘴想要说话，但是却说不出话，鲜血从嘴里流了出来，脑袋一歪，就没了声息。
　　剩下六个士兵见状，吓得是只想大声呼救，哪想到王怀山这时候掏出了手枪，啪啪啪几枪下来正中眉心，营帐内的七个士兵全都毙命。
　　王怀山收起枪，问道：“红梅他们什么情况？”他杀人只是因为祝红梅动了手杀人，但是其中原因，却不知道。
　　祝红梅道：“中了蛊。”
　　她说着，拿起匕首划开了那个士兵的皮肤，只见皮肤之下，一条条三五厘米长，头发大小的白色虫子，在筋肉翻滚，挪动，密密麻麻好像是在这肌肉、血管里打了窝，端是吓人。仔细一看，你还能看到这毛孔大小的小白粒，一团一团的，这是怪虫的虫卵，想必就是这虫卵从血液、汗液里流出来这才传播开来。
　　“嘶”王怀山不觉吸了一口冷气，尽管他是个见惯了生死的军阀，但是一想到这么多虫子在身体里爬，也是不寒而栗，鸡皮疙瘩起了一身。他问道：“今天那个蛊师干的？”
　　祝红梅点点头道：“一时大意，被他钻了空子，今晚要他好看。”
　　祝红梅的心狠倒是出乎张玄的预料，但是也是这份心很果决让她以为自己破了张玄的手段，却是没有注意到从这营帐出去的那些士兵，逐渐干咳起来。虽然频率不高，但是人数却在悄然增加。
　　祝红梅让王怀山出去，自己却是把法坛设在了这个营帐，王怀山心想帮忙，但是自己却是不通法术，只好让一队士兵守护在营帐不远处，保护祝红梅。
　　是夜，当圆月高挂在瓶山顶上，如同玉盘一样的明亮圆润，皎洁的月光透过瓶山烟气，朦胧的让人迷醉。
　　但是就是在这月色之下，却藏着一份深深的杀机。祝红梅这次做法，神色肃穆，比起上次可是认真多了，想来是今日里遭了暗算心有不甘。
　　只见她上了三炷香，口中念咒，然后轻抚自己的肚子，柔声道：“宝贝儿子，这次就要靠你帮你爹爹。”
　　说完这句，她解开自己的衣服，露出小腹，自己建光洁的小腹在她的咒语下开始，显露出一个面目狰狞的血色鬼脸，瞧那鬼脸，竟然是一个婴儿的模样。
　　随着祝红梅不断地轻抚和念咒，这婴儿鬼脸，开始动了起来，好像是要钻出这祝红梅的肚子。这鬼婴出肚子，是一点一点的往外冒，冷汗是不断的从祝红梅的额头流了下来，这痛苦只怕比分娩轻不了多少。
　　好一会儿，这鬼婴终于是完全的爬了出来，他身形虚幻，通体是幽蓝色，两个眼睛通红，体型和五官和一般婴儿没什么区别。就是这嘻嘻的笑声让人觉得恐惧，光是看到这个身影，就有无名的恐惧感涌上心头。

第九十五章 连环设计擒拿鬼婴
　　鬼婴一出来，这祝红梅伸出手腕，用鲜红色的指甲盖一划，手腕被划破，鲜血就这样涌了出来。那鬼婴一个闪身，就到了祝红梅的手腕边上，张开嘴尖利的牙齿就咬了上去，大口吸食着祝红梅的鲜血。
　　祝红梅虽然吃痛，但是却没有任何反应，反倒是神情复杂的看着这婴儿，伸手想要轻抚他的脑袋，这动作就像是在哺育孩子一样。
　　这鬼婴其实就是祝红梅的亲生儿子，或者说是投胎不成的亲生儿子。她祝红梅不是和王怀山没有儿子，怀过一个六七个月大胎儿，那时候都差不多成型了，已经是诞生了灵魂。只是天有不测，流产了。祝红梅心有不甘，截留了这第一胎的婴儿灵魂。
　　后来怀了三次，流产了三次，这手上的婴儿灵魂也投了三次胎。祝红梅终于知道，自己做了太多有损功德的事情，这是老天爷在惩罚她。她心一狠，想到既然不能给怀山生个儿子，那我们母子就帮他成就一番事业。
　　她将自己的儿子炼成怨婴，用自己的身子为器皿，鲜血为粮食，喂养这怨婴，母胎为巢、精血为引，这怨婴比那子母鬼凶起来也是不差分毫。
　　怨婴吸够了鲜血，停了下来，漂浮在祝红梅的身前，嘻嘻诡笑着，这怨婴早就没了神志，也不会有投胎的机会，他只是一个凶吝分工具，一个祝红梅帮助自己丈夫的工具。
　　祝红梅沉声道：“儿子，去吧给你的食物，吃完他们，今晚我们帮你爹爹解决仇敌。”
　　怨婴听了吩咐，血红色的眼睛看向这营帐内的七具尸体，他笑着飘了过，指尖轻点其中一具的脑门，拉出一个虚幻的身影，瞧那模样和地上躺着的士兵一模一样。原来这祝红梅今天杀人之时，还把这些士兵的亡魂给截留了下来。
　　只见这怨婴张口一吸，这士兵的鬼魂就被他吸进了嘴巴，咔咔声一响，就像是嚼骨头一样给搅碎吞了下去。怨婴如法炮制，吞了剩下六个士兵鬼魂，一副意犹未尽的样子。
　　这还没完，这怨婴竟然对着七具尸体，口中吐出一道黑色的雾气，席卷向七具尸体，片刻过后，这些尸体竟然肉眼可见的变成一具皮包骨的干尸，尸体血肉精华都被这黑雾吸干了。怨婴一张嘴就吸进了这黑雾。
　　祝红梅见到这怨婴吃饱了，便掐动法诀，道：“去吧，去把罗老歪和那蛊师给我杀了。”
　　怨婴得了指令，穿过这营帐就消失在夜色之中，看他的方向，是往山上去了。
　　怨婴一走，祝红梅的难得露出一抹痛苦和悔恨的神色，只不过片刻之后，化为坚定。她拿起蜡烛走过去将七具干尸点燃，火光掩映着她的脸颊，眼神逐渐迷离。
　　怨婴的速度很快，带着一阵阴风就是来到了山上罗老歪的营地，正在看守的大头兵只觉得浑身一冷，丝毫不知道是一个恐怖的怨婴路过身边。
　　今天祝红梅和罗老歪打过照面，这他的气息已然了解，这怨婴一来就是直扑中间最大的营帐。怨婴一个闪身穿过营帐，感觉到罗老歪的气息就在床上，运起鬼气，缠绕双手，变成一个尖利的鬼爪，冲着棉被之下抓去。
　　但是这棉被之内只是罗老歪一个稻草替身，这一抓丝毫没有任何开膛破肚的感觉，怨婴一个警醒退了几步。哪料这营帐之上竟然是落下了一个纸人，这纸人样貌和张玄相仿，但是却目光空洞无神。
　　这并非张玄用阴神控制的纸人，而是简单的用术法操控。这纸人虽然不能灵活应对，但是用来启动埋伏搓搓有余。
　　只见这纸人左手右手齐齐掐动法诀，张玄在远方念咒，这营帐四角各弹起一块桃木符，符上刻着朱雀、白虎、玄武、青龙四个词，各式符咒更是密密麻麻，竟然是张玄仿着千鹤师叔四象伏魔阵做的一个简陋的困阵。
　　桃木符一出，四周光幕顿时出现，这怨婴心急之下，冲击这光幕，哪想刚一靠近就就是金光大作弹了回来，滋滋声响起，额头上泛起白烟，被击伤了。
　　怨婴见前后左右逃脱不成，冲天飞去，想要通过这大帐顶逃跑。这刚一起身，红色的朱砂大网就罩了下来，这营帐顶这么明显的地方，张玄怎么可能漏过？
　　大网落下怨婴避无可避，发出尖利的叫声，阴气涌动，不远处营帐内的士兵乃至罗老歪等人都听见了这凄厉诡异的尖叫，只觉得头脑发晕，血管几近爆炸。
　　怨婴气势运足了，裹挟着一身黑色的雾气冲向大网，滋滋声是不绝于耳，只见怨婴抓住时机，鬼爪一抓，撕烂这红色的大网，冲向营帐的顶部，它强冲虽然受了伤，但是只要能跑就是值了。
　　奇怪的张玄控制的纸人竟然没有跟上去，而是看着这怨婴冲到了营帐的顶部，狠狠一冲，刺啦一声响起，那怨婴毫无准备，挨得结实，直接掉落在地，这一次阴气都打散了不少。原来这张玄鸡贼的很，竟然在这营帐顶上又加了一层布料两层布料之间还藏着一张更加厉害的大网。
　　这也难怪张玄一见那些个血婴怪物，都是只有肉身没有灵魂的尸体，又想起了血梅教的种种，按理猜测这祝红梅只怕还养了鬼，这才设下这般陷阱。
　　这怨婴一身本事，施展不开。张玄纸人趁机而上，两道烈阳符飞出，炸的这怨婴是躲闪不及，阴气鬼气又散了几分。
　　但是这怨婴，白白挨了这么多下，早就是心里大恨，发起狠了发出一阵更加厉害的叫声，这下子营地里的大多士兵都翻了白眼，晕过去。奈何张玄使用术法控制的纸人，影响不大。
　　怨婴运足了鬼气，化作两个巨大如磨盘一样的黑色鬼爪抓向张玄，他自己也是扑了过来。
　　张玄只是个纸人，哪里有太多手段，避无可避，噗呲一声，直接被抓成两截。
　　就在这张玄纸人被破的时候，竟然在纸人身体里跳出一张晶蓝色的小网，一下子将扑过来的怨婴笼住，死死的罩在里面，四周的四块桃符竟然也是飞了过来，挂在网上，这一次挣扎着的怨婴，真的被压制的动弹不得。
　　张玄竟然还留了一手，用这飞翼冰蚕吐得丝线炼制的法器寒冰网做了埋伏，这下子真的擒住了这怨婴。
　　瓶山脚下，张玄身前的一个缩小版的纸人轰的一声连同上面贴的黄符燃烧了起来，不过张玄却是笑了，因为留在寒冰网上的灵魂力，已经感知到这怨婴被捕。
　　那接下来，就是前往王怀山的营地，干掉祝红梅了，这个时间，王怀山的部队，应该也凉了吧。

第九十六章 偷袭
　　怨婴被捕封印，传信不能，不出意外的话，在天亮之前这祝红梅只怕都不会反应过来。
　　张玄趁着夜色就这样潜到了王怀山的营地附近，往营地一看，虽然是灯火通明，但是却静悄悄的，除了不时的咳嗽声，再也不见其他活动的声音。
　　张玄今天早上，用病蛊的子蛊青蚊叮了其中几个士兵，悄悄给这王怀山的部队，下了两种蛊，一种是血条虫，通体白色，细如发丝能在人血肉里快速繁殖和传播，另一种就是这病蛊，一种让人四肢无力昏昏欲睡的病。
　　血条虫自然是个幌子，它虽然传染快，发作也快，容易被人察觉，为的就是掩人耳目，好让祝红梅放松警惕，让这病蛊在这军营里流传开。张玄本以为这祝红梅会稍微花点心思治好被血条虫寄生的士兵，但却没想到她会直接杀人了事。
　　但是现在张玄一感知这军营了，竟然没了活着的血条虫的气息，就连被寄生的人的气息都没有了，张玄不由叹道：“这女人还是心狠手辣。”
　　张玄召唤出阿宝，道：“阿宝，放出子蛊，让这军营里还没被感染的人，全都睡个好觉。”
　　被病蛊传染的人在这深夜自然是沉睡不醒，但是总有些人没有中招，索性现在来个补刀，好方便他一会与祝红梅斗法。
　　“呱”
　　阿宝小短手做了个拍肚皮的动作，然后张开嘴，就是放出一群子蛊青蚊，嗡嗡虫群如同黑云，在这夜色中消失。
　　张玄一人则是赶往了这营帐地的最偏僻的一角，那里灵力涌动痕迹，是个修道人都能感觉到不对劲。
　　到了这个偏僻的营帐附近，张玄先是悄悄地把王怀山派来驻守的队伍放倒，然后才靠近营帐。
　　张玄这次是有备而来，在这营帐之外二话不说，直接就是召唤出噬血蝗群，聚成利剑模样，直接冲向这营帐，远远看去就像是一并血红色的剑在刺向大帐。
　　而往近一看，一个个噬血蝗就像是血红色的刀锋一般，哗啦一声刺破营帐，冲了进去，一瞬间这个营帐就变成了四面漏风的空架子。
　　祝红梅本在这营帐内施法，还以为自己的怨婴儿子出马，是万无一失，没想到突然间心生预警，朝营帐之外一感应，士兵竟然毫无声息。她心中暗道出事了，正想出营帐一看究竟。就在这时嗡嗡声响起，祝红梅来不及分辨是什么东西，下意识飞速后退。
　　但是一道道红影激射而来，哪里避得过去？她口中吐出黑雾微微一阻挡，一只手挡在要害的地方，朝着侧面一滚，动作连贯十分迅速，但是祝红梅还是感觉到左手一痛，被什么东西咬穿了。
　　她心下发狠，用力一捏，抓住手中那物，灵力化剑一下子刺死了这噬血蝗。黑雾散去，她低头一看，竟然是在疫区曾经见过的古怪蝗虫。她顿时咬牙切齿，心中道：我还没去寻你，你倒是来寻仇了，真是好胆。
　　她冷声朝着营帐之外道：“茅山弟子当真是“嫉恶如仇”，竟然追到湘乡，佩服。”
　　噬血蝗群被黑雾一阵腐蚀耽搁了一下，未建全功。祝红梅又缓过了劲来，张玄便将这噬血蝗调到身边。
　　他往前走了几步出现在祝红梅视线里，道：“可不是我追杀你到了湘乡，而是你追着我到了这瓶山。”
　　祝红梅见张玄身上穿着黑色的苗衣，瞳孔一缩，冷声道：“你是今天那个蛊师？”
　　张玄笑道：“怎么不像吗？”
　　说着，指挥着噬血蝗群一拥而上，这一次可是正面攻击，铺天盖地而来，狰狞的颚齿在这祝红梅眼中是清晰可见。
　　祝红梅见张玄动手，心里暗骂一句狡猾，却来不及骂出口，指尖划破掌心，流出鲜血，她往空中一撒，一连串血珠在这空飞过，然后她口中念咒，并指成剑一指，轰轰轰血珠子炸成血雾，将飞过来的噬血蝗全都沾染鲜血。
　　然后见她在电光火石之间，指尖出现一道幽蓝色的小火苗，往这噬血蝗身上一丢。这火苗慢悠悠的，但是一沾染噬血蝗身上的血迹，竟然瞬间炸开，如同遇到了油水一样蔓延开来，在空中开出一道幽蓝色的火焰花。
　　张玄冷声道：“阴火？你倒是好手段。”
　　张玄的噬血蝗凡火伤不得他们，这祝红梅用阴火来烧，倒是应对得机敏，但是可一不可二，祝红梅的血可不够这么挥霍。
　　只不过张玄的噬血蝗也是烧伤烧死不在少数，这么拼法有些亏了。
　　张玄召唤回出飞翼冰蚕，让它吐着寒气熄灭这阴火，然后张玄将剩余的噬血蝗收回黑棺空间，手一挥化生蛇小巴出现，化为一个三十米长的巨兽，直接扑向祝红梅。
　　祝红梅曾经与张玄交过手，自然见过这化生蛇，知道它的厉害，如今身影还大了几分，心中更加谨慎低档。
　　她取下手腕上红色的玛瑙手链，手中阴火一烧，玛瑙外壳顿时消失不见，只剩下九个玻璃珠大小的红色东西。
　　随着祝红梅将流血的手放到上面，鲜血滴在这东西上，她口中念起咒术，九个东西，迅速变大，足足有拳头大小。
　　张玄定睛一看，是又惊又怒，这九个血色的圆形东西，竟然是头骨，这祝红梅竟然还藏了这么个厉害的法器，用婴儿头骨炼成这东西，心够狠的。
　　九个骷颅头咔咔咔的怪笑着，两个眼中的空洞染着一抹幽蓝色的阴火，他们一分为二，五个杀向化生蛇，四个直扑张玄而来。
　　祝红梅她不是傻子，要想解决张玄这种蛊师，干掉蛊主才是最快的方法。
　　张玄一声冷笑，暗道哼想的也太美了吧。指挥着飞翼冰蚕就与这四个婴儿骷颅头缠斗起来。
　　这骷颅头很是坚硬，三番两次的撞击下竟然毫无损伤，而且还能吐出阴火，要不是张玄的飞翼冰蚕一口寒气实力了得，还真的未必能对付的了它们。
　　飞翼冰蚕先是一口寒气冰封其中一个，然后转身撞飞另外一个骷颅头。张玄也是不慢，迎着阴火直冲过去，一张九叔给的护身符贴在身上，白色的罩子一闪出现在张玄身上，阴火一时间奈何不了他。
　　这也难怪，这祝红梅虽然有阳神后期的修为，但是一身手段都在邪术上，偏偏最厉害的怨婴中了张玄的计策来不了，这剩下的手段还真的奈何不了九叔的符咒，至少短时间不行。
　　张玄趁着这空挡，手中运起五雷掌，一拿这骷髅头，往地上一摁瞬间炸开，咔嚓一声裂纹出现，张玄一张烈阳符塞进骷髅头里，轰隆一声彻底将这骷髅头解决掉。
　　也就在这时，祝红梅瞧见了时机，蚀骨针、灭魂针十数根如同雨点一样像张玄射了过来。张玄动作用尽躲闪不及，光罩泛起波澜，挡住绝大部分的灭魂针和蚀骨针。
　　鬼锹甲这时飞了出来，尽职地保护着张玄，用身体和大颚将剩余的飞针挡下，只不过这一次，鬼锹甲受伤了。要知道这祝红梅亲自用灵力发针可比傀儡强了不少。

第九十七章张玄的暗手
　　张玄与这祝红梅的交锋，各有胜负，一个是修为高，出手狠。另一个是手段多，层出不穷，一时间打起来自然是一番龙争虎斗。
　　反倒是化生蛇那边，局势不大一样。只见五个骷髅头穿梭在化生蛇的两侧，快速的飞行闪避，像鹰隼一样，看准时机就是一个俯冲，张开白骨大口，狠狠咬在化生蛇的身上。
　　化生蛇体积大，避让不及，每每中招，但是它鳞甲厚重，这骷髅头咬上去大多是铿锵之声，就像是金属撞击一样。
　　然而这化身蛇毕竟不是全身都是背部那样的突刺鳞甲，这腹部相对脆弱一分。
　　被这骷髅头寻到机会就是一口咬下血肉，伤口处非但没有血水飞溅，反而是被这骷髅头死死咬住，血水竟然被这骷髅头疯狂的吸食着，身上的红光越发的妖艳。
　　这化生蛇吃了大亏，不仅要应对着天上飞着的三个骷髅头，还要想办法摆脱这腹下的骷髅头。似乎陷入窘境，饶是如此，这化生蛇竟然还没有变小的打算。
　　只见它一声嘶吼，然后泛起墨绿色的荧光，腹下两个骷髅头吸食的血液，竟然不再是鲜红颜色，反倒是几近乌黑的墨绿色。瞬间这泛着诡异红光骷髅头，暗淡下来，墨绿色开始遍布周身，垮啦一声掉在地上变成了一地的碎骨。
　　这化生蛇竟然还有将毒液逼近血肉的本事，一下子就将这骷髅头法器给沾污腐蚀，废掉了。骷髅头一落，这化生蛇的伤口肉眼可见的恢复原状，就连鳞片也生了出来，这张玄蛊兽里的肉盾坦克可不是白叫的。
　　祝红梅又被毁了两个法器，心神一时受损，吐出一口鲜血，张玄趁机取出黑棺空间的一个桃木锥掷了过去。
　　这桃木锥是张玄特别做的一次性法器，他多用蛊虫，近身的打斗倒是少了很多，所以专门做了桃木锥这样的法器钉死对手。
　　这祝红梅一时不察，被击穿肩膀，她修的又是邪法，一时间气息不畅，又吐出一口鲜血。
　　张玄还想趁胜追击，那祝红梅一咬牙，强行压下不适，调动浑身的灵力，一时间阴气涌动，她腹部冒出滚滚的鬼气。
　　这鬼气势她用身体蕴养怨婴时生成，很是厉害，但是她平时不敢动用，生怕被这被这鬼气侵蚀，变得不人不鬼。
　　但是到了现在，自己陷入困境，丈夫王怀山这么久也没动静，不知道是生还是死，心中着急，也顾不上这么多了。
　　只见鬼气钻进她受伤的那只手，桃木锥瞬间变黑，倒飞而出，轰的一声燃烧起来，化为灰烬。那祝红梅的原本雪白地手臂，顿时变成一片乌黑，青筋可见形成网络一样的纹路，手指甲肉眼可见的变长，气势顿时暴涨。
　　只见她用缭绕着鬼气的鬼手，用尽全力狠狠一抓，五道鬼气向着张玄冲来，一副要把张玄撕碎样子。张玄一边后撤，一边不断的丢出烈阳符对轰，接连三道烈阳符，竟然只是将这五道指甲鬼气，轰的暗淡。这用尽祝红梅的全力的一抓端是厉害。
　　张玄退到营帐边缘，也不再退，左手蓝色电弧跳动，掌心雷迎着鬼气就是一推，一声巨响，烟尘四起，这鬼气与掌心雷的雷光共归于尽。
　　张玄急着应对鬼气，但是祝红梅却是度身而逃，她被张玄突然偷袭，设计之下应接不暇，已经是连连受创，哪怕现在动用母胎鬼气，也是消耗不轻，拖不起了。现在她是只想着跑，带着王怀山一起跑掉，过后在和张玄算账。
　　也该是祝红梅倒霉，这往日里蛊师可和张玄不同，人家都是背后下黑手厉害，见面赌斗，虽有命蛊等不一般的蛊虫，但是对比起正常练气的修士，还是弱上几分。
　　但是张玄却是不一样，命蛊一大堆不说，还个个神异非凡，要真按修为来算都是阴神修为左右的蛊兽，她祝红梅相当于一个人对上好几个阴神，她不输谁输呀？
　　张玄自然是因为有黑棺空间和玄阴液这样的资源才能养这么多命蛊，并且将蛊兽培育的不差，要是别人光一只就够呛了。
　　张玄应对完这鬼气，就看到祝红梅朝着营地中间的方向跑去，速度极快，转眼间就是数十米的距离。
　　张玄紧跟出去，但是却不见他露出紧张的神色，要知道他还有一个命蛊没有出现，阿宝早就被他埋伏在了路上。
　　祝红梅跑出去了老远，却忽然发现张玄没有放出他的噬血蝗群追来，心中忽然生出疑虑。张玄下手的果决以及上次试时探层出不穷的手段让她记忆深刻，如今是一点都不敢小看张玄。
　　她心中不安，回头一看，竟然发现不远不近吊在身后的张玄对着她露出一抹得逞的笑。她意识到不妙，转头一看，一只金色的蟾蜍就伏在路边大概十米的地方。
　　朱红梅心中大骇，这是上次用金光射杀毒尸傀的那只金蟾，想到了那毒尸傀被金光射穿的脑袋，她心中升起无边的恐惧，那道恐怖的金光，自己可承受不住。
　　可是这跑的太过于着急，身子前冲，现在就算是想避开也避不掉了，那金蟾已经是睁开头顶那只眼睛了。
　　祝红梅闭目等死，心中想到：怀山，这次我要先去了。
　　祝红梅闭着眼睛，只觉得光芒大作，心知这是金蟾射出的那道金光。她能想到在这金光之下，自己身体被穿透，在这强大的金光之下，甚至是融化殆尽。
　　只是忽然间，眼前一暗，身体不知道被谁撞飞了。她睁眼一看，发现王怀山把她撞开，然后挡在了她的身前，心脏处被金光射穿一个大洞。
　　“怀山！”
　　悲痛而凄厉的尖叫声，响彻瓶山，惊起无数的飞鸟。祝红梅只觉得这一瞬间天旋地转，自己坚硬冰冷的心忽然间一抽，像是被刺穿了一样的痛。
　　她连滚带爬冲到王怀山的身边，哭着喊道：“怀山.......怀山。”
　　她抱起王怀山，一会用手去堵他胸前的血洞，一会抚摸着王怀山的脸颊，她慌乱极了，不像是一个修士，而仅仅是一个女人。
　　王怀山费力的睁开眼，虚弱的笑道：“嘿嘿，他娘的，这次终于到我保护你了，红梅......”
　　他声音很弱，身上的痛苦让他难以支撑，但是他却笑的很开心。只是这一笑让他花光全身的力气，闭上了眼睛，再也睁不开了。
　　“怀山！”
　　祝红梅哭喊着王怀山的名字，从大声哭喊到喃喃自语，她心中悲恸，宛如死灰，逃跑的心思这一刻都没有了。
　　张玄见着王怀山突然跑出来，很是惊讶，没想到他竟然没有被中病蛊。转念一想，祝红梅这般爱王怀山，只怕入湘乡之时交给过他防身之物。
　　祝红梅哭的悲恸，但是张玄却是毫不手软。这祝红梅一时间因为王怀山的死乱了心神，生了寻死的心，这会正好灭了她。
　　张玄取出桃木锥，贴上烈阳符，狠狠地朝着祝红梅的后心打趣。桃木椎在这夜色里像利箭一样扎向祝红梅的后心。只要这扎到，心脏就会被刺穿，然后被烈阳符炸碎，就算是神魂也会被这烈阳符伤到。
　　只是刚要扎到，一只苍白枯槁的大手，捏住了桃木椎。一个高大的人影出现在祝红梅和张玄之间，他将桃木椎捏在手上，滋滋声不断作响，那人的手烫出一片焦黑，毫不在意，烈阳符光芒大作，他两手一合，轰的一声，除了光芒从指缝漏出，其他一点伤害都没有。
　　来人操着沙哑苍老的声音道：“茅山的小子，毁了我们药山的母蛇不说，现在还想灭了红梅丫头，这就过分了。”

第九十八章僵尸老人
　　来人说话不见一丝起伏，就像是一个冰冷的机器。
　　张玄止住身子，手中悄悄捏住一道烈阳符，心中通过命契联系自己在营帐那里，刚刚解决战斗的飞翼冰蚕和化生蛇让它们快速赶过来。
　　来人披着一身黑袍，脸上带着一个铁质的面具，透过面具边缘，隐约可以看到腐烂狰狞的面容，面具之下似乎不是人脸。
　　来人一身气势毫不掩饰，滔天的气势压的这茂密的林木间鸟兽无声，明显是来者不善，更别说这话里似乎还有旧仇。
　　张玄问道：“你是谁？”
　　“好些年没人问我叫什么了，你就叫我冷老狗吧，倒是你茅山小子，最近你们茅山可是追查我们追查的紧呐。”
　　这家伙脸色没有一丝变化，看着张玄，虽然他讲这话，似乎是在讲一件稀疏平常事情但是听在张玄耳中，却是凛冽冷意。
　　冷老狗的一身尸气浓郁如云，气势逐渐压在张玄身上。
　　张玄脸色一沉，这浓郁的尸气，这家伙不是人，和姬梦玉一样是尸王。
　　张玄的脑中飞快的想着办法，为今之计就是将姬梦玉从山顶叫下来，他暗中将鬼锹甲派出去传信，自己却是想办法拖延时间。
　　张玄道：“你们究竟有什么目的，邪修、人蛇、僵尸，混在一起，还真是蛇鼠一窝。”
　　张玄这段时间让九叔追查这人蛇的消息，奈何时间太久，又只有人蛇这一个线索，一时间倒是没有查到消息，现在拖延之时，便顺便探查一下消息。
　　冷老狗冷声道：“小子莫要问了，与其问这个不如留下名字，好让我给你留个墓碑。”
　　这话一出，冷老狗的那一双苍白的枯手肌肉隆起，指甲暴涨。乌黑的指甲好像一柄柄小剑。
　　张玄知道这银甲尸王冷老狗要动手了，他直接将手上的烈阳符丢出，迎面炸这冷老狗。
　　虽然知道这东西对他效果不大，但是却可以遮挡视线争取时间，抢占先机。
　　直接这烈阳符一爆炸，一团火光照亮四周，也暂时遮挡着冷老狗的视线。
　　张玄将噬血蝗放出，蜂蛹攻击向这冷老狗，面对这银甲尸王，逃跑意义不大，还不如缠斗起来，等待姬梦玉的到来。
　　张玄的噬血蝗群，端是凶猛，扑倒这冷老狗身上就开始咬了起来，铿锵之声，密密麻麻。
　　这银甲尸王身体坚硬，但是张玄噬血蝗可不像阴蝗对付铁甲尸那会那样，破不了防。这噬血蝗每一口下去，都能咬这冷老狗下一丝筋肉。
　　只是这速度却是不快，而且冷老狗这身体可是僵尸，没有痛觉这般撕咬一时间对他不算什么。
　　冷老狗道：“你这蝗虫，倒是厉害，只不过还差了一点。”
　　只见冷老狗大手一抓，然后一捏，这手心三五只噬血蝗就被捏成了肉沫，他张开嘴，将这噬血蝗丢进嘴里，嚼了起来，似乎面具下露出了一个诡异的笑容。
　　他气势一涨，周身一震，似乎动用了巧劲，把这浑身的噬血蝗震飞。
　　他嘿嘿一笑，长着指甲的手冲着张玄就抓了过来。僵尸一类，手段虽然不多，但是速度力量以及一身的防御却是世间少有。
　　这冷老狗扑过来，竟然比张玄的噬血蝗还要快上三分。
　　眼尖着就要碰上张玄，一道金光从张玄背后射出，击落了些冷老狗。
　　烟尘从地上扬起但是张玄却是不敢靠近，这金光未必能对付着冷老狗。
　　果然，冷老狗笑着从地上怕了起来，他铁质面具上出现了一个烧得通红的大洞。
　　冷老狗抓着面具，随手丢在地上，说道：“手段还真是防不胜防，难怪你一个阴神境能打败阳神境的红梅丫头。”
　　张玄抬头一看，这冷老狗面具之下，竟然是一张腐烂不堪的脸，獠牙毕露，脸色铁青，额头刻画着一个奇怪的符号。
　　冷老狗伸手摸了一下左边脸被金光烫出的焦黑孔洞，他虽然感觉不到痛觉，但是这金光能击破僵尸之身，威力不小。他道：“你这金蟾倒是宝贝，只是今天要和你陪葬了。”
　　张玄冷声道：“谁生谁死，可不一定。”
　　草丛里突然冲出一个墨绿色的身影，于空中变成一个三十米的庞然大物，泰山压顶之势，攻向冷老狗。
　　这巨蛇正是张玄的化生蛇，它和飞翼冰蚕及时赶到，马上加入战局。
　　冷老狗方才被偷袭，早就恼了，现在被这巨蛇一扑，立马就认真了三分。
　　他伸出大手，就是接住这化生蛇的脑袋，举起来往侧面一砸，声势之大，烟尘四起地面震动。
　　受了一个重击，化生蛇不甘示弱，巨大的身子搅动，蛇头反咬冷老狗，一口咬住，疯狂甩动，毒液也是不断地注入。
　　冷老狗身体坚硬，虽然被咬，但是却不见他紧张，就算是身体表面被腐蚀，也是不大在意。
　　只见他两手抓住这化生蛇的嘴巴，用力一撑，撑开一道大缝，自己跳了下来。
　　然后五指化作利爪，抓向化生蛇的身子，一抓下去，鳞片翻飞，血肉模糊，一道一米的血口子出现在化生蛇的腹部。
　　化生蛇这下子被击起了凶性，不一边催动自己自愈的天赋，一边疯狂的杀向冷老狗，虽然不敌但是凭借天赋纠缠一时不成问题。
　　飞翼冰蚕见化生蛇不敌，也是马上加入了战局，口中吐出寒气，冰冻延缓冷老狗的动作，并且不时冲击冷老狗的身子，企图杀破身体防御，吞噬他的尸丹。
　　一时间这林子里，是烟尘飞起，僵尸和巨兽之间的斗争，将这林子的树木频频撞倒，声响惊散了不知道多少的走兽精怪。
　　而一旁的祝红梅，被这冷老狗的战斗惊醒，她带着无穷的恨意看着张玄，怒由心生，恢复心神的她和张玄不死不休。
　　身上鬼气爆发，这一次只是手臂乌黑，身上鬼气窜进身体，改造的痛苦，让她的内心的仇恨愈发深刻。
　　张玄已经是注意到这边的变化，鬼气缭绕的祝红梅，杀意凛然，死死的锁定在自己身上。
　　他不得不拿出五雷符，准备杀向祝红梅。
　　哪想到冷老狗注意到张玄动作，哈哈一笑道：“小子，别想。我倒想看看红梅丫头亲手报仇。”
　　冷老狗带着看戏的心思，将一节赌博木踢向张玄，阻拦了张玄动作。
　　就是这一阻拦，祝红梅完成了改造，尖厉的鬼叫，响起：“茅山的，我要你死！”

第九十九章缠斗
　　祝红梅完成了改造，已经是大变模样。
　　她一头黑发散乱的飞舞在脑后，发丝在这空中舞动，好像是一头青丝都活了起来，像是千万条青丝蛇在攒动。
　　她全身漆黑，就像是浸染在了墨色之中一样，诡异的纹路自脸上遍布而下，将她狰狞的面目显露无疑。
　　她一对眼睛两个眼球变成煞白之色，眼角两侧青筋暴起。她怒视着身前的张玄，白色无瞳的眼睛，看似没有焦距，但是无形的压力更加让人背生凉意。
　　她的一对手臂，已经是完全失去了人的模样，虽然纤细但是却生着密密麻麻的鳞片，手掌更是长出了尖利的乌色指甲，与鬼爪无异。
　　这祝红梅是彻底的用鬼气侵蚀改造了自己，变成了这幅人不人鬼不鬼的样子，如今的她是本身灵力与鬼气的结合，力量暴涨三分。
　　祝红梅心中的仇恨早就是按捺不住，鬼气缭绕，她冲着张玄飞来，发丝激射而出，成千上万的黑发就像是蛇群一样扎向张玄。
　　这时张玄暗道一声糟糕，他蛊虫都在与冷老狗这个银甲尸王缠斗，自己只能一人对付这鬼化的祝红梅，阴神对阳神，哪怕自己修为接近突破阳神，但是差距还是不容忽视。
　　现在唯一值得庆幸的是，这冷老狗还没动真格，要不然再无转机。
　　既然这冷老狗玩性大发，张玄也乐得拖延时间，只要将这一心要杀他祝红梅应对下来，姬梦玉一到，就可以脱逃。
　　张玄也是做了两手准备，若是姬梦玉不来，那只能阴神寄托到蝗群身上，借着数量掩护争取一线生机。只是那样的话，仅仅逃脱一个阴神，与死无异。
　　祝红梅发丝锋利如针，来的凶猛。张玄手提墨骨匕首，划出一道弯月，截断刺过来的发丝，但是这发丝如同水流一样涌来，分着几个方向，想要将这张玄大卸八块，这可是一刀能拦住的。
　　只见张玄是趁着一刀劈出来的空隙，抬手就是烈阳符、五雷符轰了上去，一阵乱炸，将这头发烧的焦黑，祝红梅吃痛这才收回头发。但是在这收回头发之时，这祝红梅两手为爪，狠狠得合拢一抓，十道鬼气如同刀刃一样合拢杀了过来，张玄似乎变成了笼中鸟。
　　情况危急之时，这张玄越发的镇定，他拿出八卦镜，墨骨匕首划破掌心，他将掌心的鲜血抹在镜上，写出一个“镇”字，动用全力，最大程度激发这法器。
　　一个金色的“镇”字，伴随着金光从这八卦镜中飞出，迎着这鬼气轰了上去，这一下可是祝红梅与张玄全力对拼，响声是震得瓶山都似乎摇了摇，伴随着鬼气的消散，嚓一声张玄的八卦镜也碎了。
　　就在在这时，阿宝抽冷子就是额上眼睛一开，金光直直射向祝红梅，这金色光束看它的大小竟然比先前还要粗上几分，这威力只怕是不小。
　　祝红梅早就吃过这三眼金蟾阿宝金光的亏，有了提防，头发暴涨回缩缠成一个发球，把自己包裹在里面，这发丝缠的紧密只怕比金石还要坚硬几分。
　　这金光打在上面，滋滋作响，不断地将这头发切开，烧焦味在这林间弥漫，最终这金光还是没有击穿这发球。
　　一旁的冷老狗看了半天，抬头一看月上中天，玉盘一般的圆月，挂在了瓶山顶上，他自言自语道：“哦，时间差不多了。”
　　他冲向化生蛇吐出来毒液雾气，快速靠近这化生蛇头，抬手就是一个巴掌，直接将化生蛇拍翻在地，轰的一声，烟尘飞扬，也不知又撞断了多少棵树。他一个右手，挡住飞翼冰蚕的寒气，然后快速的向张玄这边跑过来，蛊虫虽然麻烦，但是只要干掉了蛊主不就得了？
　　他的速度很快，几乎转瞬就是来到张玄的身前，张玄有所提防，包裹着三五张五雷符的墨骨匕首，扎向这冷老狗的身体，噗呲一声匕首扎进了三分之一，再难寸进。
　　张玄也不贪功，驴打滚飞速闪开，然后就听见轰隆一声，这冷老狗一时不察被轰飞出去。张玄趁胜追击，放出将近百余只的阴蝗，每一只都是体格壮硕，将近拳头大小，叼着一张符咒，俨然一副轰炸机的模样。
　　这也是张玄集中生智，让这阴蝗群中体格较大的叼着自己黑棺空间里存的符箓，出来拼一波。这符箓张玄最后的存货了，驱邪符、镇尸符、烈阳符、引火符、五雷符等等符箓，总之有点用都被拿出来了。
　　也是趁着这冷老狗被炸飞，这阴蝗群才敢这么做，要不然还未飞到就容易被人在空中截留。
　　只见阴蝗群一飞到这冷老狗身上，轰鸣声、滋滋声不断的响起，这冷老狗就像是引燃了炸药库一般，不停地被炸着。
　　趁着冷老狗被炸，祝红梅刚刚抵抗完金光，还未来得及解开发球的时候，马上飞身向山上跑去，手段用尽，再不跑就完蛋了，化身蛇、飞翼冰蚕也是跟随其后。
　　那冷老狗被炸的是三荤五素，一身衣袍在爆炸中被摧毁，露出枯瘦见骨的身子，胸口破了一个大洞，露出里面干枯的内脏，他浑身被炸的漆黑，皮肤多有溃烂，阴气缭绕在修补伤口。
　　他冲天长啸，这啸声完全不似人类，像是兽吼，目露凶光，这一次是真的生气了。他两腿一蹬，将地踏陷三分，整个人爆射出去，直奔张玄。
　　张玄是一边跑一边放蛊虫拖延追击，奈何这追来的一具僵尸，一般蛊虫奈何不了他，不管不顾任凭这蛊虫撞到身上，他只想弄死这茅山的小子。
　　一路追到了半山腰，这冷老狗眼看就要抓到张玄。哪想月下冲出一道红色人影，二话不说上来就是一记迅猛无比的重击，力量之大直接将这冷老狗，轰飞数十米，撞断无数的林木。
　　来人正是姬梦玉，她转头对张玄道：“喂，没事吧。”
　　张玄摇头道：“没事，你小心点，这家伙和你一样都是银甲尸王。”
　　姬梦玉不屑道：“银甲尸王？他可不配，只不过是个傀儡。”
　　张玄道：“傀儡？”
　　来不及发问，那被轰飞的冷老狗竟然是哈哈大笑：“没想到这竟然还有一尊这么厉害的尸王，幸运，实在是太幸运了。”

第一百章 僵尸傀儡
　　冷老狗被打飞竟然还笑得出来，听他的语气似乎他遇上尸王，就像是独狼遇上了猎物一样，兴奋而且贪婪。
　　张玄心中一咯，想到这冷老狗不会是冲着这瓶山湘乡尸王来的吧？
　　姬梦玉听了冷老狗的话，一声冷哼道：“幸运？我到要你这人不人尸不尸的家伙看看你到底有多“幸运”。”
　　姬梦玉说着她整个人就激射出去，化掌为拳，红炎尸气包裹着她的拳头，直冲着冷老狗的脸打去。这冷老狗不止是言语冒犯了她，还对张玄下死手，差点坏她计划，饶他不得。
　　冷老狗见到姬梦玉打来，却是操着那苍老沙哑的声音道：“来得好，让我看看你这具尸王特别在哪里，哈哈哈还真是一副不错的玩具。”
　　冷老狗说完这话，他的尸身咔咔的一响，身形暴涨，尤其是身体里的骨头如同竹子生长一样拔高，长到两米多，手上生出骨刺，他的脊背也是骨刺凸起。变成一副怪物模样。
　　冷老狗抬起爪子一样的枯手，握拳和姬梦玉狠狠对了一拳，轰隆声如同炸雷，冷老狗以静敌动，失了先机，实力似乎又差姬梦玉这女人不是一星半点，接了这拳，是连连后退，那一只手也是微微变了形，皮面上的肉烧烂了。
　　姬梦玉打起架来是招招致命，下手巨狠，她脚尖轻点人就贴了上去，在这冷老狗还没反应过来之前，一个侧踢踢向他的脑袋。
　　“咔嚓”一声，这冷老狗脑袋耷拉着翻飞出去，他在地上留下一道长长的拖痕。这还没完，姬梦玉红炎尸气聚在手上，好像是一团火焰一样，她左手托着这尸气，走了过去，对着这冷老狗·的四肢，丢可过去。
　　红炎尸气一分为四，就着冷老狗的四肢烧了，说是烧，但更像是这尸气吞噬了四肢血肉的精华、尸气，肉眼可见的这冷老狗的四肢先是干枯缩小如同枯枝，然后化为粉末。
　　冷老狗失去了四肢，眼看尸气就要侵蚀到他的躯干了，但是却满意的笑道：“哈哈哈，厉害、厉害，火毒、尸毒，旱魃出世，赤地千里，没想到你这尸王竟然想要化旱魃。哈哈哈，当真是好玩具，下次等我换具身体再比较比较。”
　　姬梦玉冷哼一声，也不说话，直接转身，冷老狗周身耳朵红炎尸气暴涨，化作旋涡，直接将冷老狗吞噬，一会儿的功夫的这尸气中冷老狗就消失不见了。
　　姬梦玉拍拍手，整了整衣服，笑对张玄道：“看来你运气不是很好嘛，下山寻仇反倒是被人撵上山。”
　　张玄看着姬梦玉这张俏脸上挂着的戏谑，不由得白了一眼，碰上这事还被调侃，心情可不大好。于是道：“我被撵上山，你敢说没有你一分功劳？”
　　张玄现在得了空，算是想明白了，自己到半山腰也才这么点时间，姬梦玉这女人下来驰援可不会比他还慢，只怕是躲在暗处看戏。要知道这冷老狗可没收敛过尸气，这冲天的尸气，姬梦玉感觉不到才怪。
　　姬梦玉听了咯咯一笑：“我可是护道人，又不是护犊子，你没危险我可不会出手。”
　　姬梦玉这话说的是理直气壮，却也不假，护道人这么做倒是称职，就是张玄知道姬梦玉这女人只怕是也有看戏的心思，心里有几分不爽。
　　张玄道：“说不过你，不过刚才那银甲尸怎么不见你挖他尸丹？
　　张玄在姬梦玉话里话外听出了那冷老狗尸身的古怪，但是却还不是很详尽，这是想套一套姬梦玉的话。
　　姬梦玉是个人精，一听张玄这话，笑的更开心了，她道：“啧啧啧，都学会套话了，怎么想知道？叫声姐姐听听。”
　　张玄白了她一眼，就知道这女人会玩这些个把戏，也不理她，转头就走，他要到山下去看看情况。虽然这么长时间过去，那祝红梅还没追上来，只怕早就跑了。但是总得看看收拾一下下在这山道上的蛊虫，及时止损。
　　姬梦玉见张玄不理她，也不恼，跟了上来，道：“你想知道那冷老狗尸身的古怪之处？”
　　张玄停下脚步，看着姬梦玉点了点头道：“你说那冷老狗人不人尸不尸是怎么回事？”
　　姬梦玉这次倒是没有开玩笑，她道：“还能怎么回事，有的人羡慕僵尸的不老不死，连人都不做了，换身做了僵尸。”
　　张玄一愣，沉声问道：“你说那冷老狗是个人？”
　　姬梦玉解释道：“曾经是，只怕现在已经是将自己三魂移到了僵尸身上，变成一具僵尸了。方才你也听见他说了，换个身体再来找麻烦。今晚这具僵尸只是他的傀儡，是玩具。”
　　说道玩具二字，姬梦玉目色一凝，冷老狗这个老变态只怕是盯上了自己的僵尸之身。
　　张玄听完姬梦玉的话，脸色不太好看，这冷老狗只怕是炼尸一道的高手。张玄道：“这家伙难道有这么多尸王不成？”
　　姬梦玉听了噗呲一笑道：“你倒是敢想，你以为这尸王随随便便就有？今晚这具僵尸虽然看上去是尸王，实力也不算太差，但是没有尸丹，想来是这冷老狗特意做的傀儡尸身，只怕用过一次就废了。”
　　张玄听了这话，倒是松了口气，旋即想了起来，这冷老狗不会是控制着这尸身前来捕捉这湘乡尸王的吧。认真想想还真有可能，炼尸既可以自己炼也可以将那些尸体自然变异而成的僵尸擒来，下咒术控制。
　　但是后者比较前者风险更大，一不小心就是反噬，而且手段也更加的残忍，这些僵尸嗜血成性，比那些依靠风水、月华养成的僵尸更凶，平时也是要活牲畜乃至人血祭炼。这不过这冷老狗，可不会忌讳这些东西。
　　这冷老狗竟然还和这人蛇背后的势力有关系，张玄忽然有些头痛。心里想到看来自己得准备些手段才是，虽然有茅山最为后盾，但是自己变强才是王道，回去得抓紧时间突破了。
　　张玄和姬梦玉一边走一边问道：“那祝红梅派来了怨婴真么样了？”
　　姬梦玉道：“事发突然，我也没时间看着它，下来时顺手把它捏死了。”姬梦玉说的很随意，似乎做了一件微不足道的事情。
　　张玄听得面皮一抽，顺手捏死，这怨婴修为可不差，比一般阴神境都厉害，要是阳神境不注意都能给他阴死。
　　张玄也不说话，快步下山，想想自己估计也是被这姬梦玉顺手捏死的水平，不由得汗颜，提升修为，马上放进日程安排。
　　张玄与姬梦玉下山一看，这原来战斗的地方已经是空无一人。就连王王怀山的尸体都不见了，看来这祝红梅是真的跑了，就是不知道她什么时候卷土重来。
　　山下无事，张玄便准备回到山上，告诉罗老歪明日下山收编了王怀山的部队，然后开山掘墓干掉尸王。张玄出来一趟又是半个月过去，是时候该回家突破了。
　　张玄将近天明才回到山上，回收蛊虫还真是一件麻烦的事情。本以为今天已经无事。
　　但让张玄没想到的是，刚一上山，到了营地里竟然是人心惶惶，士兵们神色慌张。张玄还没来得及问话，就看见罗老歪跑了过来，道：“张兄弟终于找到你了，昨晚出事了，他奶奶的湘乡尸王闯进营地，大开杀戒了。”

第一百零一章 尸兵
　　昨晚之事也算是这罗老歪倒霉。他昨晚好不容易熬到半夜，正乐得没事发生，暗赞一声张兄弟厉害。
　　哪想到月上中天之时，营帐之外，炸了营乱哄哄不知道发生了什么事情。
　　罗老歪掀开营帐，骂骂咧咧道：“他奶奶的，怎么回事？”
　　怎料不远处的士兵营帐前站着一个身披甲胄、一米八左右的男人，他正两手插进一个士兵的胸口，低着头正在大口的吸食鲜血。罗老歪这一声骂娘把它的注意力给吸引了过来，扭头一看，一口獠牙血淋淋模样，鲜血不断滴着，他一对空洞的眼睛看着罗老歪。
　　罗老歪吓得是魂都飞了，这家伙哪里是个人，分明就是传说中的湘乡尸王。罗老歪吓得是腿肚子发颤，他早年赶过尸，跟的师傅也有几分本事，所以他更知道这僵尸的厉害，一时间就被僵尸吓住了。
　　这僵尸可不会和罗老歪一样呆住，送上门的美食可不会有人错过。僵尸伸直了手臂，低吼一声，就冲着罗老歪扑来。
　　这罗老歪腿发软眼看是走不了了，但是当了这么多年的土匪军阀，心中自个有着狠劲，他奶奶的老子跟你拼了。他掏出手枪。啪啪啪的连开几枪，却只有一颗子弹打在这僵尸的面门上，花生米一样的子弹嵌在僵尸脸上，不痛不痒。
　　罗老歪见此心中暗道一声，完蛋了，我老罗一世英名难道就要死在这僵尸口中。
　　就在这时鹧鸪哨突然赶到，快步上前一脚踢出，将这扑来的僵尸踢的一顿，后退几步。鹧鸪哨喊了一句：“罗帅小心了。”
　　自己却是快速的上前的，轻身绕到这僵尸身后，手脚如同蟒蛇从将这僵尸的关节锁死，百子攀山甲臂铠里的钩爪伸出钩抓住这僵尸的身体，脚上发力，运起魁星踢斗的绝活，对准这僵尸的脊梁骨狠狠砸下去。
　　若是一般行尸，那自然是一下子踢断，还借着这股巨力一把将这脊梁骨抽出来。奈何这瓶山僵尸有些道行，竟然只是微微向后一弯，然后挨住了这魁星踢斗。
　　鹧鸪哨脸色大变，又感到这身下僵尸开始发力，口中低吼声越发低沉，自己一身功夫巨力以及这百子攀山甲竟然锁不住这僵尸。
　　只是到了现在这个时候，他进退两难，贸然放开，这僵尸只怕一个转身就把自己咬死了，但若是不放，自己的力气怎么能比上这僵尸。
　　就在这时，陈玉楼出现了，他脚步飞快，手中提着他的那把小神锋，一把划了过来，然后是开过光的玉佩顺着小神锋划烂铠甲口子按了进去。刺啦声响起，这腐臭的味道从伤口飘出，这僵尸受创，力气顿时一收。
　　鹧鸪哨趁着这功夫，从僵尸背上下来，快步离开。陈玉楼一把拉过他和罗老歪道：“鹧鸪哨兄弟、罗帅，我们快跑，不止有一个僵尸。”
　　这三人是趁着夜色躲了起来，身上还有张玄给的收敛气息的符箓，这一躲倒是没让再遇到僵尸，只是营地里士兵和群盗却不知死了多少。
　　罗老歪见到张玄就一五一十的将这事情说了出来，言语间多少有对作夜寻不到张玄的抱怨。
　　张玄也不在意，昨晚之事他也没料到这瓶山僵尸竟然会出墓吸血，也不知道是因为月圆还是因为这半山腰姬梦玉与冷老狗的打斗尸气爆发，引出了这些僵尸，而且这僵尸不止一个又是怎么回事？
　　张玄道：“你们没事就好，只是陈掌柜，你说这僵尸不止一个是怎么回事？”
　　陈玉楼道：“也不知这苗人是怎么传的，这瓶山却是不止一个僵尸，昨夜我听到动静，从营帐出来就看到了两具僵尸在我卸岭弟兄的营帐里大开杀戒，后来转到罗帅那里又遇到一个，全都是身披元代甲胄的男尸。”
　　陈玉楼大致一说，他自己对这事还感到郁闷，这要盗瓶山墓，竟然还不止一个僵尸，还真是晦气。
　　反倒是鹧鸪哨这时候说道：“我倒是有个猜测。”
　　众人看向鹧鸪哨，只见他拿出一片铠甲碎片模样的东西，然后道：“这铠甲的样式，可不像是将军的，而是兵卒，或者说是亲卫。只怕昨夜里来的只是尸王手底下的亲卫。”
　　众人听了，不由得点点头，这分析倒是有几分道理。心中不由赞道:这鹧鸪哨不愧是搬山魁首，心细若发，趁着与僵尸缠斗竟然还能拽下这碎片，还真是厉害。
　　现在众人是知道了这瓶山墓不只是有僵尸，而且还是尸王和一群不知道数量多少的僵尸亲卫，这墓还能不能盗，众人心里头是悬了起来，毕竟昨晚僵尸刀枪不入的功夫可是众人亲自体验过的。
　　陈玉楼眉头不展，他看向张玄问道：“张先生，这瓶山墓......”
　　张玄明白他的意思，点点头道：“这倒没事，只不过要费些功夫，今天只怕开不了墓了，要做些准备。”
　　陈玉楼鹧鸪哨一听这话，松了口气，能解决就好，准备也不差这一两天了。
　　张玄说道准备，他又对罗老歪说道：“罗老歪，那王怀山的部队已经被我收拾了，你派人下山收编他们。这药你拿去，让下山的人吃下，不然容易染病。”
　　罗老歪听到张玄这话，那感觉就像是天上掉了馅饼，他正想问那祝红梅解决了没有，哪想到张玄竟然连王怀山的部队一起解决了，他哈哈一笑：“妥，就知道张兄弟你本事厉害，王怀山那婆娘，肯定对付不了你，哈哈哈。真是喜从天降，我老罗遇上贵人了。”
　　张玄看了罗老歪一眼，见他这么高兴，白了一眼罗老歪道：“谁跟你说祝红梅解决了？”
　　罗老歪笑着的脸一垮，惊道：“啥？”
　　张玄道：“王怀山拼死救了祝红梅，让她给跑了。罗老歪，你收编人家部队还可以，但是可低调点，别往人家西山抢地盘，要不然那祝红梅没来寻我倒是先寻你去了。”
　　罗老歪脸色有些阴晴不定，这王怀山跑了他都不怕，但是这祝红梅跑了，那就闹心了，就像是埋了根钉子在心里。他想了想这祝红梅要寻仇也得先找张玄，自己低调点不去撩拨人家就好。
　　于是重重点头道：“妥，他奶奶的闷声发大财，老罗我不去西山就是。”
　　然后罗老歪接过张玄的药瓶，然后手一扬道：“弟兄们带上家伙跟我走，下山收拾王怀山的部队。”
　　罗老歪也是个外粗内细的军阀，虽然张玄说了，这王怀山的部队已经被收拾了，但是还是点齐兵马装备这才下山。
　　一旁留下来的陈玉楼则是问道：“不知张先生，要准备些什么，明日我们好开墓寻宝。”

第一百零二章 画符刻阵
　　陈玉楼这一问倒是让张玄愣了一下，往日里这可都是罗老歪才会急不可待，今天竟然是陈玉楼。张玄瞧了一旁鹧鸪哨一眼，见他也是差不多的神色，心里知道看来这次瓶山盗墓，经历了这么多的波折两人心急了。
　　于是张玄道：“这准备之事，倒也不麻烦，陈掌柜你遣几个弟兄到老熊岭附近的寨子城镇帮我买些黄纸、朱砂过来，这东西我画符要用到。再派遣另外一队人，在这瓶山附近寻一寻有没有桃树。若是实在寻不到就伐些竹子过来。”
　　陈玉楼应承道：“张先生放心，这两件事定叫兄弟们办妥。拐子，你带人去寻树，红姑你下山买些黄纸、朱砂过来。”
　　花玛拐和红姑娘接了命令，就带着几个人各自行动去了。张玄想了想，忽然想到昨晚僵尸出笼，这死了的人还不知道陈玉楼他们是怎么处置的。于是说道：“陈掌柜的，昨晚被僵尸咬死的人，你们是怎么处置的？若是还没烧掉，那得让人现在就去烧了，以防尸变。”
　　陈玉楼听了，这才想起这被僵尸咬死的十多个弟兄还在营帐里放着，如果尸变可不得了，于是道：“我这就去处理，张先生你自便，失礼了。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨先后离开去处理昨夜留下来的乱子，张玄也是一个人找了个空帐篷进去休息，昨晚先是与祝红梅斗法，再就是被冷老狗追杀，张玄也是累的不行，更不要说自己的蛊虫们，都需要时间恢复。
　　罗老歪下山之后，本以为还会费一番，但是摸到这王怀山的营地时，却傻眼了。
　　营地外面空无一人，但是连片的营帐内却是咳嗽声此起彼伏，他让手下人掀开营帐，看到里面的士兵，一个个嘴唇泛白，有气无力的瘫坐着。
　　他们见到罗老歪的士兵进来，神色慌张。想要起身边的枪反抗，但是刚一提起来就掉了下来，虚弱极了，只怕今晚不治就一命呜呼了。
　　罗老歪心里是又惊又怕，这张玄的本事竟然这么厉害，一个人一夜间放倒千余人，幸好自己没有交恶他。
　　他退出营帐，命令道：“去把他们的的枪卸了，然后喂药，聚在一起。”
　　罗老歪的命令执行下去，足足一个小时的时间，这王怀山的残余部队才被聚到一起。
　　这也难怪，病成这样，饶是喂了张玄给的药，也只是勉强走路。
　　这人都聚在一起，罗老歪拿出匣子枪，对着天上放了个响，然后笑眯眯的说道：“西山的弟兄们，昨天我们都见过了，老罗我就不自我介绍了。我们打开天窗说亮话，你们王怀山师长已经被老子干掉了。现在，我给你们两条路，一是留下来跟我挖了这瓶山，就在湘乡吃香喝辣，另一个就是自个滚回西山去。我也不强逼你们，回去的人站在我左手边，留下来的人，到我右手边，开始选吧。”
　　听了罗老歪的话，底下士兵面面相觑，这一夜过去，自己长官竟然死了。这群西山士兵，是心中迷茫，也不知道该怎么办。
　　但是这年头当兵的可没什么保家卫国的心思，就是图个响钱，跟谁混不是混。只是这罗老歪话里话外，似乎只要跟他混，就不能再回西山了，这倒是让几个念叨家里老小的人动摇了。
　　只见士兵群里，一阵骚动，然后一个看起来有些年轻的士兵，壮着胆子问道：“罗长官，你真的肯放我们回去？”
　　罗老歪笑眯眯道：“放，肯定放，我老罗也是穷苦人家出身，这思家心切，可以理解。都是人嘛，想回家这没错。”
　　罗老歪一席话那叫推心置腹，这问话的士兵瞧着是信了，自己到了声音谢谢，然后感激的站到了左边。
　　人群里一阵嘀咕，然后陆陆续续有五六十人，站到了罗老歪左手边。
　　罗老歪见到这场景，又笑着问了几声：“还有没有人想要回去。”
　　又是几个摇摆不定的人走了过去，罗老歪笑着问道：“没有了是吧。”
　　见再也无人出来，罗老歪道：“既然没有了，那要回西山的兄弟，我老罗差人送你们一程。杨副官，送兄弟们上路。”
　　“是。”
　　“咔嚓”
　　枪栓拉动的声音整齐一致，罗老歪手底下人马将枪杆子对准了那五六十个想要回西山的士兵，啪啪啪无情的枪声响起，这一群人都倒在了血泊中。
　　罗老歪面不改色，冷哼一声道：“他奶奶的，给脸不要脸，跟老子混不好吗？竟然还想回西山。我罗老歪在这里放话了，跟我混吃香喝辣少不了你们的一份。但是敢回西山，老子送你们一程。”
　　罗老歪这一手杀鸡儆猴用的是妙，王怀山的残兵皆是噤若寒蝉，连连点头不敢反对。而且这罗老歪也是存了几分害怕，担心这群人如果回到西山乱传风声，那引来那祝红梅的注意。
　　罗老歪收服部队用了不少时间，张玄那边也是收到了卸岭盗众带回来的东西，尤其是花玛拐竟然给他砍了三株大腿粗细的桃树过来。张玄还真有些无语，这倒是卸岭挖墓绝户的作风，换做是张玄这些人顶多了就是取个大点分枝。
　　张玄将这三株桃树肢解，取出树心，截成八分，然后用这树心刻成了八枚令箭模样的桃木符，上面刻着花纹一般的符咒咒语，其中每一个桃木符，各自刻有一字，分别是：乾坤离坎艮震兑巽，八个字皆为篆书，遒劲有力，是张玄用灵力刻画的，桃木符的背后，是这些字对应的卦象。
　　张玄虽然对阵法不是很精通，但是九叔作为阵道高手，倒是让张玄也学了不少东西。
　　如今张玄不知道这墓里到底有多少僵尸，张玄准备这么一个阵法以防万一。
　　剩下的桃木张玄截留下来作了桃木锥，这次的桃木锥锥心中空，里面藏了一道烈阳符或者五雷符，外边刻着破除邪煞的符咒，算是一次改进。
　　张玄忙里忙外，但是做的法器大多是一次性的，其一是这桃木的树龄不够，也不是稀罕的雷击木，威力不足，兴许一次之后就报废了。
　　而符箓也是威力刚刚及格，中等偏上，既不是用上等材料，也没有经过长时间蕴养，也只是作暂时之用。
　　张玄也总算是体会到了自家师叔平日里画符做法器的不容易，看来自己下次再去九叔家，符箓法器就少顺一点，而这一次要给九叔带点好东西了。

第一百零三章 内讧
　　第二天正午，张玄将桃木锥、桃木符置于太阳底下，然后做法吸够了阳气，就对一旁的陈玉楼等人道：“可以入墓了。”
　　陈玉楼得了示意，便对卸岭盗众说道：“兄弟们，此番进山，多有波折，但是忠义之志不惧分毫。那元人残暴镇压湘乡百洞，攫取民财，将这湘乡之地整的民不聊生。在其死后更是用厌胜之术，墓压瓶山，想要镇压这湘乡的气运，端是可恶。这元将更是化为僵尸为害百年，此番入墓，一是为了取财济苍生，二是为了灭邪祟救湘乡。随张先生入墓，行正义，救苍生。”
　　张玄还真没想过这陈玉楼把从自己这听来三言两语的猜测变成了这般誓词，这家伙还真是机灵的紧。
　　他一番九真一假的誓词，将卸岭群盗唬得是热血沸腾，也不知道是为了金银还是因为所谓的忠义。反正陈玉楼这一手倒是不差，也难怪他能当卸岭魁首，这把盗墓说的这么正气凛然的也是没几个了。
　　一行人浩浩荡荡的就来到了昨天挖好的盗洞，这盗洞现在已经是开拓好了，宽度和高度足够两人并肩而入。
　　说起来这盗洞还真是得来不易，先是陈玉楼使出听雷辨墓、闻土知坟的本事定了位置，但是却无人敢挖，生怕挖出一具尸王来。
　　要知道这僵尸前天夜里可是真的遇到过，这害怕的劲还没缓过来。
　　陈玉楼也犯了愁，这也不能挖盗洞的事情都让张玄来干吧？正踌躇不前时，却是鹧鸪哨站了出来，用上搬山道人的搬山分甲术，取一对母子穿山穴陵甲前去挖洞。一挖一探，入得墓室，然后无恙出来，这才让卸岭群盗大起胆子将这盗洞扩充至此般模样。
　　或许有人会问了，这墓室里僵尸能够出入吸血定然是有个通道，为何不寻这一个通道呢？
　　且不说这满山遍野寻一个通道有多难，就说这通道进了去，就说直面僵尸，谁又这么大胆？
　　一行人进了近这墓道，张玄走在最前面，他让阴蝗群探路将前面联通的墓室探查一下，没发现异样，便一路走了进来。
　　这墓室昏暗，在火把的照射下也没有明亮多少。张玄看了看这墓室的大小，也就差不多一百多平方，摆着些坛坛罐罐以及金玉器物，除此之外就是墙壁上的几盏灯了。
　　张玄感到此地阴气虽重，但是却没有尸气，便道：“陈掌柜的，此室并无僵尸，你们可以随意。剩下三条墓道，暂时不要进去等我派遣蛊虫探路再说。”
　　这墓室连同三个黑幽幽不知前路通向哪处的墓道，张玄将阴蝗群分成三股，分别探路去了。
　　卸岭群盗则是使出浑身解数将这墓室搜刮得一干二净，这元墓的宝藏多的让他们意外，仅仅一个侧室，竟然金玉珠器多得堪比往日盗过的小墓。
　　群盗不由想到，既然这侧室都这样了，那主墓岂不是富可敌国？卸岭盗众现在是财迷心窍，一边搜刮，一边是越想越兴奋。
　　忽然间一个盗众不知怎么的看见眼前落了个龙眼大小的珠子，他悄悄看了一眼四周，没人注意到他，心中生出了私吞的念头。
　　他悄悄往前爬了两步，左手快速一抓，将这珠子收入囊中。哪料一旁罗老歪的手下早就盯着他了，一把扑过来，嘴里嚷嚷道：“拿出来，竟然敢私吞。”
　　这个卸岭的喽啰被突然一扑，吓了一跳，然后怒由心生，一拳打在士兵脸上，他妈的坏我好事。两人都是怒了，一阵扭打，在地上翻滚，一会是士兵骑着卸岭喽啰，按着打。一会儿就是一个翻身，换了过来。
　　周围的人是围了上去，但是各属一方势力，头目又没赶过来，一时间是没有上前拉住两人。
　　陈玉楼与罗老歪见出了乱子，便要过去解决。陈玉楼拱手道：“张先生，我过去处理一趟。”
　　罗老歪骂了一声：“他奶奶的又给我惹事。”提着枪也跟了过去。
　　张玄的阴蝗要探索这个墓室，需要一点时间，一时间张玄也没消息。只是张玄有些奇怪，这墓室没有尸气，但是这阴气却重了点，比一般的墓地重了不少。
　　于是张玄借着陈玉楼几人不在，对姬梦玉道：“你能察觉那湘乡尸王在哪吗？”
　　姬梦玉转过头看了眼张玄，然后道：“尸王就在这墓地的深处，但是气息有些古怪，等你蛊虫探好路，我就过去拿了他的尸丹。”
　　张玄却道：“你拿他尸丹时，如果可以，把他肉身留下。”
　　姬梦玉奇怪道：“怎么你想养尸？要不我将它生擒给你？”
　　张玄摇头道：“这倒不用，你留他尸丹，我倒是不好处理了。你尽管取了去。”
　　姬梦玉不知道张玄葫芦里卖的什么药，既然他这么说了自己照办就好。
　　只不过嘴上还是忍不住提醒一句：“没了尸丹的尸王，会逐渐退化，谁也不知到变弱到什么程度。这湘乡尸王可是有些古怪，保不准没了尸丹，就是一行尸。你可别竹篮打水一场空。”
　　张玄听到姬梦玉这提醒，心道这女人倒还不算冷漠到底。他道：“我知道，能处理好。对了，那尸兵在哪你感觉的到吗？”
　　姬梦玉摇摇头道：“一点尸气都没有。”
　　正说话间，突然这墓室里，咔咔响了起来，似乎触动了什么机关，张玄瞬间警惕，召唤出鬼锹甲以防不测。哪想到那卸岭盗众和罗老歪的士兵，发出哗然之声，纷纷后退几步。
　　张玄看着这一圈刚才还在看打架的人，心中一沉，暗道：出事了。
　　他快步向前，拨开人群，只看见这中间墓道的入口出现了一个黑幽幽不知道有多深的地洞，这巨大的地砖，竟然少了一块。张玄来到陈玉楼他们边上，问道：“陈掌柜的，出了什么事情？”
　　陈玉楼脸色不大好，手底下人想吞东西，还被人抓到了，里里外外失了面子。但是这人还没处理，就又出事了。他沉声道：“有弟兄触动了机关掉了下去。”
　　“他奶奶的，老子还没枪毙他们，就都给掉下去。还顺带把老子和陈大掌柜的宝贝带下去，妈的该死。”
　　罗老歪这会儿早就问了一旁士兵方才发生了什么事，知道了刚才手底下人吞脏争斗的始末，这第一时间想到不是人命，而是被带下去的东西。
　　他命令道：“杨副官，让几个胆大的弟兄爬绳子下去，把老子宝贝拿上来，如果下面两个人没死，送他们一颗花生米。”
　　罗老歪刚吩咐完，那洞里竟然传来了一阵熟悉的嘶吼声，周围的人齐齐变色，这声音他们太熟了，前天晚上那些僵尸就是发出这些声音。
　　一众人吓得是齐齐后退，姬梦玉对张玄道：“你要找的尸兵就在下面。”

第一百零四章 灭群尸
　　一声嘶吼打破这瓶山墓的平静，似乎是掉下去的两个人唤醒了群尸，底下坑洞的吼声低沉如野兽，隐隐约约还能听见微弱的惨叫声，看来这那两人被僵尸咬死了。
　　张玄转头对陈玉楼说道：“陈掌柜，你们先退出去，这里只怕会有危险。”
　　陈玉楼这时候也不推辞，抱拳拱手道：“张先生保重，若是有需要只管喊一声陈某，定下来帮助。”
　　他说罢，对着卸岭群盗喊道：“走，出墓等候。”
　　一行人马退出了墓室，带走了方才搜刮的财宝一溜烟的都不见了。这是张玄派出去的阴蝗群也飞了回来，左右两边并无发现，但是中间墓道直通一个巨大的墓室，墓室中央有一个巨大棺椁。阴蝗群的信息不是很详细，但是这一点却是够了。
　　张玄对姬梦玉问道：“你是先和我下去料理这尸兵，还是一个人去把那个尸王解决了？”
　　姬梦玉刚想说话，却神色一动，似乎感觉到了什么，然后说道：“没得选了，这尸王已经醒了。”
　　张玄闻言，细细感知，这尸王一醒，尸气爆发张玄也是感觉到了墓地深处的变化，于是道：“兵分两路，你解决尸王，我在这收拾尸兵。”
　　姬梦玉点头，然后转身走向中间的墓道，这尸王的尸丹，她可是盯了很久了。
　　张玄在姬梦玉走后，没有急着下洞，这下面黑不溜秋也不知道是个什么情况，贸然下去讨不了好。
　　张玄老办法阴蝗群探路，然后鬼锹甲衔着火把下去照明，这衔火之事暂时也就鬼锹甲这不惧水火的可以做到了。
　　不过还是有点不方便，看来得找个时间去收服火瓢虫了。
　　阴蝗群和鬼锹甲飞了下去，将这坑洞隐约照明，约十米高，空间很大，像是一个天然的石窟。
　　张玄看见这正对坑洞的位置，卸岭喽啰和罗老歪士兵尸体旁边附着两具僵尸。
　　张玄放出化生蛇小巴进洞，十多米高的距离垂直落下，化为三十多米的大蛇，把两个僵尸压在下面。
　　张玄这才跳下这洞窟，两根桃木锥，钉死这正在吸食人血的僵尸。
　　张玄借着亮光，看了一下这石窟的环境，广场大小，窟石乳垂下，地面却是很平整看来是修建这墓室时，借用了天然的溶洞。
　　这尸洞底下，一眼看去竟然都是一个个立起来的棺材，当真是棺材如林，一眼看过端是吓人。
　　张玄这是落在了尸洞中央，被这棺材围在中间，这看过去不觉间有些压抑。
　　张玄虽然猜到这下面的尸兵只怕不少，但是这数量有这么多。
　　“垮啦”
　　棺材板穿出声响，这这僵尸都要醒来了。
　　张玄道：“小巴动手。”
　　化生蛇小巴得了命令，一个横扫直接这最里面一圈棺材扫飞，然后这棺材林就如同多米诺骨牌一样一个个倒了下去。
　　棺材立了好几百年，早就腐朽了，这一倒反倒是直接将这些僵尸露了出来。
　　个个都是面色铁青，獠牙毕露，有的脸满是刀伤，有的则是完好无损，想来这都是跟着元将镇压湘乡的兵卒。
　　这些兵卒数量虽多，但是张玄看了一下，大多都是普通士兵身上的衣服只是普通的兵甲，而最里面的一圈则是一副明显更加高级的甲胄，这些应该是亲兵。
　　群尸跳起，虽然大多都是行尸，但是亲兵却是齐刷刷的铁甲尸。张玄心中料定，这猜测是对的。这元将墓，只怕真是用厌胜之术来镇压这湘乡苗人气运，而且元将尸王以及这些尸兵，一是为了守墓。二是为了守阵，若没些本事进来就是死。
　　奈何人算抵不过天数，这瓶山日久，山体倾斜，已经是垂垂欲崩，就算是没有人来破这厌胜之术，只怕一个地动也会自然破去。
　　张玄取出做好的八个桃木阵符，激射向八个方向，这简易的八卦阵符，既可以作为困镇，也可以作为防御阵法。这僵尸就在这石窟之中不需要困起来，反倒是作为保护自己更加重要。
　　桃木阵符插入地面，立了起来，张玄手中掐诀，口中喊道：“阵法起。”
　　八个桃木阵符激射出八道不同颜色的光线，汇集在张玄头上的位置，然后展开形成一个光幕，将张玄与群尸隔绝开来。
　　外面的尸群已经是全面的复苏，开始朝着张玄与化生蛇扑来，但是更多的是扑向了张玄。
　　但是这张玄的这个八卦阵可不止见到防御，雷光和火光闪现，扑上来的僵尸为这电光和火光所伤，烫得焦黑，被反弹出去。
　　张玄放开一个口子，放进三三只僵尸，然后快步用桃木锥钉在他们头上，轰隆一声炸的稀巴烂。
　　张玄这边是用这样的办法慢慢干掉僵尸，而八卦阵外化生蛇小巴则是将暴力进行到了极致，横扫、碾压、绞杀，将这些僵尸骨头全部碾碎，一时间动弹不得。
　　随后跟上来的噬血蝗群蜂拥而上，转瞬间将这僵尸啃成一摊白骨。
　　飞翼冰蚕则是专门盯上了几个铁甲尸，子弹一样的穿胸而过，然后吸走怨气，留下一座冰雕。
　　阿宝则是和张玄待在阵法内，金光不时射出，击穿这些围上来的僵尸的脑袋。
　　这些僵尸虽然多，但是被张玄与一群蛊兽杀的是毫无还手之力，半个小时过去，只留下了一片残肢断臂，甚至有些僵尸是拦腰截断，但是却还没死去，在地上不停地嘶吼着。
　　“咔嚓”
　　桃木阵符碎裂，被尸群不断的冲击，承到现在也是差不多了。
　　张玄面对这一地的残尸，让化生蛇小巴把它们聚在一起，然后一张引火符点燃这尸体，尘归尘土归土，这些尸兵就算是料理了。
　　然后张玄看了一眼这石窟其他通道，也不进去，这湘乡之地多洞窟，这藏尸的石洞虽然是随墓室而建，但是也依托天然溶洞而成，所以自然是许多通道。
　　想必这些个僵尸也是接着这些通道出山去吸血，不过能有这稍微自主意识的，也就那一尊尸王和几个铁甲尸的亲卫尸兵了。
　　张玄从原路返回，十多米高的距离还难不倒他，更别说还有蝗群和飞翼冰蚕都都会飞。
　　张玄上到原来的墓室，向中间的墓道快步走了进去，他对湘乡尸王的尸体，可是很感兴趣，那东西倒是可以完成他的一个想法，做成一件凶兵。

第一百零五章 僵尸虫
　　张玄一路向着主墓室走去，墓道一路，破破烂烂，墙壁和地砖都有被外力强行打破的痕迹。想来是这姬梦玉来时触动了机关，然后性子一起，直接将这机关暴力捣毁。
　　张玄是一路畅通无阻，到了主墓室，进去一看，倒是安静得很。姬梦玉坐在一个黑幕棺椁闭眼修炼，一旁地上是一具身披铠甲配饰华丽的僵尸，这僵尸胸口破了一个大洞，显然是被姬梦玉这女人破开胸腔取走了尸丹。
　　这僵尸在不停止的挣扎着，但是被姬梦玉用一张晶蓝色的网给困住了，失去了尸丹竟然无力挣脱。这寒冰网是姬梦玉收拾怨婴时顺手收起来的张玄用来困住怨婴的法器，忘记交还给张玄，这会倒是用上了。
　　张玄见姬梦玉还在修炼，没有去打扰她，上前在这地上的湘乡尸王额头上贴了一道镇尸符，这湘乡尸王失了尸丹，尸气大损这会是空有一具强大的尸身，这镇尸符贴上去，一下子就安静了下来。
　　张玄抽空打量了一下这墓室的环境，墓室空旷，陪葬品反倒没有所谓的侧室多。
　　墓室里一具巨大的黑色棺椁放在中央，头顶竟然对着一个空洞，张玄看着空洞的方位，应该是开在了山阴峭壁之上，只有月圆之时，正好能有光线射入。这洞开的整齐，内壁有缝隙，想来是有机关控制，只有在月圆之时才会打开。
　　主墓室除了这个黑色棺材，还有八个棺材位列八个方位，此时已经是棺盖掀飞，肉眼可见这棺木旁有一堆白色的粉末，聚集在一块，隐隐成人形。看来这给元将守墓的竟然还有八具僵尸，都被姬梦玉给烧成了粉末。
　　张玄细细的打量了这八个棺材的方位，外看这棺材上的花纹，暗红色的花纹竟然是被人故意雕刻然后用鲜血引流而成，是聚阴的符咒。
　　八个棺材八个方位，配合起这主墓室壁画花纹又组成一个更大聚阴阵法，将瓶山的阴气聚到这元将的棺椁上，还真是教科书式的借风水炼尸。只不过成也萧何败萧何，这湘乡尸王凭借着阵法快速成为银甲尸王，但是也因为这阵法被困在此地，既跑不出去，也诞生不了强大的灵智。
　　张玄走到尸王身旁，在他后脑一阵摸索，然后拔出一根乌黑的骨钉，这骨钉阴气邪气很重，也不知道是什么异兽的兽骨炼成的，它钉在这元将的脑后，作为阵法的引子疏导阴气灌体，但也成为将尸王困在此地的法器。
　　张玄将这骨钉收回，姬梦玉停止了吸收尸丹的尸气与怨气，她睁开了双眼。气势微微一泄，炙热的气息涌。张玄感受着这气势，微微一眯眼，姬梦玉的实力又变强了。
　　姬梦玉看了张玄一眼，没有问尸兵的事情，反而是指着地上的湘乡尸王问道：“你要这尸王的尸身有何用？失去了尸丹现在连一道镇尸符都破不开。”
　　张玄道：“试着炼一具蛊尸。”
　　“蛊尸？”
　　姬梦玉有些疑惑，活了这么多年，炼蛊就是炼蛊，炼尸就是炼尸，未曾听说过什么蛊尸，这张玄想要干什么？
　　张玄笑道：“你看着就明白了。”
　　张玄说着取出了一只小肉虫，通体粉红，几近透明像一块水晶，内脏隐约可见。这肉虫八对钩足，无眼，但是头上两点触角很是灵活，似乎是感知器官。
　　这肉虫乍一看很可爱，但是正面看过去，圆形的口中是一圈利齿就像是齿轮一样，很是吓人。
　　姬梦玉问道：“这是什么？”
　　张玄答道：“尸虫，更确切的说是僵尸虫。”
　　《史记.齐太公世家》记载：“恒公尸在牀上六十七日，尸虫出於户。”自古尸虫的故事记载不在少数，但是多是因为尸体生腐，其中蝇虫产在尸体上的虫卵孵化，让古人误会。
　　到了近代，这尸虫又是指一种专门食动物尸体的昆虫，名叫埋尸虫。这埋尸虫的名字是因为它吞食腐尸的时候，会把尸体的下方的土块一并挖走，致使尸体掩埋才被人这么叫。
　　但是上述的两种尸虫与张玄拿出来的截然不容，这僵尸虫顾名思义，与僵尸有关。僵尸虫居于尸体心脏，然后生出千万条细线遍布尸体全身，随后开始分泌出一种特殊的红色液体，自心脏渗透到尸体各处，强化尸身并且控制这尸体。
　　这僵尸虫强化起来可是不弱，就一般的尸虫能让刚死的尸体变为一句力大耐打的行尸，修为在高一点、寄生时间再长一点的甚至可以媲美铁甲尸、铜甲尸，而且这些尸体还不算是僵尸，对于桃木剑这类东西，它们可不怕端是厉害。
　　僵尸虫控制尸体作为猎食的工具，吸食其他人畜的鲜血，供养自己，提升自己的实力，然后进一步强化控制的尸身，这是僵尸虫独特的生存方式。也正是因为僵尸虫的控制尸体，常常让人误以为是诈尸，故而被称之为僵尸虫。
　　这僵尸虫生于西北大漠，数量稀少，而且寄生于尸体心脏一般人都不知道，故而名声不显。张玄也是机缘巧合才从一个行商手里弄到了这怪虫子，喂养了好久，如今遇到了这湘乡尸王，才想着试试看这僵尸虫能不能控制尸王的身体。
　　张玄用鲜血唤醒了僵尸虫，然后将它放到湘乡尸王的心口，只见这粉红色的肉虫一跳，然后从姬梦玉破开的大洞钻了进去。
　　然后一时间是没了动静，但在这尸王体内却不平静。这僵尸虫进了尸王的体内，一口利齿开路，顺着胸腔找到了这湘乡尸王的干枯的心脏。
　　这心脏呈黑色，干枯瘦小如同一团肉干。但是这僵尸虫毫不介意，咬破这心脏，就钻了进去。
　　僵尸虫在心脏一动不动，透明身体开始分分泌出一种红色的液体，然后化成丝线，成千上万的丝线喷涌而出顺着心脏联通的血管，开始蔓延。
　　首先就是这个心脏，被这不及头发百分之一细的丝线一遍又一遍穿透，然后交织于血肉之中，那被僵尸虫咬破的洞口，开始修补起来，整个心脏开始膨胀变红，若是细看，就会发现时这些细线在肉里结成了厚厚的网。
　　再看其他丝线也是如此，顺着血管开始穿透这湘乡尸王身体的每一处，然后缠绕结网，在这躯壳之下，形成一张由僵尸虫控制的大网，借此控制这个躯壳。
　　也亏了是张玄这僵尸虫养了一段时间，本就不弱，每一条细丝都堪比钢丝，这湘乡尸王失了尸丹，又被这镇尸符镇住了，反抗不得，就这样被僵尸虫占领了身子。
　　占领之后，这丝线开始分泌出特殊的液体，强化和修补这尸身，胸口的大洞开始肉眼可见的愈合。
　　张玄揭下镇尸符，这湘乡尸王却很是平静，看来已经被僵尸虫完全控制。张玄拿出玄阴液滴在这僵尸心口，这僵尸虫控制湘乡尸王的躯干，可是耗费不少。玄阴液滴在心口转瞬就消失不见，若是细看就能发现是细丝钻出体表吸走了这玄阴液。
　　姬梦玉见到张玄这么大费周章的控制一具尸体，有些不理解，道：“你这般大费周章，就为了控制这湘乡尸王的尸身，莫非你们茅山没了控尸的门法？”
　　张玄听出了姬梦玉话里的讽刺，确实若是控尸炼尸这么做，的确是事倍功半，而且僵尸的提升上限也不高。但是张玄的打算可不是这样。
　　他嘴角一扬看着姬梦玉道：“谁说我要炼尸了？我和你说的可是蛊尸。”
　　姬梦玉神色一动，听到张玄这般话，问道：“你是为了炼蛊？”
　　张玄点头笑道：“这尸王的尸身，你不觉得是一具很好的培养器皿吗？”
　　张玄话里话外，都透着自信。这尸身为载，蛊虫寄生，僵尸虫似乎只是一个开始，他今天要放的蛊可不止这一个。

第一百零六章 蛊尸
　　张玄的话是回应，也是他继续炼蛊信号。
　　张玄是手上黑棺印记亮起暗光，然后从黑棺印记里开始涌出源源不断的黑色“潮水”，这“潮水”自他手上掉落，如同雨滴落在地上。
　　但是这落在地上的声音却不是滴答声，而是如同小石子落在地上的碰撞声。
　　这“黑色潮水”那里是是什么真的水，而是一只只指甲盖大小的黑色甲虫，群聚在一块，涌动起来是你挨着我，我推着你，翻滚涌动，自然像着潮水。
　　但是这密密麻麻虫子群聚在一起，当真是叫人头皮发麻，更不要说这些黑色甲虫，爪钩锋利，碰撞在一起时发出咔咔咔的声音，连绵不绝，让人觉得这成千上万虫子是在往你身边爬。
　　这黑色甲虫是食尸甲虫，与木乃伊里圣甲虫大概是同属，但是体型更小。
　　只不过它危险程度倒是不小，吞噬快，身体坚硬，这一群蜂拥而上不消片刻就能将人啃成白骨。
　　这地上的一摊黑水一样的食尸甲虫，迅速动了起来，顺着这湘乡尸王的脚开始往上爬，不一会儿的功夫这湘乡尸王的身体就遍布这黑色食尸甲虫。
　　食尸甲虫是一路爬到了湘乡尸王的嘴边，然后就成群的往他嘴里爬，塞得是满满当当，甚至有零星几只是从耳朵鼻子那里爬进去的，让人觉得毛骨悚然。
　　一会的功夫这成群的食尸甲虫就这样都钻进了湘乡尸王的体内。
　　姬梦玉看见张玄的做法，心道这家伙倒是心思开拓，想用这湘乡尸王为载体，吸收阴气、月华乃至血食来供养这身上寄生的蛊虫，就是不知这家伙还要放些什么。
　　于是道：“你倒是有想法，接下来还想放些什么？”
　　张玄道：“你看着就明白了。”
　　这蛊尸是他突发奇想想到了，炼尸可以借助阵法风水，吸收大量的地脉风水的阴气灵气，但是炼蛊却少有这般手段，多是以喂养为主。
　　所以他才想到这用湘乡尸王为载体，寄养蛊虫，做一个杀伤力不小的中转器。
　　僵尸身体坚硬力大无穷，除了其中的异类，手段是少了不少，但是加上这一身蛊虫，打起架这手段可就不少了。
　　张玄是一股脑掏出了不少的蛊虫，既有发丝大小的血条虫的虫卵寄生在这僵尸口中，也有一窝团聚一起能够释放毒雾蚊子大小飞虫，寄居在僵尸头颅里。
　　张玄将这湘乡尸王初步改造完，就停下手来，他手头特异的蛊虫还不是特别多，这放在湘乡尸王身上，有点鸡肋。
　　如今这湘乡尸王，表面与往常没有什么区别，但是却已经是一肚子的蛊虫，张嘴就能放出蛊虫当做暗手，更别说还有僵尸虫的控制，身体修复和单纯物理强度可是不差。
　　张玄将湘乡尸王收到了黑棺空间里，然后对姬梦玉道：“走吧，还该出去了。”
　　两个人出了瓶山墓，陈玉楼等人在盗洞前早已经是等候多时，见两人出来，都围了上来，问道：“张先生这里面的僵尸，都解决了？”
　　张玄点头道：“解决了，你们可以下墓找东西了。只不过这墓是厌胜之术镇压湘乡气运之用，主墓室里多是阵法，陪葬品却是没有侧室多。”
　　陈玉楼等人闻言，脸色微微一变，旋即自己也想通了，难怪这侧室这么多宝贝，原来是应该放在主墓室陪葬的东西，给放到这里来了。
　　陈玉楼拱手道：“陈某谢谢张先生告知，此番下墓全赖先生本事，卸岭的弟兄才能平安无事，玉楼愿以一成宝物作为酬劳。”
　　陈玉楼是个人精，这张玄的本事他一路是瞧在眼里，自然是想结交这样的朋友。
　　有道是出门靠朋友，这混江湖一定要多交朋友多些路子，并不是要说交了朋友就能让他下次帮你。
　　而是说交了朋友知道这么个路子，有了交情，这出了事知道找谁求救，至于求救之时用什么筹码，那时候再说，而不是求援无路，陷入困境。
　　这陈玉楼自然是深谙此道，二话不说就拿出一成的宝贝交好张玄，要知道他们卸岭可是只有五成收入，还要除开这瓶山内寻到的宝药。
　　罗老歪见陈玉楼拉拢张玄，暗骂一句：他奶奶的，老滑头。这盗墓一事少不了遇到这样的事情，这张玄是他罗老歪拉的线，要是被陈玉楼拉拢去了，那岂不是以后有大墓陈玉楼撇开他单干？这可不成。
　　于是罗老歪哈哈一笑道：“妥，陈掌柜的敞亮，我老罗也不是小气的人，我也给张兄弟一成。”
　　罗老歪还转头对姬梦玉道：“梦玉姑娘这次是个将军墓，没有珠钗这些配饰，我罗老歪回去了专门请人给你打一副首饰。”
　　罗老歪比陈玉楼可是多知道一点，这姬梦玉比张玄本事还大不少，自然也要讨好姬梦玉。
　　姬梦玉看了他一眼，淡然道：“不必了，折成半成交给他，让他给我打。”
　　姬梦玉一指张玄，拒绝了罗老歪打首饰的讨好，将这琐屑之事交给张玄。
　　张玄听的是脸色一黑，给你打了首饰，回去岂不是要修罗场？不过该接的钱还是要接，要不然这罗老歪指不定有多啰嗦，而且这钱不干净，只怕还要散出去七七八八，做那些行善积德事情，这事交给罗老歪他可不放心。
　　于是张玄点头示意，算是应承姬梦玉的话。只是罗老歪心里在滴血，他奶奶的几件首饰怎么比得上半成宝物，这得值多少德国造的大枪，亏本了。
　　只不过这半成他还不得不掏，开口的人是他，要是讨价还价，搞不好还把人得罪了。于是他心里泛苦，但面色却是笑的很开心，道：“妥，让张兄弟帮你打，这才合适，妥。”
　　几人在这交谈，但是手底下的兄弟就已经进了墓洞，开始搜刮起来。不一会儿这几人也是和张玄告辞然后进了这瓶山将军墓，他们虽然不用动手，但是该掌眼的还是他们来做。
　　姬梦玉在他们走后却是对张玄道：“这墓盗完了，你先回去，有这湘乡尸王护身，就算是炼虚境一时也拿不下你，逃跑不是问题。”
　　这个尸王对于姬梦玉来说不过是小菜一碟，但是对于别人，却是一尊无限接近银甲尸的尸王，要不是失去了尸丹，这尸王那就是能媲美炼虚初期修士的存在。
　　现在尸王虽然失去了尸丹，但是有僵尸虫作为核心，强化了尸身，一身蛊虫聚敛阴气尸气，修为下降不多，有他保护张玄，一时间问题不大。
　　张玄问道：“你不回去？”
　　姬梦玉摇摇头道：“尸丹还没有完全炼化，借助那墓里的阵势，炼化起来更加快。”
　　外边张玄和姬梦玉在商量盗墓之后的事，而里面的几人则是被墓室里的情况给惊到了。
　　尸洞里，已经是灯火通明，卸岭和罗老歪的弟兄都下了去。虽然这尸洞先前知道是尸兵所在，但是对于这群盗墓的来说，这尸兵也是尸，不摸一摸怎么知道有没有东西。
　　于是地下的人虽然被这一两百具散棺材吓得不轻，但是也还是打着胆子去搜寻宝贝。
　　罗老歪，瞄了一眼洞里咂舌道：“他奶奶的，数百具棺材这僵尸只怕也是这个数吧，张兄弟和姬梦玉姑娘的本事还真是厉害。”
　　陈玉楼虽然不说话，但也是赞同的点点头。
　　这时候往前搜寻探路的兄弟来到二人身旁，道：“当家的，罗帅，通往主墓室的墓道探查过了，机关已经全部都毁了。”
　　罗老歪和陈玉楼对视了一样，道：“走！”
　　罗老歪鹧鸪哨陈玉楼三人一同走进这墓道前往墓室，墓道之中坑坑洼洼，隐隐看出一个一两个拳印，几人暗道张玄姬梦玉还是惹不起。
　　到了这主墓室，虽然早有张玄告知，但是这墓室里除了一些瓶瓶罐罐，就是几盏石壁上的青铜灯，还是不免心中失落。
　　反倒是这鹧鸪哨看着其中一张介绍着元将生前事迹的壁画，怔怔的出神，肩膀微微颤抖，压抑着情绪，他心中激动，这里终于有雮尘珠的线索了。

第一百零七章 返回拜访四目道长
　　鹧鸪哨寻到了这雮尘珠的消息，就自己先行退出了墓室，来到外边正想将这消息告诉自己的师弟老洋人和师妹花灵，刚出来就看见张玄在月下放出几个命蛊出来吞吐月华。
　　鹧鸪哨上前打了声招呼道：“张先生，还不休息吗？”
　　张玄见他出来，神色隐隐有着几分激动，料想他是寻到了雮尘珠的线索，只不过可惜了，这雮尘珠不在西夏黑水城而是在天南献王墓。
　　张玄有心提醒他一下，所以出言说道：“怎么出来这么早，你寻到雮尘珠的消息了？”
　　鹧鸪哨一听张玄这话，神色大变，他从未对人说过这雮尘珠一事，怎么张玄会说这话，而且还知道他寻到了雮尘珠的消息，于是问道：“张先生如何得知我们搬山一脉寻找雮尘珠一事？”
　　鹧鸪哨没有否认，既然张玄说了，自然是知道底细的，倒不如敞开来说道说道。
　　张玄笑道：“如何得知的不重要，重要的是你想去的那个地方没有你想要的雮尘珠。”
　　张玄的话如同一盆冷水泼在了鹧鸪哨的头上，他的激动褪去，脸色阴沉，凝声问道：“请张先生明言。”
　　这墓里寻到的雮尘珠的线索，对他而言不亚于绝望中寻到的一抹曙光，不容有失。
　　张玄道：“我知道你们扎格拉玛一族想要寻找雮尘珠解开诅咒，但是这雮尘珠并不在你以为的西夏黑水城。”
　　鹧鸪哨是听的是将信将疑，但是张玄不仅点出了西夏黑水城，还说出了他们一族的名字与诅咒，他想起张玄的本事，心中信了五分。
　　只见鹧鸪哨抱拳拱手，恭敬地恳求道：“先生既然知道我们扎格拉玛一族的诅咒，鹧鸪哨斗胆恳请先生指点迷津，解救我族。”
　　张玄看着鹧鸪哨一脸正色，满是恳求之意，叹了口气道：“我就是告诉你，你觉得能找到那雮尘珠吗？那地方比瓶山凶险不知道多少倍。”
　　鹧鸪哨不为所动，道：“还请先生告知。”
　　张玄道：“那雮尘珠早年被古滇国献王拿了去，现在就在这天南献王墓中，只是那地方瘴气毒虫甚多，更是有献王布下的痋术，凶险至极，你取不到的。”
　　张玄这话倒是不虚，天南献王求道成仙，自然不是凡人，这千年时间里，谁也不知这布置下的痋术有多厉害，若是仅仅信了书里的话，贸然前去，讨不了好。
　　张玄现在也只是提了一两句，给鹧鸪哨做个提醒也算是仁至义尽了，去与不去还是在他。
　　“天南献王墓？”
　　鹧鸪哨低声读出这五个字，一时间皱了一下眉头，这献王墓与西夏黑水城都已经消失在历史长河之中，尤其是这献王墓，更是只存在古滇国的传说里，要寻起来可不容易。
　　鹧鸪哨拱手谢道：“张先生告知之恩，鹧鸪哨铭记于心，若是日后有用到我的地方，只管传讯与我，鹧鸪哨必当死命来报。”
　　张玄见这鹧鸪哨的表情知道他只听进去了这地名，劝告却是没有听进去。
　　便道：“言尽于此，你自己多保重。”
　　两人别过之后的第三天，这瓶山墓也是搜刮完了，陈玉楼与罗老歪也是个精明的主，两人不只是给张玄酬劳，还让人漫山遍野的搜寻药材毒虫，跟张玄换了些护身的符咒以及桃木锥，以防不测。
　　张玄和姬梦玉以留在山中采药寻蛊为由，与罗老歪一行人别过。然后姬梦玉就又进了瓶山墓炼化尸丹。至于张玄他倒是没有马上离开老熊岭，而是寻到了这老熊岭的苗家寨子，从那采药老汉手中将怒晴鸡给救了下来。
　　那老汉性子倔强，但却是道门中人，只不过不得其法是个普通道士，因为逃难到了这里住了下来。
　　张玄表露出茅山弟子身份后，用金银和几道驱邪保平安的符咒很简单的就换下了怒晴鸡。
　　这怒晴鸡生得非凡，但也并非如鹧鸪哨原著中说的那样是个凤种，想来也是鹧鸪哨为了唬骗老汉才这么说的。
　　仔细想想若真有凤凰血脉也不会与黑琵琶斗个了两败俱伤了。这怒晴鸡俊逸非凡，一身羽毛华丽如同锦衣，双爪与喙是锋芒毕露，开金裂石不在话下，更不要说它一身阳气非凡，寻常蛊虫毒物对付它可不轻松，一声啼鸣寻常鬼魂也得退避，这也是为什么张玄要特意去寻怒晴鸡的原因。
　　张玄寻了怒晴鸡后，却没有第一时间回到任家镇，而是先去四目道长的深山小院。
　　四目道长不以驱邪抓鬼为业，而是专门走赶尸送归的路子，他玩心重又喜欢整一些奇奇怪怪的法器，所以将这道场开在了深山方便的他行事。当然也不无躲避九叔的目的，毕竟他修为的提升可一直被九叔盯得很紧。
　　张玄进到院子，敲开四目道长的房门，屋内传来一声大大咧咧的声音问道：“谁呀？”
　　房门打开，就看到四目道长一只手掏着耳朵，一只手正扶着房门，见到是张玄他面露惊讶，将手放下，问道：“你小子怎么来了？”
　　张玄道：“有事情想请师叔帮忙。”
　　四目道长一听，便道：“什么事情进来再说。”
　　他让开身位将张玄迎了进去，两人一边走着一边先是聊起了家常，张玄问道：“师叔，嘉乐师兄呢？”
　　四目道：“那小子为了躲修炼，跑去抬水抓鱼了。倒是你小子怎么又出门了？有什么事情师兄他帮不到你吗？”
　　张玄道：“这两件事，还真得师叔帮忙才行。”
　　张玄说着拿出一个小葫芦，递给四目道长，然后又取出了九盘阳元芝放在桌子上。
　　四目道长打开葫芦一看然后一闻，沉声道：“你小子想炼阳元蕴神丹？”
　　阳元蕴神丹这东西四目道长知道，以成精蜈蚣的蜈蚣珠为引，配上养元蕴神的药材炼成的辅助修炼的丹药，这东西还是很珍贵的，毕竟成精的蜈蚣难寻，养元蕴神的草药也是价值不菲。
　　只是四目道长有些不明白，自己虽然喜欢捣鼓蛊药、炼药，但是真的算起来自己这个师侄炼药的本事可比他厉害不少，怎么就来找他了？
　　于是四目道长问道：“你小子炼丹找我做什么？你不是能自己炼吗？”
　　张玄却道：”炼丹自然不成问题，但是要让林师叔他吃下这阳元蕴神丹，却是个难题。要是没有师叔您帮忙唬林师叔，只怕他不会接受。“
　　四目道长听了砸了咂嘴，不在意的道：“你小子有心，但是光凭着蜈蚣珠炼的阳元蕴神丹，对你师叔可没有什么帮助，他都快突破到炼虚了，吃下去药力不够也不会冲破瓶颈，还不如给我突破阳神呢。除非你有......”
　　说着四目道长意识到了什么，这小子不会无的放矢，除非早有准备，于是脱口而出道：“等等，你小子不会宰了一个修成内丹的蜈蚣精吧？”
　　张玄笑着取出一个小玉瓶放在桌子上，道：“一头六翅蜈蚣。”
　　四目道长看的是暗自咂舌，嘴里不住道：“好小子，这都舍得宰了你倒是真的有心了。”
　　四目道长摸了摸自己的胡子，道：“让我想想，该怎么让师兄吃下这丹药，他古板的性子可不会接受你小辈的好处，肯定让你留着以后用。”
　　九叔不只是照顾他们这些师弟师妹，更是照顾后辈，决计不会轻易的接受后辈的孝敬，尤其是重礼，这事如果不把他唬住了，被他揭破，张玄倒是没事，但是背锅的就是他四目了。
　　四目道长想了一会，对张玄道：“这几天你留在我这先炼丹，我好想一想怎么骗师兄，他可不好骗。”
　　四目道长倒也不是不想让张玄自己留着，只不过自己的师侄自己了解，都是固执的主儿，说了也不会答应。
　　另外一个原因，就是他前些日子收到千鹤道长在茅山上传来的消息，大师兄石坚突破到炼虚了。
　　这事倒是难办，若是自己师兄还没突破，虽不至于同门相杀，但是打压可不会少。要知道自己的大师兄心眼可不大。
　　张玄见自己师叔沉浸于怎么扯谎骗九叔然后不再理会他，不由苦笑自己这事还没说完呢。于是出言道：“师叔，我这还有一事没有告诉你呢。”

第一百零八章 阳元蕴神丹
　　张玄的话让四目道长回过神来，问道：“什么事？”
　　张玄则是放出了收在黑棺空间的湘乡尸王，湘乡尸王出来的一瞬间，四目道长是吓了一跳，毕竟突然窜出来一个尸王，当真是吓人。
　　不过他定睛一看，这尸王一动不动，意识到是张玄收服的家伙，就靠上前来，这里拍拍，那里瞧瞧，口中道：“乖乖，小玄子你小子发达了，竟然控制了一只尸王，那姬梦玉帮你抓住的？”
　　四目道长本来就喜欢捣鼓炼尸炼蛊的玩意，现在看到这尸王，自然是好奇得紧，要是他有这么一具尸王，看师兄还敢不敢“欺负”他。
　　张玄道：“这是我在湘乡瓶山所得的蛊尸。”
　　张玄一五一十的将瓶山一事，告诉了四目道长，也把这关于遇到冷老狗的事情和他说了一边。
　　四目道长难得露出了沉凝之色，他道：“这么看来，这背后之人还真是所谋不小，我再查查看。”
　　本来四目道长几个人是寻着巫蛊之流的事情去的，但是现在看来，这背后的人不只是一个派系的，得从不同的方向入手。
　　说到这，四目道长转头对张玄问道：“你拿这尸王出来需要我做什么？炼尸？”
　　张玄点头道：“炼尸一事，还请师叔帮忙。不过另有一事，是想请师叔帮这尸王炼制一身法器。”
　　四目道长当年与巫蛊一脉玩的最熟，这巫蛊一脉断后，也是他也接收的东西最多，尤其是炼尸，他虽不做，但是该有的典籍他可不少
　　四目道长疑惑道：“尸王身体坚硬，世间少有，你炼制法器做什么？”
　　张玄道：“尸王身体虽然坚硬但是对桃木剑这些法器却是有些不及，我寻思做一身坚硬的宝甲，弥补不足。”
　　四目道长看着张玄，心道啧啧啧，你小子够心黑的，这下子要是别人用法器来打僵尸，指不定就是鸡飞蛋打。
　　张玄继续道：“而且师叔你看。”
　　张玄一指这尸王，四目顺着张玄的手看过去，只见尸王口中爬出无数黑色甲虫，耳鼻处冒出黑烟，是一群细小密集的飞虫。
　　四目道长吃了一惊，脱口而出道：“蛊虫？”
　　张玄笑着开始和四目道长解释他借尸炼蛊一事，四目道长是听着听着，眼睛逐渐发亮，口中赞道：“好小子，有想法，装备的事情交给我，我再帮你捣鼓捣鼓几种蛊虫加上去，这几种还不够厉害。”
　　说完，四目道长回过神这小子可还没把材料给我，于是道：“小玄子，炼器的材料交出来吧。”
　　张玄愣了一下，问道：“现在？”
　　四目道：“嗯，就现在，我顺便给你也炼点法器防身。”
　　张玄面色古怪，不过既然师叔都这么说，那就放出来吧，反正师叔这客厅没什么宝贵的东西。
　　手一挥，两个庞然大物出现在四目道长的客厅，一条已经被开膛破肚只剩下一身皮肉的独角大蛇，一条甲壳坚硬样貌狰狞的六翅蜈蚣。
　　乒铃乓啷客厅里茶壶水杯，被挤掉一地，只剩下四目道长手中拿着的一个茶杯还没被碎掉。
　　四目道长傻了眼，骂到：“混小子，我的客厅。”
　　张玄立即道：“哎，师叔你可别怪我，这可是你自己让我放出来的。”
　　张玄是一本正经，至于是不是报上上回小人偶的仇，还是上回碰上姬梦玉时四目道长传他谣言的仇，那就不知道了。
　　四目抡起袖子，摩拳擦掌，死死盯着张玄道：“好师侄，来让师叔疼你一下，师叔爱死你了。”
　　四目道长说的是咬牙切齿，疼字语气尤重，张玄要是敢直接跑了，肯定要被他把脸掐肿。
　　于是陪笑道：“别介师叔，我帮你收拾收拾。”
　　两人一阵收拾才将这东西都搬到了四目道长的练功房，这个点已经是到了傍晚。
　　四目道长的徒弟嘉乐也早就回来了，给两人准备着晚饭。
　　第二天一早，四目道长叫来嘉乐道：“嘉乐，我和你师弟各自要闭关几天，这几天你自己吃饭练功，不用叫我们。”
　　说完两人就钻进了各自的房间，开始自己的工作。
　　说起来，这到了炼神境，灵力充沛，已经可以用灵符引火，灵力续燃，真正的炼制法器和丹药了，虽然消耗会不小，但是在修炼一途，倒是方便不少。
　　四目道长那边，进了房间就开始乒乒乓乓的响了起来，看来光这拆材料就够他辛苦了。
　　且不去说四目道长那边，张玄进了房间，就放出了在瓶山地宫拿到的那个药鼎。
　　这药鼎虽然陈旧古朴，但是不知道炼过多少药材，积蓄了多少精华，用它炼药，效果已然增了几分。
　　张玄点燃了灵火符，橙黄色的火焰燃起，张玄将这符火丢进了药鼎底下的燃晶上，噌的一声，火焰涨了起来。
　　燃晶算是当今炼丹炼器的标配，产于硫磺矿脉之中，是矿石结晶，一颗可燃数十天，与灵火符配合起来是相得益彰。
　　张玄先是将这药鼎预热，火焰烧了一圈，淡淡的药香从这丹鼎中飘出，这是常年炼药的丹鼎残余的药香。
　　丹鼎一热，张玄开始放入药材，先是主药九盘阳元芝，这灵芝属阳耐火，张玄是在其如鼎后输出灵力，催动火焰，足足小半天才出现了融化的苗头。
　　张玄是累的够呛，这一开始融化，他就抽空放缓节奏，开始恢复灵力，让这燃晶慢慢灼烧。
　　张玄总算理解了为什么炼神才开始炼丹炼器，这消耗练气境顶不住不说，还要辟谷，哪里撑得下来？
　　融化主药九盘阳元芝就花了张玄一天一夜的功夫，等这阳元芝变成液态，张玄开始往里面投入做辅药的蕴神草、盘灵参等等药材。这些辅药化液倒是更快，半天的功夫就化为液体与九盘阳元芝融在了一起。
　　等到第二天晚上的时候，张玄开始放入六翅蜈蚣的内丹和蜈蚣珠，这是另一昧主药，吸收之前药液的药力，并且将先前张玄通过养蛊之法灌入其中的药力激发出来，最后成丹。
　　这一步说难不难，但是对于张玄来说，却要小心翼翼，又是内丹形成的主丹，一定要药力内敛，不然九叔一看一闻，就知道这丹药的珍贵，必定不会收下。
　　张玄聚精会神的的操控了一宿，终于在黎明时分，将丹药汇聚而成。他舒了一口气，总算是完事了。打开鼎炉的盖子，十颗龙眼大小的药丸安静的躺在鼎炉底部，九颗成棕色，隐隐发光。其中一颗则是黑色暗淡，显得不怎么起眼，张玄是在成丹的一刻，故意为之。

第一百零九章 “装甲”尸王黑将军
　　丹药初成，余韵飘香，张玄揭开炉鼎的一刻，原本隐隐约约的药香，变得浓郁起来，在外边喝茶的四目道长一闻到这香味就知道这丹药成了。
　　他正想起身去房间里看看张玄，哪知道门外竹林里无风自动，传来了很大的声响，来东西了。四目道长听到这动静非但不惊，反而是露出了跃跃欲试的表情，嘴里道：“来的正好，嘉乐去把那个笛子拿出来。”
　　笛子是张玄炼丹之前交给四目道长的，上面施了法，能通过笛声简单的操控控制尸王的僵尸虫。这么做也是为了方便四目道长给尸王炼制合身法器，暂时交给四目道长控制。现在看来，四目道长应该是玩心大起了。
　　嘉乐拿来那黄色的笛子时，院门口已经是一声巨吼，接着是咚咚的闷响，朝门外一看，竟然是一只身长五六米，半层高的黑熊瞎子。它每一步落地，都会发出闷响，如山一样的身子随之一动，大有地动山摇之势。
　　这黑熊可不是普通的山兽，而是有了一定的修为的山精，这闻见了药香，腹中饥饿才不管不顾的闯进了四目道长的院子。
　　四目道长眼睛尖，一眼就瞧出了这黑熊精虽然有修为，但是还没修出内丹，小菜一碟。他拿出嘉乐手中的笛子，然后道：“嘉乐，起锅烧水，我们今天吃熊掌。”
　　四目道长说罢，吹响了笛子，一声炸响，一道黑影冲出了屋子，落在了院子里。这黑影身材高大，足足有两米高，头带头盔，浑身是罩着一件黑色宝甲。
　　说是宝甲，但是样貌却是狰狞，隐隐可以看见这铠甲胸口部位是一个蜈蚣首级，双肩、臂铠、后背都有着倒长的骨刺，仔细一看，竟然是蜈蚣对足的足尖。
　　这人影正是湘乡尸王，他将两柄一米多长的黑色大弯刀拿在手上，两米的身高往那一站，是霸气自生，将黑熊精吓退几步。看来这四目道长是想要过一把将军手办的瘾，这才将湘乡尸王打造成这般模样。
　　四目道长吹响了进攻的笛子声，嘴里喊道：“黑将军上，砍翻他。”
　　只见湘乡尸王，登登登踏着大步就冲了过去，每一步声若奔雷，土地为之一陷，四目道长知道这蜈蚣甲法器是给尸王用的，所以非但没有特意削减重量，反而是加了不少料。
　　似乎是四目道长还给蜈蚣甲加上了收敛气息的符咒，这黑熊精一退之后，竟然没跑，反而是冲了过来，泰山压顶一样的扬起前半身，磨盘大小的熊掌以力劈华山之势拍了下。
　　尸王黑将军是躲也不躲，僵尸虫控制尸王黑将军，又不是张玄控制的，操作起来自然是简单粗暴，莽就对了。
　　熊掌一击而下，拍到尸王黑将军的身上，砰地一声如精钢相撞，声如惊雷，势若山崩，但是却只把黑将军拍的小腿一陷没入土中，上半身是晃了晃，却再无反应。
　　黑熊精心中大骇，知道事情不妙，就想扭头跑进林子里。但是来时容易去时难，尸王黑将军两把大腿粗细的黑刀一抬，咔嚓一声就是一只肥大的熊掌落地。这黑熊精猛然吃了一击，剧痛难忍狂暴的挣扎起来，奈何少了一只手，跌倒在地。
　　黑将军是上前将另一把黑刀对准另一只熊掌插了进去，死死钉在地上。然后另一把黑刀插在土里，上前就是按住这小山一样的黑熊精，俯下身子，大口吸食这黑熊精的鲜血，一口接着一口，黑熊精的哀嚎声传出去一两里地不止，直教人闻声而知其悲意。
　　奈何这尸王黑将军力大无穷，又把这黑熊精的一只前掌钉死了，黑熊精是一身力气使不出来，逐渐的呜咽无声，死绝了。
　　四目道长很是满意自己的改造成果，那黑熊精一巴掌都拍不动这蜈蚣铠甲，十分，绝对十分。他正得意，趟着八字步就想过去将这黑熊精的尸体搬回来，这东西可是大补。
　　突然间他听到细碎的声响，抬头一看，这尸王黑将军耳目之间竟然是涌出了连绵不断的黑色甲虫，他心中一急，忙道：“食尸甲虫，给我住嘴。”
　　这东西所过之处，尸体转瞬就变成皑皑白骨，要是能让它们出来，这一头小山一样的黑熊精，就没自己份了。
　　奈何四目道长手中的竹笛只能控制僵尸虫，而且他方才是走的是太“潇洒”了，过来已经是慢了一步，只得眼睁睁的看着黑色的食尸甲虫遍布黑熊精的全身，然后肉眼可见的速度，这肉山消弭，露出皑皑白骨。
　　四目道长一脸懊悔，但是事已至此，也只好做罢，吹响了竹笛就想将这尸王黑将军召唤回去。
　　竹笛一响，黑将军站起身来，双手提刀，刚吸完血，浑身血淋淋的宛如地狱恶鬼般狰狞。
　　黑将军刚站起身不久，乌泱泱如同黑色潮水一样的食尸甲虫也吃完黑熊精的肉身，顺着的尸王的身子·从五官爬进它体内。
　　就在这时，院门口突然传来一声暴喝：“四目，顶住了，我来救你。”
　　四目道长转头一看，竟然是前些日子下山游医归来的一休大师。只见一休大师来不及脱下身后背着的小药箱，手中提着禅杖，脚下生风，快步赶来，脸上满是焦急之色。
　　四目道长一看一休大师的表情就知道是这家伙误会这尸王黑将军要杀害自己。
　　这也难怪这尸王黑将军两米多高，手提双刀，一身血淋淋的样子本就恐怖，更不要说四目道长一米六几的个子往他身边一站，两相对比之下，就更像是欺凌现场了。而且先前的黑熊精哀嚎，可是被一休大师听在耳中，先入为主是院子这边出事了，所以这一来就要动手救人。
　　一休大师冲过来的势头太急，四目道长来不及解释，就被一休大师一把抓住肩膀往身后一甩，道：“我先顶住。”
　　然后就是一把禅杖打在这尸王黑将军的身上，这一击是用尽全力，尸王又是松懈之时接了一招，一个踉跄，后退几步，但是身上却一点儿伤都没有。
　　一休大师脸色阴沉，知道眼前的僵尸不好对付。而四目道长方才是被一休大师甩到身后，也是反应不过来，跌了一跤，浑身泥土。
　　“呸呸呸”
　　四目道长吐出口中的泥土，狠狠看了一休大师一眼，虽然心里知道这一休和尚是好心，但是平白摔了个嘴啃泥，心中不爽，低骂一句：“死和尚。”
　　然后他抬头一看，看见一休大师正一脸严肃的和这尸王黑将军对峙，四目道长眼睛滴溜溜一转，嘴角扬起坏笑，口中道：“哎呦，痛死我了。和尚，你先顶住，我进去抄家伙。”

第一百一十章 四目道长的捉弄
　　四目道长假意和一休大师招呼了一声，拿着竹笛就跑进了屋子。他偷偷躲在门后，嘴里嘿嘿一笑：“哼哼，死和尚让你看看我的厉害。”
　　张玄正好出来，见到四目师叔躲在门后，就想打声招呼，道：“师叔......”
　　“嘘”
　　四目道长示意张玄别说话，然后化指为剑，对着竹笛画了几道，口中念道：“天灵灵地灵灵，弱音虚声，敇。”
　　四目道长弱化了静音咒，做法将这竹笛声削弱，他对巫蛊之术颇为精通，这蛊虫听力可比人要厉害，削弱这竹笛声对它们影响不大，但是一休大师可就未必能听到了。
　　四目道长露出一个得逞的笑，他吹响竹笛，发起进攻的信号，他道：“看你怎么死。”
　　四目道长偷偷往外瞄了一眼，看到尸王黑将军高高举起两柄黑刀，就朝着一休大师冲了过去，他脸色一变，口中道：“哎哎哎，这不对，别拿刀啊。”
　　他连忙拿着竹笛，一阵吹响，只见外边尸王黑将军的动作一滞，高举的黑刀，被狠狠一甩，掷到了地上，一下子没进土里，只留下两个漆黑的刀柄。
　　一休大师看了一愣，自语道：“看不起贫僧？叫你好看。”
　　一休大师提起禅杖，口中念了一声响亮的佛号：“阿弥陀佛！”
　　这禅杖就直奔着尸王黑将军的脑袋砸去，只不过这一次尸王得了指令，两手交叉用臂铠架住这禅杖，这臂铠坚硬无比，这一砸纤毫无伤，更是凭借臂铠上的突刺卡死了禅杖。
　　一休大师用力扯了扯，纹丝不动。这时候尸王黑将军抬起手来，就要将这一休大师连同禅杖带起。一休大师不得已之下，只得弃了禅杖后退几步，取下脖子上那一串黑色的佛珠当作武器拎在手上。
　　尸王黑将军在四目道长的指令下，丢了禅杖，赤手空拳就冲了过来，一休大师连连用佛珠鞭打，毫无作用。被这尸王黑将军一把揪着衣领，拎了起来。
　　一休大师见势不妙，高声呼喊道：“喂，四目！你再不来我就死定了。”
　　四目道长躲在门后，坏笑道：“嘿嘿，要的就是你死定了，送你一对黑眼镜。”
　　四目道长自语完，装作很紧张的样子，高声喊道：“和尚，你再坚持一会儿，我先请祖师爷上身，这就过来。”
　　四目道长说完，见张玄似乎想要劝他，立马出声道：“嘘，别说话，我再玩玩。”
　　外边的一休大师听到四目道长的回话，心里一沉，看来只能自救了。他使出一招金蝉脱壳，褪掉了被拎住的外衣，暂时脱逃。
　　但是尸王黑将军可是被四目控制的，哪里这么容易就放过他。行走如风，一下子就追上了一休大师，一把按住后颈，转了过来。
　　“咚咚”两声，一休大师被打了一对匀称的熊猫眼。这还没完，尸王黑将军将这一休大师一丢，头朝屋子，屁股朝外，丢了个嘴啃泥，然后上去再把一休大师按在地上。
　　四目道长看的是更欢了，嘴里道：“哈哈，打你屁股。”
　　尸王黑将军是下手痛击一休大师的屁股，一休大师是哎呦哎呦的直叫，抬起头正想朝着屋子喊四目道长出来，哪知道这一抬头看到房门透着一个人影，鬼鬼祟祟带着几分猥琐。
　　一休大师是瞬间怒目，暴喝一声：“四目！”
　　原来这四目道长和一休大师的房子，门窗都是那种滑动式大门板，也不用实木，而是一个大架子划为许许多多方格，然后用纸糊的门窗，这屋内灯一照，人影全都投在了门上，外边是看的一清二楚。
　　一休大师的一声暴喝，吓了了四目道长一跳，手中竹笛都掉在了地上，他心知不妙道：“完蛋了，看穿了。”
　　正想要逃跑，哪想到他这一愣，竹笛声一停，尸王黑将军没有继续按住一休大师，使得一休大师早已经脱逃出来，飞身冲向屋子里的四目道长。
　　这时候一休大师可是管不上什么嗔戒，长长一串佛珠一劈，金光一道飞出，就将四目道长藏身的门板给劈的四分五裂。
　　四目道长躲得及时，转头道：“死和尚，你玩真的？赔我门板。”
　　一休大师怒极反笑，道：“赔，我赔你一对熊猫眼。”
　　说完就追着打了过去，四目道长见一休大师打过来，只得一边招架一边躲闪，整个客厅一时间是鸡飞狗跳。
　　嘉乐这时候听到了动静，拎着锅跑了过来，傻眼道：“师.....师弟，我们该怎么办？”
　　张玄带着几分无奈道：“还能怎样？凉拌呗，让他们打去吧。”
　　两个冤家打斗，反正不会出人命，顶多是鼻青脸肿罢了。
　　张玄走到院子里，用拍了拍这尸王黑将军的蜈蚣甲，当当发声，这四目师叔的炼器本事还真的不差。
　　张玄把这尸王黑将军收进了黑棺空间，然后环视了一下院子，发现远处竟然还有一节被被斩断的熊掌。看来是这具熊精被砍飞的熊掌，因为距离远没有被食尸甲虫祸害。
　　张玄将那一截被砍飞四五米远的半人高的熊掌拎了起来，走到嘉乐身边，问道：“师兄，这个熊掌能做吗？”
　　嘉乐放下锅，抱过熊掌，笑道：“嘿嘿，可以做，不过要等到晚上，这熊掌处理起来会有点久。”
　　嘉乐去了厨房，张玄就在这院子里听着客厅里乒乒乓乓砸东西的声音，以及不时传来的几声哎呦的痛呼，可想而知，两个人动起手来有多激烈。
　　足足半个小时，声音才停了下来，四目道长和一休大师，两人一瘸一拐的并肩走了出来，不时恶狠狠的互相瞪眼。
　　这时的他们当真是狼狈至极，四目道长的眼镜掉了一边，变成了空架子，那一边的完眼圈完全黑了，隐约可以见到镜片的印记。他捂着通红鼻子，微微扬起头，看来是大师打出鼻血了。
　　身穿烂布条一般的衣服的四目道长说道：“死和尚，不就开个玩笑吗？你竟然下这么狠的手。”
　　一休大师捂着左脸，嘴里说话有些吞吐不清道：“你……是活该。”
　　末了一休大师不理会四目道长，对张玄打了个佛号，然后道：“贫僧动了嗔戒，让小友见笑了。”
　　张玄道：“大师言重了。”
　　张玄看着两人这幅模样，觉得有些哭笑不得，心道：你们只要不动杀戒就好。
　　四目道长这时候却不耐烦的道：“小玄子，别光看着，赶紧把药拿出来给我治治伤。”

第一百一十一章四目道长装X现场
　　张玄拿出治疗跌打肿痛的蛊药，虽然说这样的伤，对于两个阴神境的修士来说不算什么，也就是一夜功夫就能差不多消掉了。但是顶着这么一个熊猫眼，两人终归觉得不好看，所以四目道长和张玄讨要了蛊药。
　　只不过四目道长的客厅已经是一片狼藉，两人连个落脚的地方都没有，便一起到了一休大师家里去，两人是一边上药一边拌嘴，张玄则是夹在两人中间，给他们倒茶水。
　　两人上蛊药时都用灵力化开，这淤肿消得也快，到了最后就剩下一点点青色暂时消不掉了，不过看起来倒是没有这么突兀了。
　　四目道长放下蛊药，对张玄道：“阿玄，怎么样，你尸王的一身盔甲法器不错吧，把这死和尚揍得毫无还手之力。”
　　四目道长虽然是在和张玄说起自己炼器的成果，但是这眉飞色舞的样子，分明是在嘲讽人家一休大师。一休大师是气的吹胡子瞪眼，没好气的道：“哼，就你那法器，要不是张玄小友炼尸是一尊尸王，想打败我，没门。”
　　一休大师也只是嘴硬，毕竟和四目做了这么多年的邻居，对他本事还是知道一二的。
　　说到尸王他见张玄突然炼尸，还是感觉有点不适，忍不住提醒了一句道：“小友，你炼尸一事终究有损功德，你这......”
　　四目道长插嘴道：“哼，多管闲事，练什么尸亏损功德，我们茅山不知道吗？”
　　张玄见一休大师提醒，也是笑着出声解释道：“多谢大师提醒，但是这尸王，本是元将所化，为害一方，这才被我收服，倒是算行善积德，折不了功德。”
　　一休大师道：“阿弥陀佛，小友明白就好，倒不像某些个老不修，玩心一起，就不管不顾，连脸都不要了。”
　　一休大师说道后面，眼睛一瞥四目道长，这是在回讽四目道长。四目道长一声冷哼，瞪了一眼，也不说话。
　　张玄见两人又开始斗了起来，有些无奈，不过这两人要不是这么相处，估计自己也不习惯吧。
　　不去管两人的斗嘴张玄拿出了一个小玉瓶，对四目道长道：“师叔，这是给你的阳元蕴神丹。”
　　张玄炼的阳元蕴神丹，本就是给炼神境的修士修炼用的，炼制这丹药一是为了突破当前的修为，其二就是为了九叔能突破到炼虚，用六翅蜈蚣的内丹炼为主丹，突破自然是水到渠成。如今九颗副丹自然也有四目道长的一份。
　　四目道长也不谦让，接过小玉瓶笑道：“好师侄，师叔爱死你了。就知道你炼丹有我一份，这下子突破阳神稳了，就是不知道某个老和尚什么时候才突破了，哈哈哈。”
　　四目道长笑的很夸张，很是张扬，炫耀之心路人皆知，更别说他说到后面时不怀好意的看了一休大师一眼，这突破阳神之后，谁找谁麻烦那可就有的玩了。
　　一休大师见了，心中暗道不好，要是让四目先自己一步突破，那岂不是遭殃了。一休大师心里焦急，但是却无可奈何，这毕竟是人家师侄给的珍贵丹药，自己也不可能讨要。
　　想到这一休大师心里不爽：“哼，能耐的是张玄小友，又不是你四目，一个长辈还好意思接受这么珍贵的丹药。”
　　四目道长被这么一讽刺，非但没有还嘴，还笑了起来，道：“嘿嘿，谁说我白拿丹药了。阿玄，把你尸王黑将军召唤出来，让这老和尚再好好瞧瞧。”
　　张玄对于四目师叔擅自将自己的尸王叫成黑将军有些无奈，不过想想这尸王一身蜈蚣铠甲被师叔他打造成了黑暗系，也就由他去了。
　　张玄将这黑将军召唤出来，两米高的大子站在三人面前，膀大腰圆，蜈蚣甲狰狞，这压迫感油然而生。尤其是一休大师，刚刚被揍过，面皮不由得抽搐了一下，这黑历史有点难看。
　　四目道长一副骄傲的样子，对着一休大师道：“哼哼，见过没。蜈蚣铠甲，护身类法器，穿上它能和僵尸直接对拼，更不要说是尸王穿上它。再看这个，六翅蜈蚣的两个大颚打造的黑刀，无物不斩，要是刚才我用黑刀砍你禅杖，你这死和尚就真的死了。”
　　四目道长一身请神术本来就是化身为巨人，然后力大无穷、法力充沛能和僵尸肉搏的存在，这铠甲多少是按照自己的标准炼制的，本就是不差的法器，现在搭上尸王作为支撑，自然更是厉害。
　　一休大师听得不爽，哼道：“你也是仗着张玄小友给你的材料罢了。”
　　一休大师心思剔透，这四目平日抠门得紧，又不常出门哪里弄得来这么高级的材料打造铠甲。两人知根知底，四目有啥子他还不清楚？更别说这张玄拿出的阳元蕴神丹用的可是蜈蚣珠作为主药，这铠甲是蜈蚣甲，要说没关系他才不信。
　　四目道长似乎料到了这一节，心道：哼哼，贫道早有预料，让你死心。
　　四目道长笑道：“死和尚我就让你心服口服，给你看看我的杀手锏。”
　　说着四目道长将这尸王转了个身，背朝三人，只见这铠甲背后，在脊背一线竟然不是严丝合缝，而是留了一个长长的口子。
　　张玄与一休大师有些疑惑，这蜈蚣甲是件法器，穿上脱下，没必要留这么一个口子，更不要说这铠甲口子应该是开在两侧的。两人虽然疑惑，但是却没有发问，而是看向了四目道长。两人都明白，四目道长会忍不住说的。
　　果不其然，四目道长虽然等不来两人的发问，但是丝毫不影响他装13，他拿出一个小铃铛，用力一摇，清脆的铃声传到屋子外。
　　不一会儿，张玄与一休大师就听见屋子外传来迅疾的扑翅声，似乎有什么东西在飞过来。“嗖”的一声，一道长长的金黄色身形穿透一休大师家的窗户，飞进了屋子里。
　　这东西速度极快，在这屋顶上绕着房梁欢快的飞着，留下一道金色的幻影。
　　四目道长再次摇响铃铛，这东西才慢了下来，飞到了四目道长的手臂上，稳稳地停住。这东西足足有人的脊骨这么长，周身分为几十节皆是坚硬的甲壳，每一节生长着骨质的对足，甲壳背后也是仗着三五厘米不等的骨刺，它通体金黄，还生着一对金色的骨质指甲的膜翅，竟然是一只金色的蜈蚣。
　　一休大师脱口而出道：“金骨蜈蚣？”
　　而张玄也是异口同声道：“金骨飞蜈！”

第一百一十二章 金骨飞蜈
　　金骨蜈蚣显然就是四目道长所说的杀手锏，他道：“怎么样，师叔给你准备的这只金骨蜈蚣不差吧。”
　　张玄点点头表示同意，这金骨蜈蚣是一种稀罕而厉害的蜈蚣异种，踪迹难寻对于炼蛊的人来说，极为珍贵。
　　而且这金骨蜈蚣还是一昧珍贵的药材，研磨成粉可以炼丹配药，固本培元、滋补气血，它的蜈蚣珠炼制阳元蕴神丹也是不差。
　　这金骨蜈蚣生了一对一米多长的膜翅，看模样还能伸缩，应该不止这么小。
　　这金骨飞蜈对四目道长如此的驯服，只怕是喂养了不短时间，张玄自然不能接受，所以推辞道：“师叔，你这金骨飞蜈已经生了翅膀，修为不差，是不差的助力，我不能收下。”
　　四目道长却是喝了口茶，摆摆手道：“别废话，这金骨蜈蚣我本来就是想要炼药突破阳神，现在有了你这阳元蕴神丹，它就没用了。而且它能长出翅膀，还是因为吃了不少你给的那六翅蜈蚣的肉，要不然光凭我喂养它，可没有这么快。”
　　说着，他拍了拍金骨飞蜈的脑袋，示意它飞到张玄的身边。这点金骨飞蜈得了指令一下子就蹿了过来，附在张玄的手臂上，两根触角来回摆动。
　　四目道：“把它契约了吧，这家伙可是和你的尸王很配。”
　　四目道长养金骨蜈蚣是为了炼药，自然没有用炼蛊的秘法将它契约，而是用寻常的方法加以控制，也就是之前的铃铛，这一点张玄自然是看的出来。
　　四目道长脸上虽然嬉笑，但是眸子里却是认真，张玄知道若是拒绝，那这阳元蕴神丹四目道长只怕会马上退回来。
　　张玄无奈的笑道：“好吧，多谢师叔。”
　　说着张玄咬破了指尖，伸到了这手臂大小的金骨蜈蚣前，让它吸食血液。几分钟之后，它吸够了鲜血，放出张玄的手指。张玄两指并拢，以指代笔在这金骨飞蜈的身上刻画起符咒，花了半个小时将这金骨飞蜈收复了。
　　这时候四目道长出声道：“让它附到尸王黑将军的脊骨上，怎么做你小子应该知道了吧。”
　　金骨飞蜈出现的那一刻，张玄隐约猜到了四目师叔的意思，为的就是让这尸王会飞。所谓金骨飞蜈就是有了修为生出翅膀的金骨蜈蚣。而这一异虫其特异之处就在这“金骨”二字。
　　这蜈蚣通体金黄，周身甲壳看起来宛如骨质，这一节又一节的躯体看起来就像是动物的脊骨，所以被称为“金骨”。
　　但是另一个被称为“金骨”的原因却是它的生活习性。金骨蜈蚣产卵于动物的脊骨之中，一只动物只产一颗蜈蚣卵，而且这被当做孵化场的动物，可不是什么普通动物。都是些厉害的食肉猛兽，更甚者是山间异兽。
　　金骨蜈蚣在动物的脊骨孵化，然后吸食动物的精血骨髓，在极短的时间内成长。然后稳稳地占据这动物的脊骨，对足嵌入肉中，长长的身子就与这动物的脊骨相重合了，而蜈蚣的头部则是伸长到被寄生的野兽的头颈附近，这一线看过来就像是动物生了金色的脊骨一样，所以又称之为“金骨”。
　　金骨蜈蚣就是这样寄生在动物身上，吸食它们的血肉，为了保证自己的营养充足，它们甚至会发出骨刺帮这被寄生的动物捕食。
　　直到他们准备长出第一对翅膀，或者是这被寄生的动物死亡，它们才会离开。而离开之时就是被寄生动物死亡的钟声，它们会吞噬这被寄生的动物，然后才会离开。
　　张玄知道这金骨飞蜈的习性，自然也就想到了四目师叔的点子。他命令这金骨飞蜈从尸王黑将军身后的铠甲缝隙进入，然后对准了脊梁骨，几十对对足脚爪如钩死死的抓在了尸王的背上，金骨飞蜈的脑袋则是到了尸王黑将军的脑后，不时从额头前、脖子后绕出，冷不丁就是准备放出口中的剧毒骨刺。
　　金骨飞蜈准备就绪，一对膜翅展开出现在尸王黑将军的后边，这对膜翅可是又变大了几分，翼展将近两米，现在这副模样，尸王更像是一个恐怖的怪物了。
　　只见这翅膀一扇，尸王一窜就飞出了这房子，三人跟出去一看，就看到尸王的翅膀不停煽动，在天上快速的飞行，好像是一只林间穿梭的夜蝠，速度极快。尸王足足转了三四圈，这才落地，停在了院子里。
　　张玄观察的仔细，这第四圈尸王黑将军的速度明显慢了下来，看来是金骨飞蜈只能支撑尸王短程飞行，不过光是这短程飞行就足以让这尸王立于不败之地，要是到尸类中只有飞僵可以飞天遁地。
　　至于飞僵是什么僵尸，修炼界有传闻，僵尸成精为魃，可以飞天遁地，一旦出世赤地千里。古籍《神异经》也有记载:“南方有人，长二三尺，袒身，两目顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里。”
　　可见从传闻中可知这旱魃的厉害，行走如风，行动迅速。
　　退一步说这飞僵就算不是旱魃，那也是接近的存在，光凭湘乡尸王可比不了。所以说现在湘乡尸王能够借着蛊虫起飞，已经是天大的好处了，更不要说这金骨飞蜈本就是不差的蛊虫。
　　张玄收起了尸王黑将军，拱手对四目道长谢道：“谢谢师叔，这尸王如今有了金骨飞蜈实力大增。”
　　四目道长露出一个微笑，然后瞥了一休大师一眼，道：“死和尚，心服口服了吧。”
　　一休大师哼了一声，扭过头去一副懒得理你的样子。四目道长见到他这副模样就知道这一回合，是他赢了。
　　他见好就收，对张玄说道：“你将这尸王当做蛊尸培养，是个好主意。但是最好配上绝佳的凶地才能发挥最大的功效。我记得当年师兄回任家镇时，似乎碰上了块三煞位的凶地，被他封印起来了，不知道还在不在？”
　　四目道长说到后边看向了张玄，他虽然来往任家镇，但是却不是很注意这一块地方，所以也不知道师兄九叔是怎么处理的。
　　张玄答道：“那块三煞位的地还在。”
　　张玄自然是有注意这镇子里的那个废弃教堂，他一来任家镇就想起了那个地方是伏魔道长中记载的三煞位，但是那时候才练气修为，自然不可能去碰那个霉头，如今看来回去得清理清理了。
　　四目见张玄回答，点点头道：“还在就好，这样你也不用费尽心思去找其他凶地了。我翻了一下以前的炼尸典籍，那地方在镇子里，若是想开启这三煞位，倒是可以用五阴聚煞阵来炼尸。”
　　“五阴聚煞阵？”

第一百一十三章 五阴聚煞阵
　　四目道长说出了一个聚阴敛煞的阵法，但是张玄却是有些疑惑，这阵法他也只是隐隐约约的在四目师叔的藏书里见过一次，似乎不是茅山的阵法。
　　四目道长见张玄疑惑的眼神，解释道：“这五阴聚煞阵是我从一个老朋友那里得到的，不是茅山的阵法。只不过这阵法用来聚阴敛煞倒是不差。”
　　他接着解释道：“所谓五阴，其实指的是五阴木，取百年以上的松、柏、槐、榆、桧五种阴木的树心，钉在三煞之地的五个方位，借阴木以汲取地脉的阴煞之气，起阵汇聚于中心。然后在将你这尸王埋在阵心中，日夜被阴气和煞气冲刷，自然能够快速提升。积聚于尸王身上的蛊虫自然能吸收到更多的养分。”
　　说到这他有些苦恼，他道：“你这尸王还缺了一副棺椁，若是能用沉阴木打造那是再好不过了。阴木之中，沉阴为尊，这沉阴木为棺椁自然能轻易压服这五阴木做的阵基，效果也就更好。”
　　四目道长正苦恼于没有沉阴木，要知道这沉阴木，又叫做乌木、沉阴沙，是古时候的因为意外沉入水土之中的木材，岁月流逝，吸收地脉的精气，碳化乃至玉化，木质坚硬紧密，极其珍贵。
　　这修炼界中沉阴木也是用处极大，是木非木，质地坚硬，是镇宅、纳福、驱邪的贵重材料，打造法器也效果不凡。若是遇上沉在风水宝地灵脉之上的沉阴木，那就更加的珍贵了。
　　张玄听到四目道长的话，苦笑道：“师叔，这沉阴木是可遇而不可求，有钱都不知道去哪儿买。别说这沉阴木了，您说的那百年以上的五阴之木的树心，寻起来也要一些时日。”
　　两人自顾自的说着话，却没发现一旁的一休大师眼睛逐渐亮了起来，五阴木他没有，但是沉阴木，嘿嘿，他可是不少。
　　一休大师带着微妙的表情道：“阿弥陀佛，若是张玄小友要寻沉阴木，我这里倒是还有一些结余。”
　　四目道长听了这话，下意识斗嘴道：“哼，死和尚别说大话，你除了那一串佛珠是沉阴木打造了，哪里还有结余？”
　　一休大师却笑道：“嘿嘿，这有没有结余呐，那是要看人的，你说对吗，四目？”
　　一休大师一边说，一边走到了院子中央，只见一休大师看了看方位，运起佛力向前用力一踏，震得是土地松动，然后手中那串佛珠一甩，金光划出，将这眼前的土地削掉了一层泥土，露出了下面黑色东西，竟然是沉阴木。
　　一休大师将佛珠戴在了脖子上，然后双手抱住露出的一角，用力一抬，将这沉阴木拔了起来，咚的一声放在了张玄和四目道长眼前。
　　这下子四目道长倒是傻了眼，急道：“死和尚，十多年前你不是说没有了吗？你骗我？”
　　十多年前，四目道长刚刚下山没几年，与这一休大师同住在这深山竹林间，他见一休大师佛珠是沉阴木所制，便动了换取沉阴木炼制法器的心思。
　　只不过当时一休大师与他还未像现在这么熟，而且四目道长当年可没这么好的炼器本事，一休大师怕他糟蹋东西，所以就说剩余不多了。
　　哪想到一晃十几年过去，四目道长的炼器本事是上来了，但是这两人变成了斗气斗法的冤家，哪里还会有机会给四目。
　　一休大师见到四目道长急了眼，笑眯眯道：“四目，我可没骗你，的确是结余不多了，你看这沉阴木也就够一副棺材了，要不等你死了，我给你做一副这样的棺材？”
　　这沉阴木质地极好，隐隐有几分玉化的模样，是长约两米多，宽约八十厘米的圆木，的确是差不多一副棺材，只不过这一休大师的结余不多还是够腹黑的。
　　张玄道：“纵有黄金满箱，不及沉阴一方。大师能有这么大的沉阴木，还真是机缘不浅啊。”
　　张玄说这话也只是感叹于这可遇不可求的东西竟然在一休大师这里出现了，但是一旁的四目道长脸色却是黑了起来，黄金满箱，不及沉阴一方。想起上次自己抱着一箱黄金来买房子，这一时间似乎被打脸了。
　　四目：mmp，假和尚，这么有钱也不说，真阴险。
　　张玄叹了一句，接着就开口向一休大师问道：“大师，不知这沉阴木作价几何，晚辈用一枚阳元蕴神丹与你换取不知成与不成？”
　　在场的人都不是傻子，这个时候一休大师再和善也不会平白拿这沉阴木送给张玄，拿出来就是为了换东西。至于换什么东西，除了有助于突破的阳元蕴神丹，就没有别的了吧。
　　说起来，这一休大师为了日后不遭四目道长的“毒手”也是蛮拼的。
　　一休大师道：“阿弥陀佛，自无不可，只是这般倒是让小友吃亏了。”
　　张玄摇了摇头道：“大师谦虚了，各有所需，是物有所值才对。”
　　虽然说这沉阴木可以用金钱买到，但是谁也不知道什么时候才能找到。而这阳元蕴神丹虽是千金难求，但是张玄除去给了四目道长那颗，足足还剩八颗，他自己也只能服用一颗，剩下的自然是用在别处。
　　张玄拿出装有阳元蕴神丹的小玉瓶递给一休大师，一休大师是接过了玉瓶，然后得意的瞟了四目道长一眼。
　　两人眼中似乎迸溅了星火一般，都是一个意思：骑驴看唱本，走着瞧。
　　张玄这有了作为阵心棺木的沉阴木，那剩下来的就是作为阵基的五阴之木，只不过这百年以上的老木头一个两个还好说，找到五种还得花点时间。
　　哪知道四目道长这时候却看出了张玄心思，出声道：“五阴之木的树心你倒是不用去找，我倒有个去处，也许你去了他那里，就一下子找全了。”
　　张玄问道：“师叔，是在什么地方？”
　　四目道长答道：“青林山青林镇的百柳棺材铺，那里的槐百柳老头是我的老朋友，他做棺材几十年了，应该有这些木头。说起来这阵法也是我与他换来的。”
　　“槐百柳？”
　　四目道长点点头，道：“不错，就叫这个怪名字，这家伙虽然修为不咋地，但是门道却是不少，你去寻他再不济也能得到线索。”

第一百一十四章青林镇
　　三人的交谈没有持续多久，因为四目道长要将这五阴聚煞阵的布阵方法交给张玄，所以一休大师自行回避了。
　　这阵法不难，再加上张玄为人机灵，这四目道长解释了一会儿张玄就大致明白了。
　　教会了张玄这五阴聚煞阵时，已经到了下午，嘉乐跑到大师这里告诉众人可以吃饭了，这四目道长就把阵法书丢给了张玄，然后直奔他的熊掌去了。
　　说起来这嘉乐是秋生的表弟，资质也是不差，只不过有些惫懒，但是灵火符使得却是贼溜，也不知道是四目道长要他承炼器的衣钵，还是因为常年做饭，才练的这一手本事。
　　黑熊精的熊掌虽然难做但是也禁不住这用灵火符烧菜的法子，还真是一下午就处理好。
　　而且还是药膳，这一休大师的徒弟菁菁在一休大师赶到之后不久就到了，然后见四目道长张玄三人在聊天，没有掺和进来，而是去帮嘉乐做菜了。
　　这菁菁跟随一休大师一段时间了，药理知识知道的不少，两人一起将这熊掌做成了药膳。
　　四目道长的客厅一片狼藉，还没收拾好，这晚饭自然是到大师这边吃，除了闷熊掌，菁菁和嘉乐自然是想到了大师不吃荤，还做了不少野菜。
　　熊掌入味多汁，鲜香四溢这四目道长是一边吃，一边刺激一休大师。
　　不过今天，张玄在场，两人倒是没有斗起来。吃过晚饭之后，四目道长道：“小玄子，不如你在我这吃了阳元蕴神丹突破了再走。”
　　四目道长和一休大师是积累深厚，有了这阳元蕴神丹突破就跟捅破窗户纸一样简单，而张玄也是不差，虽然在阴神境的时日不过数月，但是功德深厚，阴职加身，这突破起来也不遑多样。
　　张玄想了想，回去突破与在这里突破，没有什么两样，便点点头道：“也好，这里清净，没人打扰正合适突破。”
　　张玄这话一出，远处的九叔打了喷嚏，似乎心有所感，皱了皱眉头有人在念叨我不成？
　　张玄却是忘了，上次突破可是说好的要让九叔护法，这一次要是突破着回去，只怕要被记小本本了。
　　张玄这次突破，因为借助丹药的力量是十拿九稳的事。入夜他召唤出一众命蛊，化生蛇、飞翼冰蚕、三眼金蟾等等。
　　这些命蛊一出来，就已经知道张玄的意思了，将蕴养已久包含着精纯灵力的精血吐出给张玄。
　　张玄将其吸收，转化为自身的灵力，待灵力饱和充沛，如同蓄满水的水库后，张玄吞服了阳元蕴神丹。
　　丹药入口即化，药力如同涓流一分为二，暖流下沉丹田，固本培元，张玄的一身气血如同沐浴暖阳，逐渐浓郁起来。另一股药力，则是冲着眉心而去，正是紫府丹田所在。
　　这紫府之中，已有阴神抱守其中，居于右侧。这药力一进来，紫府翻滚，不一会儿就生出一个三寸小人，瞧那样貌与张玄无异。
　　但是与阴神比起来却略有差别，阴神是生的俊逸阴柔，这阳神就是硬朗阳刚，虽样貌一样，但是却能一眼看出不同气质。
　　这阳神一出，就想飞出紫府游荡，但是张玄有了经验，将这阳神拘于紫府，与阴神抱守紫府。
　　这样子便算是突破好了，灵力与精神力都涨了不少，尤其是这阳神，阳气煌煌如日，震慑厉鬼亡魂端是厉害。
　　张玄突破的第二天，就向四目道长辞行，他将装有阳元蕴神丹主丹的玉瓶交给四目道长，道：“师叔，让林师叔吃下这丹药的事就交给你了。”
　　四目道长似乎是已经想到了办法，一口应承下来道：“包在我身上。”
　　张玄看着四目师叔这模样，也不知道他想了什么馊主意，不过问题应该不大，然后又拿出了一颗阳元蕴神丹，说道：“师叔，这一颗是给千鹤师叔的。”
　　“嗯嗯明白了，去吧。现在过去，估摸着晚上你就能到青林镇了。”
　　青林镇倚靠这南方的青林山而得名，这个小镇深居群山，出入不便，但是这群山之中木材丰富，各种珍贵木材更是不少，其中以这青林山为最。
　　青林镇人也是靠山吃山，还算富裕，老祖宗也给他们定下了规矩，砍一栽三，有乡老照看着，这规矩百多年来一直都没有破除，因此这富贵也算长久。
　　也正是因为这青林镇木材丰富，这北方商人以及一些讨生活的人都愿意来这里寻找发财的机会。
　　但是山高路远，这年头卫生条件不比现代，很多人来了就回不去了，群山隔绝，就连运尸回乡，也是件不容易的事情。
　　正是因为这原因，青林镇也成了四目道长生意往来比较频繁的小镇。
　　四目道长让张玄去寻的棺材铺正是在这小镇之中，往日里外乡人死了都是在这里买棺材然后暂放义庄，由定期而至的四目道长将这些客死异乡的人送回家。
　　定期而往，也不固定，因为天有不测风云，一时间死了太多外乡人，义庄放不下了，这棺材铺老板槐百柳就会想办法通知四目道长过来赶尸。
　　这一来二去的，两人也就成了朋友，相交多年。
　　张玄突破阳神之后赶路也快了不少，因为灵力充足，路上休息的时间少了不少。
　　只不过这青林山在群山之间，张玄也没去过，只是凭借四目道长画的一份草图，一个方向，这速度倒是不比四目道长。
　　而且这山路崎岖，张玄也走得不是很习惯，这一路赶来，竟然是到了晚上才走到了青林镇的地界。
　　青林镇依山而建，地势北高南低，这张玄要寻的棺材铺，就在这青林镇的北边。
　　张玄入了镇子，这路上已经是空无一人，山中怪鸟乱鸣，天无月色，空荡荡的街道让人心里发慌。尤其是这青林镇就在山脚下，山间凉风吹得一股凉意，更让人心中不安。
　　张玄自然是不怕，穿过无人的街道，来到青林镇的北边，走进了一个小巷子。
　　这棺材铺不是米铺、衣店，不需要开在繁华的地段，有需要的自然会来。
　　这小巷子不是很明亮，小巷沿途的人家门户紧闭，最末端的一家店铺，挂着一个明晃晃的大白灯笼，灯笼一旁，是一条白布做的幌子，上书：
　　“百柳棺材铺。”

第一百一十五章 棺材铺的老头
　　“咚咚咚”
　　张玄上前敲响了这黑色的门板，敲门声不急不缓，在这夜幕中，却格外响亮。
　　深夜的敲门，张玄倒是不担心有人回应，因为自古有两个行当，不管多深的夜，只要有人敲门，就必须开门接客。
　　其一是药铺，其二就是这棺材铺。药铺必须开门，是因为这深夜来扰必定是家中有人急病，上门求药，人命关天不得不开。
　　其二就是这棺材铺，没有人会随随便便在深夜敲响棺材铺，除非是家中有急丧，这人死为大，开门也就成了必然，顾人之急，即是积德行善也是为了不惹祸上门。
　　一生一死，皆是人命关天的大事，巧合却也是冥冥中的注定。
　　门内，一声低沉和缓的声音响起：“等等，这就来。”
　　这棺材铺不是那种可以旋转的门扇，而是一块块可以装卸的木板门。门口响了几声，方才回应的人似乎正在开门，不一会儿这卸下了一块一人宽的木板，收了进去。
　　张玄透过这露出的空间，往里一看黑洞洞的不见其他东西。正看着，忽然间昏黄的灯光打在张玄脸上，一个身穿白色衣服的黑发老者，掌着油灯出现在张玄的面前。
　　这老者到没有第一时间问张玄有什么事情，而是用他那一对炯炯有神的眼睛上下打量着张玄，目中神色有些闪烁不定。
　　这夜上棺材铺不是鬼物就是丧，张玄敲门不急不缓不像是丧事之急，但是出来一看却是个活生生的小伙子，神态自若，老者不知所为何事，故有这么一打量。
　　掌灯的老人在打量张玄，张玄自然也在打量他，这老者虽然满脸皱纹，但是却一头黑发，不见老态，手脚之间动作稳健、一对眼睛深邃有神，这老头有点东西。
　　老者缓缓问道：“有什么事吗？”
　　张玄拱手道：“敢问老先生可是槐百柳前辈？”
　　老者点了点头道：“我就是。”
　　张玄道：“晚辈张玄，是四目师叔让我前来求槐前辈一事。”
　　听到四目道长的名号，这槐百柳的语气，有了些波动；“哦，四目？这家伙有些时日没来了。”
　　张玄递过四目师叔交给的符咒，这黄符只有一半，算是四目和这槐百柳的信物。槐百柳接过这半截黄符，在灯下看了一眼，然后看向张玄道：“既然是四目那家伙的师侄，那就先进屋再说话吧。”
　　槐百柳让开一个身位，让张玄走进了这棺材铺。张玄进了去，借着些许的灯光，环视这棺材铺一眼，店面不大不小很是干净，入目是一道隔墙，墙上挂着一个神龛，神龛之下放着一张桌子，桌子旁两把椅子分列左右，这隔墙的左侧是个白布帘子遮挡的通道，应该是通往后屋。
　　屋子里放的东西很简单，桌子上的放着一壶茶水几个茶杯，而制作棺椁的木板整整齐齐码在屋子的一侧，这店面里竟然没有打造好的现成棺材。
　　槐百柳关完门，掌着灯走到一边，用苍老的声音问了一句：“在看什么？”
　　张玄答道：“没看什么，槐前辈好手艺。”
　　张玄这话，倒不是吹捧，而是这棺材铺里景象让张玄推测这槐百柳手艺不差。要问此话怎么讲，那么就有些说道了。
　　棺材铺里的棺材讲的就是一个亡人安居之所，做好了那是送人往生，是积德行善。要是做差了，那只怕要生出祸事了。
　　一般的棺材匠，没有术数的本事，那就只能紧记这一行常见的禁忌，然后挑选的棺木大多是不会犯冲的杉木和一般的松柏之树，他们手艺平平但求无过，这棺材一般都是提前打造好的，再不济也是组装了一二。
　　而厉害的棺材匠人则不是这样，他们从来不会提前打造好这棺材，而是有活儿再开工。这死者生辰八字、身高体重、乃至因何而死、死于何时何地都要一一询问，然后挑选木材，当场打造。
　　这些厉害的棺材匠就算不是修炼中人，至少也称得上一声术士，这选材、雕花、上漆乃至棺材的尺寸都是有说法的，为的是保一家平安、死者安宁。
　　就举一个例子，比如这松柏本是阴木，天生就有聚阴的功效，这年份一久甚至能够拘魂锁魄让死者亡魂囚禁在棺木之中，这一般的棺材匠自然是不敢用年份太高的木材，或者使用时掺上杉木，避免生出祸事。
　　但是这有本事得棺材匠可不这样，若是遇上了这亡者鬼魂死不安宁，心中有怨气，他们甚至会主动用上这上了年份的松树、柏树将这怨鬼封印在棺材中。可别误会，他们可不是为了替天行道，而是为了超度。
　　他们在这棺材的尺寸乃至花纹上下了功夫，在细微之处雕刻上符咒经文，慢慢超度这棺木中的亡魂，消弭他们的怨气，让他们能够脱离世间而超生。这棺木上也是下了手段，入土之后，几年腐朽他们也知道个大概，棺木一朽被囚禁超度的亡魂自然能够往生了。
　　故而张玄见了此处的摆设，又有四目道长的背书，这才称赞了一句：好手艺。
　　槐百柳看了张玄一眼，也不谦虚，道一句：“你这后生，倒是好眼力。”
　　他说着将这煤油灯放在了桌子上，自己也坐在了右边的椅子上，他道：“坐下说吧。”
　　张玄坐在左边，煤油灯的火焰跳动，灯光晃过两人的脸庞，在这昏暗的棺材铺看起来倒是有些诡异。
　　槐百柳似乎在想些什么，神色有些古怪。过了一会儿他提起茶壶，给张玄倒了杯茶，然后放到张玄面前，道：“请喝茶。”
　　张玄不知道他葫芦里卖的什么药，伸手去拿放在桌子上的茶杯，微微一碰，竟然拎不起来，纹丝不动竟像是千斤重物一般。
　　张玄面不改色，心下了然，这槐百柳看来是不全信这半截黄符，使了一个禁物的小术法，来试试张玄的斤两和来路。
　　这禁物的小术法并不算难，各门各派乃至江湖术士都略知一二，暗中施展咒术，将东西禁锢住宛如千斤，让人举不起来，多是用来测试斤两和吓退对方的。
　　用在此处显然是为了试试张玄的斤两，看看张玄一是用什么术法解咒来路是不是茅山人，二是看看本事有多少。
　　张玄是不动声色，暗中念咒，灵气冲破了这禁锢，轻描淡写的就破了局，拿起茶杯品了一口，道一声“好茶。”颇有几分风轻云淡的样子。
　　槐百柳见张玄破了禁物术法，心里信了几分，口中道：“你这后辈修为倒是比四目那家伙还厉害几分。”
　　槐百柳半年多不见四目道长，自然印象还停在四目道长是阴神境修为，见张玄如此风轻云淡，自然是以为张玄修为更高。
　　这槐百柳虽然不过练气九层的修为，但是口气却是不小。不过张玄见他如此倒也没有小看，这行走江湖，修为是一说，但是经验又是一说，这槐百柳既然能与四目师叔成为好友自然手段不会差，修为或许是碍于资质罢了。
　　槐百柳夸了一句，然后问道：“四目让你来，可是有什么事情。这青林镇逢此乱世，外来商贩少了不少，死的人也少了，这四目可是有些日子没来了。”
　　张玄答道：“不知前辈这里可还有百多年份以上的五阴之木的树心？”
　　槐百柳听到这名字，带着几分惊疑道：“五阴之木，四目要摆五阴聚煞阵？”
　　五阴聚煞阵这东西可是邪阵，聚敛煞气，一般来说可没人会平白无故布下这样的阵法，除非是炼尸，或者是为了害人。
　　槐百柳的惊疑正在此处，四目是茅山中人，虽然为人跳脱，但是决计不会摆阵害人，这也是当年他会让四目换取这阵法的原因，只是现在这后生竟然说要取五阴之木，这......
　　张玄见他有惊疑之色，便解释道：“摆阵的人不是师叔，而是晚辈。晚辈机缘之下寻得一古尸，摆阵是为了炼尸之用。”
　　张玄说的透彻，左手手心出现一只噬血蝗，左边爬爬，右边看看，然后对槐百柳似乎行礼一样动了动身子。
　　槐百柳看到这蛊虫，露出原来是这样的神色，叹道：“巫蛊一脉，难怪你与四目这般要好，他连五阴聚煞阵法都给了你。”
　　四目喜欢炼蛊炼尸的把戏，他是知道一二的，不过碍于师命不敢作为主业，但是并不妨碍四目这家伙喜欢。
　　槐百柳目光微微一动，似乎下了什么决定，开口道：“这百年的五阴之木的树心，我自然是有的。不过比这更合适的东西，我也有。”
　　“嗯？”
　　张玄疑惑的看着这槐百柳，心想这是什么意思，正想着发问。突然间“砰砰砰”的一连串急促的敲门声响起，门外一道焦急的声音喊道：
　　“槐师傅，出事了。”

第一百一十六章 刘家诡尸
　　急切的敲门声，打断了张玄和槐百柳的对话，两人对视一眼，槐百柳站起身子道：“看来要明日在说了，生意上门了。”
　　张玄点点头没有说话，找人办事自然也没理由干涉人家的营生。只见槐百柳冲着门外的人喊了一句：“来了。”然后就去开门了。
　　这门板一开，进来的是一个青衣黑脸男人，二三十岁模样，长的还算老实，就是一脸焦急看起来似乎不只是丧事这么简单。
　　这男人一进来，就抓住槐百柳的手臂，慌忙的道：“槐师傅，我们老爷家出事了。”
　　槐百柳见他神色不对，这决计不是简单的丧事，要不然不会慌成这样。沉声问道：“刘七，出了什么事这么慌张？”
　　那名叫刘七的男人道：“我......我们二小姐死......死了。”
　　槐百柳没有说话，看着他待他细细往下说。但是这时候这刘七往槐百柳身后瞄了一眼，吓得脸色煞白，带着颤音惊呼道：“鬼......鬼啊！”
　　槐百柳看了过去，只见张玄安安静静坐在那里，昏暗的灯光下，整个人大半藏进了阴影里，这副模样还真有几分吓人。
　　槐百柳抓住想要度身而逃的刘七，安慰道：“你小子莫怕，这不是鬼是我的客人。”
　　槐百柳抓的用力，刘七吃痛分了心神一时间顾不上害怕，又听到这槐百柳老头的话，这才慢慢缓过劲来，定睛一看这还真是个人，长长的舒了一口气，一副劫后余生的样子。
　　这也难怪，大晚上的棺材铺里神龛之下竟然这么坐着个人，谁不害怕？要知道这槐百柳可是一人独居了一辈子，这他屋里哪来的第二个人？
　　槐百柳见他缓过劲，又出声问道：“刘家到底出了什么事情？”
　　刘七回过神来，看了看张玄的方向欲言又止，然后他凑到了槐百柳的身边附耳说道：“二小姐她......”
　　张玄后面的事情倒是没有听见，只见几分钟过后，这槐百柳的脸色逐渐的阴沉起来，他点头道：“知道了，我这就过去。”
　　刘七见他答应，似乎有了依靠，这表情也是一松，实在是这一次刘家遇上的事情有些可怕，要不然也不会让这槐百柳深夜赶往。
　　槐百柳转头对张玄问道：“你的道袍可有带在身上？”
　　张玄被这一问，问得愣住了，这是要干什么？
　　槐百柳却是看出了他的疑问，道：“你跟我去一趟，这事情有点棘手。”
　　他顿了一下又解释道：“这次若不是你碰巧来了，只怕我也得去竹林寻四目过来帮忙。不论解决与否，你要的东西我都给。”
　　张玄见他这般说辞，只好点头道：“带在身上，便随前辈过去一趟，看看情况。”
　　两人的问答倒是把旁边的刘七给整愣了，这年轻的小伙子竟然也要跟过去？这可不行，他急忙出声道：“槐师傅，这怎么行，他一个外人可不能......”
　　他话没说完，槐百柳冷哼一声：“哼，他不行，你行？”
　　刘七支支吾吾的“这......这......”了几声，说不出话，只好苦着脸在前面领路带着槐百柳和张玄前往刘家。
　　刘家是这青林镇有名的大户人家，木材生意以此家为首，群山之中，好几个山头都是他们家，其中各种树木不可计数，足够儿孙代代富足。
　　这刘家除了这富名，还有一个美名，被当地人戏称“梧桐枝”“凤凰巢”，何也？
　　那是因为这刘家有女无儿，一对双胞胎，生的明艳动人，是这青林镇的一对明珠，谁要是娶了她们，这青林镇一半财富便落到他身上了，这是不折不扣的一对金凤凰。
　　不过今天夜里，这出事正是这对明珠之一的二小姐——刘静璇。
　　刘家的宅子在这镇子的中心附近，宅子很大，是三进三出的宅院，房屋阁楼以木质结构为主，很是好看，倒是符合这木商的身份。
　　张玄与槐百柳来到时已经是后半夜了，街上夜深人静，但是这刘家却是灯火通明。
　　有着刘七带路，两人是一路畅通无阻，一直走到了内府。一路上张玄与槐百柳是看到了不少慌张失色的下人，有的忙着做事，有的也是聚起来耳语，人人皆是惶惶神色。
　　一路走的很急，张玄也来不及问这槐百柳发生了什么事情，只是这进了刘家仔细观察之下，觉得这丧事只怕不简单。
　　刘静璇的房间就在这后府之中，房外有一个安静的小院子，可如今这院子里却站满了人，哭声不断。
　　张玄与槐百柳走了进来，刘七已经是上前对一个中年男子恭敬地道：“老爷，槐师傅来了。”
　　这四五十岁的中年男人正是刘家的家主刘正扬，他听到槐百柳来了，他虽然神色悲伤，但还是揩去眼角的泪水，强打精神走了过来，对槐百柳道：“槐叔，静璇她……”
　　槐百柳在这青林镇辈分很高，又有本事，所以这刘正扬多是以辈分称呼他。
　　槐百柳来之前已经在刘七那里大致听说了状况，如今却是不用再去刺激这个痛失爱女的男人。
　　他摆摆手道：“你不用说了，二小姐的事，我已经知道了。现在先去看看二小姐的玉身。”
　　刘正扬重重叹了口气，声音有些哽咽道：“槐叔跟我来吧。”
　　槐百柳跟着刘正扬往刘静璇的房间走去，这将入房间之时，刘正扬注意到张玄也要跟着进来。不由得问道：“槐叔，这位是？”
　　槐百柳道：“他是我好友的师侄，茅山高徒，这件事只怕还要由他解决。”
　　刘正扬听了，眸子一亮，多了几分希冀，拱手道：“拜托先生了。”
　　他声音有些疲惫，但是恭敬之色不减分毫。
　　房间里的摆设很是漂亮精致，不愧是女儿家的闺房。可是现在却是异常的沉寂，除了那挂着白色布帐的闺床前的哭声再无其他声响。
　　这时候房间里人也不少，一个锦衣华服的中年美妇，泪眼婆娑，哭喊着：“我的静璇，你怎么就走了……”
　　她泣不成声，哭倒在这床边。她的身边是一个模样年轻漂亮的女子，她两眼也是通红，低声抽泣，一直搀扶着她的母亲。
　　刘静璇死于非命，这青林镇的保安队也派了人来，保安队队长见到这槐百柳进来，过来恭恭敬敬的低声道：“槐师傅。”
　　槐百柳可不像九叔那般好脾气，本事在身谁招惹了他，保不准就被他下咒整个三两天。这保安队队长可不敢给他脸色。
　　槐百柳嗯了一声，也不管保安队队长，他走到了床边，掀开白色布帐的一角，往里瞧了眼，脸色阴沉。
　　张玄也顺着这一角看了一眼，只觉身后一凉，他目色一凛，心道：好残忍的手段，好高明手法。
　　你料这刘静璇的尸身怎么了？
　　竟然是一具无皮的尸体，红彤彤的肌肉显露在外，好生吓人。

上架感言
　　写着写着就上架了，想卖惨，但是好像也没什么惨可以卖（狗头）。
　　写书是因为书荒，但坚持之后却是发现原来我写的书竟然还有不少朋友在看。
　　上架感言，其实感觉能写的不多，一个是感谢，一个是抱歉。
　　感谢的是书友们的无比包容和支持，能容忍我笨拙的慢慢进步，让我有信心写好书，讲好故事。
　　抱歉的是，这本书是我考研结束后打算练笔之作，前期没能投入百分之百的精力，觉得有些愧疚，不过写着写着投入的精力却越来越多，也越来越用心，不会辜负看这本书的朋友们。
　　当然也要感谢编辑蓝光，虽然言语不多，但是每一次通信，都能给我莫大的帮助。
　　说的不多，谢谢每一个看书的朋友。

第一百一十七章 剥皮拆骨尸
　　美人的美九分都在那一张吹弹可破、明艳动人的皮肤上，但是这刘家二小姐，就被剥去了人皮，只留下一具尸体，通红的肌肉显露在外，看起来十分吓人。
　　而且张玄看得出来，这剥皮之人为了人皮的纯净无暇只怕是生生给她剥了下来。这刘静璇生前遭了很大的罪，以至于这尸身怨气极大，一个不好就会化为僵尸之类。
　　这剥皮自然是残忍至极，但是张玄的那一句“好高明的手法”却也不假，你倒这女尸无皮虽然吓人，但是细细一看，却是衣着整齐，不带一点儿血滴，身上肥的膘的似乎被人剃了去，还不伤肌肉纤毫，宛如艺术品当真是手法高明。
　　只不过张玄越看越觉得不对劲，这女尸似乎还有问题。他上下打量，心中思索着问题在哪。突然间他注意到这这女尸小臂微曲，心中一惊难道是.......
　　他上手一摸，果然这小臂手感不对，有些软趴趴的，竟然是没了骨头。好一具剥皮拆骨的女尸，竟然在外边瞧不出来分毫。
　　张玄想要问话，但是眼睛一瞥这屋内的众人，就把话放在了心里。槐百柳看到张玄探查完情况，便放下白色布帐，转头对众人说道：“二小姐的玉身我们看过了，我先去给她打一副棺材，黎明前送过来。其他的事情，过后再说。”
　　槐百柳出声接下这事情，刘正扬沉声道：“拜托槐叔了。”
　　保安队队长也是一脸喜色，有人帮他再好不过了。
　　张玄跟着槐百柳出了刘家，回到百柳棺材铺。刚一进门槐百柳就出声说道：“你有什么疑问，就问吧。”
　　张玄问道：“这到底是怎么回事？”
　　槐百柳头也不回，一边摆弄他的工具，一边收拾木材，他道：“怎么回事？我也不知道，只不过这已经是半年来的第四具剥皮拆骨尸了。”
　　他叹了口气道：“第一起时，我也没过去看，听人传说罢了。以为只是寻常凶杀案，没有在意。但是又出了一起，保安队的人请我去看，这才发现事情不对劲，剥皮去骨了无痕，这手段可不是一般人能做到的。我疑心是有人修炼邪法，守了镇子大半个月，终于是寻到了他踪迹，也就是第三件案子。”
　　他轻轻摇头带着几分沮丧道：“可是我低估了他，也高估了自己，我发现之时那女孩已经被杀害了，这幕后之人正将她送回家中。我瞧不清那人什么模样，倒是被他豢养的异兽给打伤，直到现在才好了不少。”
　　张玄听了他的讲述，心中一凛还真是邪道中人行事，他问道：“是什么异兽？”
　　槐百柳摇摇头道：“不知道，动作太快了。一闪而过，我就被划拉一个大口子，若不是有些本事，只怕已经完蛋了。不过，这家伙倒是越来越嚣张了，从两三个月一次，到现在这离我受伤不过半月的功夫，只怕下一次不会太远了。而且目标只怕是刘家的大女儿刘静雅。”
　　刘家的一对明珠，青林镇闻名，这对妹妹下了手，只怕姐姐也逃不过。
　　张玄与槐百柳知道与其什么都不干，这守着刘静雅也不失为一个好主意，而且这线索还得到刘家那里找。
　　两人简单的交流后是默然无声，只有槐百柳在摆弄他的棺材板。
　　不得不说这槐百柳的手艺是真的好，他选的是几十年的老柏树做为棺材板，这东西质地坚硬，但是槐百柳三下五除二就把它组装成了一口棺材。
　　他一把小刻刀，全神贯注的在这棺材上雕刻起花纹，以莲花居多，雕的是栩栩如生，花瓣细微之处，张玄注意到那竟然是经文，细如发丝，但是刻得却很清晰。张玄知道这槐百柳现在只怕也是用上了灵力，这经文才会隐隐又灵光流动。
　　经文刻得巧妙，一朵莲花一章经，棺木聚阴送亡灵，这倒是利用起棺木聚敛的阴气来超度亡灵，消弭这无皮尸身上的怨气。
　　棺材做完，槐百柳给这棺材上了白漆。棺材有五色，黑白黄红金，黑色用于刀兵之祸，白色就是用于未出阁的少女以及早夭的少年，黄色最为普通是原木的颜色，一说为老人在世，备棺不得上色，二说是因为穷苦人家没太多讲究，不上色是因为穷。
　　至于红棺，那是寿棺只有八十岁以上无疾而终的老人才能用，也就是喜丧。金色棺材，不用解释，自然是富贵人家才会选择。
　　而且这富贵还不是一般的富贵，大多是皇帝之流才会用金棺。不过这些传统倒是渐渐不那么讲究了，也只有槐百柳这种做了一辈子棺材匠的老人，才会记得。
　　槐百柳做完一切的事情，他转头对张玄道：“换上道袍，与我去做刘家的法事。”
　　槐百柳想的倒是不差，这最好的守护刘静雅的方法，莫过于做法事超度的道士，这一场法事就是几天功夫，足够两人拔出后面的人了，再不济也能寻到足够的线索。
　　待到黎明，刘家人过来运棺，槐百柳和张玄一身道袍，紧随队伍到了刘家。此时的刘家二小姐刘静璇已经被几个胆子大的丫头，收拾干清净了，穿上了平时最喜欢穿的衣服，脸上盖着一个精致的面具，若不细看这刘家二小姐也还是拿那一个明艳动人的明珠，谁也不知道这面具之下会是一具无皮的恐怖尸体。
　　张玄站在一旁，看着众人将她放在棺木之中，忽然间一阵异香传来，香气有些奇怪，似乎不是檀香或者其他草木的香气，张玄叫住其中一个丫鬟问道：“小姑娘问你个问题，这是什么香？”
　　那个十五六岁的小丫鬟，转头一看是张玄这个要替小姐做法事的道长，便带着几分恭敬道：“回道长，这是小姐生前最喜欢的熏香，我也不知道是什么香？”
　　张玄问不到香名，有些失望，但也没往心里去，自己只是一时间好奇吧。
　　这时已经张静璇已经入殓，槐百柳开始念起了超度亡魂的经文，亲属上香焚纸钱，灵堂哭声一片。
　　而这时候，刘正扬却是悄悄来到张玄身边，低声道：“张先生，请随我来。”

第一百一十八章 招魂生变
　　刘正扬将张玄叫到一边无人之处，他突然跪下道：“张先生，救救小女。”
　　张玄连忙将他扶了起来，问道：“刘老爷你这是什么意思？”
　　刘正扬被扶了起来，两眼通红，他道：“我已经失去了静璇，不能再失去静雅了。昨天要不是因为静雅被人提亲，与她母亲去了自己房间睡觉夜话，那静雅也躲不过这一遭啊，可幕后凶手绝对不会放过她的。”
　　张玄听到了关键之处问道：“她们姐妹难道都是一起睡的？”
　　刘正扬叹了口气道：“她们两个自幼关系就好，就喜欢待在一起，虽然各自都有自己房间，但还是喜欢睡在一起。”
　　张玄与槐百柳本来就认为这幕后邪修不会放过刘静雅，现在一听，这五分可能已经变成了九分，看来守株待兔必然会有收获。
　　张玄道：“刘老爷放心，有我和槐百柳前辈在，可保大小姐无事。”
　　张玄怕刘正扬不信，还搬出了个槐百柳放到一起，但是却是不知道，这刘正扬作为当地的富户，又和槐百柳有几分相熟，对于槐百柳抓人失利一事是知道一二的。
　　因此这才在槐百柳的暗示下将视为张玄救星，他的信的是槐百柳的眼光和张玄的实力。
　　两人回到灵堂，继续着这法事的仪式，来访的客人不少，人来人往，或真或假的上香参拜，然后家属还礼，这仪式一直到了晚上。
　　张玄对这仪式不太在意，不只是他就连槐百柳也是差不多的态度，所谓仪式只不过是摆给活人看的。何出此言？因为这灵堂之上根本就没有刘静璇的魂魄。
　　张玄心知，这刘静璇魂魄不在要么是因为死在别处，找不到回来的路了。要么就是魂飞魄散不在这世间了。除此之外，那就只剩下一个原因，这魂魄被人拘住了。
　　究竟是什么情况，张玄也不得而知，索性扛来了一杆白色的招魂幡，然后让刘静雅拿着刘静璇生前穿过的衣服，在这灵堂前开始招魂。
　　招魂之法在这民间多有流传，多是为了客死他乡的亲人平安返乡，引导忘记归路的鬼魂回家。
　　有尸身者，招魂上尸身，好生安葬。死无尸身者，则会用稻草折成人的模样，套上一件往日里穿的衣服，充当尸身，然后招魂。
　　这刘静璇也不知道她亡魂在何处，所以张玄打算用招魂的法子一探究竟。只见张玄身穿道袍，一手拿着招魂幡，一手摇响手中的三清铃，叮铃一响，他先是面朝北方，口中念咒：“魂归来兮，亡魂安宁。”
　　张玄每念一声，刘静雅是哭着喊道：“妹妹，你快回家，姐姐在等你，父亲母亲也在等你。”
　　刘静雅哭的很伤心，周围的人听着都为之悲恸，但是张玄看着招魂幡是一动未动，没有招来亡魂。
　　他换了个方向，继续一边摇响三清铃，一边继续念起招魂的咒语，刘静雅也是跟着哭喊妹妹的名字，让她归来。一连换了三个方向都没有反应，就在这第四个方向时，一股邪风吹动了招魂幡，将这灵堂的烛火吹得是晦暗不明。
　　刘静雅和刘正扬夫妇非但不怕，面露喜色问道：“是妹妹（静璇）回来了吗？”
　　张玄和槐百柳却是面色严肃，来的这东西可不是刘静璇。张玄道：“槐前辈，你看住他们，有东西过来了。”
　　张玄说完，这一道不知是什么东西的黑影直奔刘静雅飞了过去。张玄挡在她身前，手中出现墨骨匕首，向上一划，刷的一声，这黑影被张玄一匕首一分为二，绿色的血液溅飞在这灵堂之上。
　　张玄低头一看，这东西通体漆黑如墨，一副螳螂的模样，但是生得更加丑陋，三角形的脑袋满是凸起，复眼成三角状十分凶吝，它与一般螳螂一般生有一对宛如镰刀一样的前肢，锋利无比。而就在这前肢的根部，这鬼头螳螂竟然还生着数十条半米长的触手，死而不僵还在地上舞动。
　　张玄还想细看，哪知道槐百柳急声喊道：“小心，打伤我的那东西，可不是这个大小。”
　　话音刚落，身后猎猎风声来袭，有东西看准时机就要从背后击杀张玄。这攻击来的迅猛，但是张玄突破了阳神感知力比阴神可厉害多了。已然知道背后有东西来袭，他头也不回，单独召唤出金骨飞蜈与这飞来的东西撞了个正着。
　　来的是一只半人高的鬼头螳螂，它的个头不小，但是与张玄的金骨飞蜈差不多，两只异兽撞在一起，都是身形一顿。
　　鬼头螳螂猎杀者的敏感依旧可怕，一顿之下，竟然前肢如刀，刷刷的两道黑光一般，直接对着金骨飞蜈砍来，数十条漆黑的触手也是如针如线刺了过来。
　　鬼头螳螂出手迅猛，但是张玄的金骨飞蜈那速度可比它快了不止一筹，飞身后退躲过斩击，空中盘旋口中乃至背上的骨刺，嗖嗖的激射而出，大有一副暴雨梨花针的样子。
　　叮叮叮的声音不断响起，鬼头螳螂的前肢利爪宛如门扇挡下骨刺，但是甲壳已然出现裂缝，数十只触手也因为挥舞起来阻挡骨刺断了不少。
　　这还没完，就在这鬼头螳螂松懈之际，金骨飞蜈一个俯冲，下来对准翅膀就是用大颚一钳，这一钳当真厉害，好像无坚不摧的剪刀一样，将鬼头螳螂的翅膀和来阻挡的触手一并剪断，将这鬼头螳螂钳落在地。
　　张玄眼疾手快，飞翼冰蚕丝做的寒冰网套出，一下子将这个半人高牛犊子大小的鬼头螳螂抓住，这下子任它如何挣扎，都逃脱不开了。
　　张玄将金骨飞蜈收回，然后将寒冰网收紧，激发它寒冰之力，冰霜在这鬼头螳螂身上蔓延，将这鬼头螳螂冰冻起来，挣扎的势头一下子就弱了。
　　张玄问道：“槐前辈可是这东西伤了你？”
　　槐百柳道：“我也不知道，不过看着速度和大小，应该就是了。”
　　槐百柳是在追击那幕后之人时，被一东西从巷子暗处冲出，躲闪不及这才受了伤，所以实在是没看见是个什么东西。
　　这时候惊惶未定的刘家人小心翼翼的凑了过来，壮着胆子问道：“张道长，这......这是什么东西？”
　　张玄道：“应该是幕后之人豢养的蛊虫，那些受害的女子，八成是被这些东西掳走的。”
　　张玄看了看一片狼藉的灵堂，方才来的其实不止这两个，应该是一大群小齐齐来袭，但是这大的自以为抓住时机偷袭而来，转瞬被擒，这其他小的偷偷退去了。现在张玄想追也未必能追上，要知道蛊虫的豢养可不一定放在身边，这青林群山都有可能藏身。
　　张玄道：“刘老爷你们叫人收拾一下灵堂，然后先去休息吧。这幕后之人吃了一亏，短时间不敢再来，容我寻他几天，再好好料理他。”
　　刘正扬虽然害怕，但是见到张玄轻而易举的拿下这螳螂怪物，心中对他的信任已然极高，答应下来，就和夫人女儿退到后府。
　　张玄和槐百柳对视一眼，这幕后的家伙虽然张扬到第二天就来抓刘家大小姐，但是却又异常谨慎，竟然只派了豢养的异兽过来，这下子该怎么去找线索？
　　莫非要靠那只鬼头螳螂不成？

第一百一十九章 二皮匠
　　收拾好的第二天，法事还在继续，对于修行者来说，这法事无亡魂，没有超度往生，自然意义不大。但是对于生者来说，这一场法事哪怕只是简单的仪式，也是一种对死者的缅怀，对自己的安慰。
　　来访的客人依旧络绎不绝，带着几分肃穆，上了香，鞠了躬，告慰家属一声节哀。主持法事的槐百柳倒是不用每时每刻都待在灵堂，偶尔还有休息的时候。
　　这会儿正和张玄在后府一个宅子里休息，这房间是刘正扬特意给槐百柳安排，张玄过来是为了看看能不能在槐百柳口中得到什么线索，要知道这槐百柳可是称得上青林镇的地头蛇。
　　槐百柳吃着糕点，喝了口茶，然后叹了一声：“你们茅山还真是人才辈出，你年纪轻轻修为竟然到了炼神，可比我们这些江湖路子的行的顺畅多了。”
　　两人昨晚算是并肩作战，这会倒是熟络了几分，槐百柳因为资质问题没能拜在名门之下，虽然自己有机缘跌跌撞撞的修炼，但也到老只是练气九层的修为。
　　不过这人也是看得开，叹了一声之后一颗花生米下肚，自个又笑了起来：“不过，就你这修炼速度，这怕四目那家伙都被你比下去吧。哈哈哈，看来下次有的说了。”
　　张玄见此倒是微微一笑，谦虚道：“机缘巧合罢了。不过槐前辈，剥皮拆骨这桩事您有什么看法？”
　　槐百柳停了一下，问道：“你觉得什么看法？”
　　“剥皮不伤肉，拆骨不见痕，尸不陷，身不塌，这可不是一般人能做到的。”
　　张玄见过这刘静璇的尸身，看起来除了一身人皮什么都不缺，就连浑身肌肉都是鼓鼓的像是还有骨头架子支撑的一样，明显是尸体里加了东西，充作骨头，或者施展了秘法。更厉害的是这尸体外表一点都看不出来。
　　槐百柳喝了口茶，道：“你觉得这这样的手法谁能做到？屠户?裁缝？还是杀手？”
　　槐百柳是一边说一边摇头，这些职业虽然不乏好手，但是这青林镇显然没有这般手艺的人，若是有他不会不知道。
　　张玄这时候倒是说出了三个字道：“二皮匠。”
　　二皮匠三个字一出，槐百柳愣了一下，然后摇头道：“这小镇要是有二皮匠就好了咯，这刘家二小姐也就不用这副模样下葬了。”
　　二皮匠是捞阴门中的一个职业，又叫连线师。种花家自古讲究一个死的全尸、死得体面。但是人的生死可不如你所愿，谁会知道你自己会怎么死？所以这世间死法是千奇百怪，其中一些人因为种种意外，尸身残缺，于是就有了这二皮匠的职业。
　　这作为捞阴门的职业，自然有他的门道，二皮匠的门道自然是有高有低，寻常二皮匠能将身首异处的尸体用线连接起来，就算是出师了。但是这一类在张玄这些修炼界的人来看，不过是寻常之事，也就称得上一声连线师罢了。
　　真的二皮匠，那手艺可如其名，哪怕尸体被剥了皮，也能用特殊的材料给你补上一张人皮来。他们的手段讲究可谓细致，连、补、修、画缺一不可，样样做到极致精细。
　　要连而无痕，不见丝线；补而无缺，复原如初；修而无迹，自然天成；画而求精，栩栩如生，这些要求不像是营生，倒像是把修补尸体变成了艺术。
　　张玄有此疑惑正是因为这刘静璇的尸体模样，在他印象中也就二皮匠因为代代传承能有这般技艺，其他人若是没个千八百具尸体练手，哪里能有这般手艺？他目视槐百柳，沉声问道：“前辈，这青林镇当真没有二皮匠？”
　　槐百柳放下茶杯，叹道：“有是有，但是早在二十年前，那个老家伙修补客人时犯了禁忌，被客人整死了，开膛破肚，连个魂都没有剩下。”
　　张玄听到这，出声问道：“他是谁？”
　　槐百柳道：“鬼手王池。”
　　槐百柳说出这个名字，就像打开了话匣子一般，他道：“这家伙当年在这青林镇可是有名得紧，虽然是做的二皮匠捞阴门的营生，但是十里八乡，哪个人不知道他的名号。一对巧手，一身绝技，不管怎么样残缺的尸体，到了他手里，一夜的功夫，保准和生前一模一样，那妆容化的甚至是美上三分。到了后来，就连那些尸身完整的，家里人为了风风光光都会请他去给亡者入殓化妆。”
　　槐百柳一边感慨一边说着，张玄眼睛是逐渐亮了起来，这样的手艺要将人剥皮拆骨不是轻而易举吗？只是这人已经死了，莫非是诈死？
　　张玄的心思表露在了脸上，槐百柳也是个人精，一眼就瞧了出来，冷哼一声道：“哼，那老家伙的棺木是我亲自打造的，法事也是我操办的，不可能没死。如果真的是二皮匠捣的鬼，那也只能是他的两个弟子。”
　　张玄被这槐百柳泼了冷水，但是也不恼，仔细一想，一个是二皮匠，一个是棺材匠，这只怕是老搭档了，也难怪这槐百柳语气陡然一变。张玄现在关心的是槐百柳口中出现的王池的徒弟。
　　他问道：“槐前辈，这王前辈的徒弟是怎么回事？”
　　槐百柳喝了口茶，语气更冷了道：“哼，王池收的两个白眼狼，入殓之前大徒弟卷了师傅身家金银趁着夜色跑了。二徒弟还有良心，好歹帮师傅收敛尸骨修修补补入了棺材。不过也没等法事结束，这小子卷了剩下的东西也跑了。”
　　张玄问道：“莫非是他们两个回到了青林镇不成？”
　　槐百柳道：“谁知道？跑的那年两个白眼量不过十二三岁，现在长什么样，我也不知道。而且当年那个年纪，只怕屁点技艺都没学到，能有这功夫去剥皮拆骨？”
　　张玄皱着眉头，这么说的话，线索到了这里似乎就断了。
　　张玄一时间也不知道该如何确定是不是这二皮匠的徒弟回到青林镇祸害乡里。茫茫人海要找两未曾谋面的人，不亚于大海捞针。更别说，这幕后之人，到底为什么要剥皮拆骨，为什么至今不见半点风声，一个个疑问如同乱麻一样缠绕在张玄的心头。
　　张玄心中暗道，看来只能用昨晚抓到的鬼头螳螂，试试看能不能追踪到这幕后之人。
　　这般想着，房间的门忽然打开了，刘静雅穿着一身白色麻衣，端着茶水糕点就走了进来。她将东西放在桌子上，红着眼睛用柔柔弱弱的声音道：“张道长，槐爷爷，这些糕点你们慢用。妹妹的事情劳你们多费心了。请务必找到幕后凶手，为妹妹报仇。”
　　她说出报仇二字，语气异常的坚定。妹妹惨遭毒手，她心中又恨，亲自端茶送也是为了亲口嘱托一句，为妹妹报仇。她昨晚见过张玄的本事，知道张玄是找到这幕后之人的希望，她深深像张玄鞠了一个躬，道：“张先生，拜托了。”
　　张玄口中说着不必这样，伸手要将她扶起来，但是就在指尖触及她的肩膀时，一股熟悉的香气飘到了张玄鼻尖。
　　张玄出声问道：“大小姐，你这熏香从何而来？”

第一百二十章 飘香衣铺
　　张玄的突然发问，让刘静雅愣了一下，她问道：“道长可是问我身上的熏香？”
　　张玄点点头道：“我见这香与二小姐身上熏香一样，又没见过，有些好奇。”
　　刘静雅听到刘静璇的名字，情绪又低落了几分，但还是答道：“这是红颜香，是那飘香衣铺老板的秘制熏香，妹妹生前最喜欢这熏香。”
　　张玄若有所思，但是槐百柳却道：“莫非你以为这熏香与背后之人有关？”
　　张玄摇摇头，他精通药理，只不过一是好奇这特殊的熏香是什么罢了，至于怀疑，虽有几分，但是自己也觉得不大可能，毕竟这熏香虽然未曾听闻过，但是却也不含其它特异之处。
　　槐百柳接话道：“青林镇盛产珍贵木料，玩香为潮，但是大多的普通人还是玩不起香的，这前几次的受害者不过是一般人家，他们可没玩香。”
　　青林镇盛产珍贵木材这檀木沉香自然也是不少，而且依靠青林群山多蛇虫鼠蚁，故而居民多少都喜欢熏一些草木香来防范蛇虫鼠蚁，但是真的称得上玩香的，也只有大户人家。
　　刘静雅并没有待多久就退了出去，槐百柳也回到灵堂主持起法事来。至于张玄则是换了一身衣服，出了刘家。这想要通过昨晚抓的那鬼头螳螂找出幕后之人，有些材料还需要到街上去买。
　　寻人之法，莫过于气息为引，然后用巧法指路。下法最为简单，黄纸为灵鹤，上书生成八字，灵鹤以为引。但是张玄不知道幕后之人的生辰八字自然用不上这方法。因此张玄想要用的是孔明灯。
　　张玄到了这青林镇街上，发现这青林镇虽然热闹，但是年轻的姑娘却少了很多，就算是有人上街，也是神色惶惶，行走匆忙，看来这剥皮拆骨的案子保安队虽然有心封口，但是架不住风言风语，整的是人心惶惶。
　　张玄正走在这路上，忽然听到保安队长的声音：“白老板，说到底有没有可疑人物来过你的衣铺，你要是不说，那嫌疑人就是你！”
　　保安队长的声音很大，带着几分恐吓。张玄看过去时，见他正在和一个长得白净身穿花色锦衣的男人再说话。张玄抬头一看，还真是巧了，这衣铺就是那飘香衣铺。
　　张玄走了过去，和保安队长打了声招呼道：“杨队长，你这是？”
　　杨队长见了是张玄，露出个笑脸道：“原来是张道长，您这是要买衣服吗？”
　　张玄摇头道：“这倒不是，见你在这与老板说话，过来打声招呼。不过你刚才说话是什么意思？”
　　保安队长虽然不通玄学，但是每一个案子都是他们先接的手，或许会有不少线索。
　　杨队长道：“还不是那个案子，我寻思着这些个受害的女人，也没什么共同点，除了年轻漂亮，那就是经常来着飘香衣铺买衣服。你说这衣铺没有嫌疑，谁有嫌疑？”
　　飘香衣铺的老板听到这话，倒是不肯，他道：“这位先生，你来评评理，这青林镇衣铺不过一两家，我这飘香衣铺的手艺更是出众。哪家的姑娘没来我这买过衣服。那要说因为这个我就有嫌疑，岂不是天大的冤枉。”
　　白老板似乎越说越气，瞪了保安队长一眼道：“哼，我还没说你们呢？半年多没破案人心惶惶，我生意都做不成几单，白交保安费了。”
　　杨队长听到这话似乎有些理亏，连忙对张玄道了一声：“张道长，我先走了。”然后带人匆匆离开。
　　杨队长离开后，白老板转头对张玄道：“这位先生，要不进店去看一看？”
　　张玄正想看看这卖熏香的衣铺是怎么回事，于是点头道：“正有此意。”
　　张玄进了飘香衣铺的门，这才发现这衣铺内竟然飘着淡淡的香味，与红颜香相仿，但是这一次张玄倒是闻出了这香味是檀木香配着淡淡的丁香花的味道，配置的手法不差，竟然两不相冲，让人觉得凝神静气。
　　这飘香衣铺，倒是不负飘香与衣铺之名，左边墙上是一个个大大小小的香炉、锦盒里面放的应该是香料，而右边则是挂着些许的成衣，样式都很漂亮，缝制手艺十分精致高超。
　　衣铺白老板给张玄倒了一杯热茶，香气扑鼻，似乎还加了香料。这白老板香道还真是玩的齐全，熏香、燃香、生闻、食香似乎都有涉猎。
　　张玄喝了一口茶，道：“白老板这香道倒是不差，不过你这又卖衣服，又卖熏香的，不怕衣服染了味道，人家不要吗？”
　　白老板自个也喝了口茶，笑道：“玩香只是兴趣，称不上不多好。至于衣服倒不是我自夸，我可不卖成衣，这些不过是样式罢了。都是现量的身材，现做的衣服，样样不通，保准你穿出去，就是青林镇的一枝花。而且你想要什么熏香配上你的衣服，我就给你配，绝对增色三分。”
　　没想到这老板还真是个营销鬼才，要真像他说的，那些个女人还不经常上门买衣服？张玄道：“难怪老板你的生意这么好了。”
　　白老板却道：“唉，哪里还会生意好，这人心惶惶的，女孩家不敢出门，谁还买衣服呀。不过先生你给相好的买件衣服呗。”
　　张玄笑道：“你倒是会做生意。”
　　不过想起许久未见的任婷婷和正在闭关的姬梦玉，张玄还是点头答应道：“我看看样式。”
　　张玄一边挑选样式，一边看似说闲话一样问道：“白老板，方才那杨队长问你那话是什么意思？”
　　白老板一愣，然后道：“还不是因为找不到线索，赖在我这。人家姑娘上门买东西在正常不过了。关我什么事。再说了人这么多，除了刘家两位大小姐，我也记不住啊。”
　　张玄听了，道：“哦，她们两个经常过来吗？”
　　白老板道：“刘加两位小姐自然是经常过来，不过大多是过来玩香，我们几个喜欢玩香的人聚在一起讨论香道，看看各自配香的本事。不过两位小姐刚刚入门，更多的是听我们说。”
　　说到这白老板顿了一下，叹道：“唉，不过出了这档子事，只怕以后她们都不会再来了吧。”
　　张玄听到她们竟然还有一个聚会，起了兴趣问道：“哦，平时你们经常聚吗？”
　　“隔三差五吧。”
　　白老板刚说完这话，一人走了进来，道：“白掌柜的，我定衣服好了没有。”
　　来人的声音很好听，单单一句话，让人听了宛如唱腔哼出的一曲歌。张玄转头看去，是一个二三十岁的俊俏的男人，他身穿白衣，画着淡妆，举止之间似乎有着弱柳扶风的感觉，看起来倒像是个女人。
　　白老板见了他道：“李先生，原来是您，请稍等，你的衣服已经做好了。”
　　他将这李姓男子迎进门，和张玄道了声歉，然后走到里屋去给这人拿衣服。张玄注意到，这李姓男子不只是长得几分阴柔，他的十指也十分修长，比女生不差分毫。他端起茶杯之时，先是深深闻了一下茶香，然后看见张玄在看着他，他微微一笑，举茶示意。然后才细细品味手中的热茶。
　　不多时，白老板将衣服拿出来给这个李姓男子，连同衣服一起给的还有一张画卷。李姓男子道了声：“辛苦白老板了，你的手艺还真是不差。”
　　白老板道：“不辛苦，不辛苦，有空常来坐坐。”
　　送走了这李姓男子，白老板过来招呼张玄，问道：“先生挑中了什么样子的衣服？”
　　张玄挑了一件红色衣裙和一件白色的碎花裙子，交给白老板，说道：“照这个样式做两件新的。”
　　张玄报给白老板尺码，然后问道：“白老板，方才那人是？”
　　白老板这会得了生意，也不介意多聊一会，道：“你是说李修李先生吧？他可厉害以前是可是梨园的名角，一把老天爷给的嗓子，不知道迷倒了多少人。也不知怎么的，喜欢上了玩香，就到这青林镇隐居了。也就是我们往日里玩香聚会之时，才会唱上两句，那声音真的绝了。”
　　“他也是你们往日聚会的人之一？”
　　“那当然，李先生这般梨园中人喜欢玩香我们自然欢迎。更别说他一手丹青化妆的本事，刘家两位小姐可是喜欢与他说话得紧，方才那衣服就是他设计的，我不过照着做出来罢了。”
　　说者无心，听者有意，这李修自外边而来，竟然还精通一手丹青之术，想起他那一双比女孩子保养的还要好的手，莫非他是当年二皮匠的徒弟。
　　张玄心中有如此猜测，但谨慎起见，还得让杨队长查查这家伙什么时候来的青林镇。而且究竟是与不是，今晚借助这鬼头螳螂，也许就能弄明白了。

第一百二十一章 孔明灯起
　　张玄买齐了东西回到刘家已是傍晚时候，他到没有去灵堂与槐百柳继续操持法事，而是前往了后府的空院子里，刘家人知道张玄要做法寻找幕后的人，也不敢去打扰他，只是送了晚饭之后就命人将这个院门紧闭了。
　　这孔明灯的术法准备起来十分的繁琐，倒不是它有多难，而是需要准备的东西不少。就以引路的孔明灯为例：黄纸为皮竹为骨，红线相连符为火。
　　这孔明灯可不是外边随便买的，而是要张玄自己做，这材料正如上面的俗语那样，必须用画符的黄纸为皮，然后用浸过朱砂的红线来牵连。
　　张玄叠好了孔明灯，拿出毛笔蘸上朱砂，开始在这黄色的孔明灯上画符，这孔明灯能够寻人寻物全靠这些符咒。约莫半个小时，差不多半人高耳朵孔明灯终于被张玄画满了符咒，红色的符咒虽然奇异，但是这孔明灯倒是好看了几分。
　　张玄拿出一张黄符，灵力引动，这黄符无火自燃，然后张玄用这黄符点燃了这孔明灯的莲座火盘，热气升腾，将孔明灯鼓胀起来，然后悬在半空。
　　张玄这时候从黑棺空间里放出被冰封的鬼头螳螂，这鬼头螳螂冰封之后无法反抗被收进黑棺空间，因此对于那一头操控着它的人来说只怕已经以为这鬼头螳螂已经死了，这倒是方便张玄行事。
　　张玄拿出墨骨匕首，横握一划，直接将鬼头螳螂篮球大小的脑袋给割了下来。让后劈开了这颗脑袋，开始在里面摸索起来。
　　控制蛊虫的方法其实都大同小异，最简单的就是通过喂养形成习惯然后用各种声音和气味控制，这个法子普通人也能用，但是当蛊虫变得异常强大之时，很容易被反噬又或者反客为主，变为蛊主用血食供奉蛊虫换来庇护。
　　显然这鬼头螳螂牛犊子般大小，肯定不能用这般简单的方法控制。那么定然是在它身上下了禁制，只是不知道是符咒还是其他东西。
　　摸索了半天，张玄摸出了一张骨牌，这骨牌上面刻着不知道是什么具体内容的咒语，如果不出预料那必然是控制这鬼头螳螂的关键。
　　张玄将这骨牌放在手心，左手化指为剑，运起灵力凝聚在指尖，然后点到骨牌之上，将这骨牌点的粉碎，然后抽离其中的气息。
　　指尖一挥，将这蓝色的气息丢进了孔明灯之中，然后剪断了绑住孔明灯的红线，让这孔明灯飘飞在这夜空之中。
　　孔明灯越飞越高，但是却不像寻常孔明灯一样一直往高了飞，约莫到了五六百米的高度，它竟然悬在半空，然后如同有风在推动一样，向着青林镇西南方向缓缓的飞过去。
　　张玄收拾起家伙，快步出了院子，路过灵堂之时，见槐百柳以及刘家三口都在这儿，匆匆叮嘱一句道：“你们呆这儿，保护好自己，我跟这孔明灯去看看，能不能找到幕后之人。”
　　几人抬头一看，果然见一个孔明灯在往西南方向飞去。刘正扬道：“道长多加小心。”
　　槐百柳则道：“这里有我，去吧。”
　　张玄点了点头，快步走出刘家，但是到了刘家的门口，却又止住脚步，这槐百柳伤势初愈，未必抵得过这幕后之人，若是那人再度派遣鬼头螳螂来袭保不准要出事，而且这幕后之人到底是谁可还说不定。
　　这么想着，张玄将化生蛇小巴放了出来，他道：“小巴，变到最小去守住刘家三人。”
　　化生蛇小巴变成十多厘米长，身形如同闪电窜进刘家，消失不见。张玄留下后手，这才紧跟孔明灯追了过去。
　　青林镇的晚上一如张玄初到的那时一样，空荡无人，只有张玄的脚步声在这街头巷尾不断回响。
　　张玄落在孔明灯后面一二百米的地方，他是越追越远，已经远离这镇子中央，心想这般应该能够寻到幕后之人了。
　　哪想到突然间这天空中嗡嗡之声传来，声音之大似乎来了一群东西。张玄脸色一变，大意了。这次用孔明灯寻找的幕后之人，可是有鬼头螳螂，那东西可是能飞的。
　　他快步追了过去，还放出了噬血蝗和飞翼冰蚕去阻击，奈何晚了一步，这眼睁睁看着十多只篮球大小的小型鬼头螳螂将这孔明灯撞落。
　　然后这十多只鬼头螳螂轰然而散，朝着四面八方飞了出去，纵然是张玄一群蛊虫拦截也不过才击杀了半数，其他的消失在夜色之中。
　　张玄来到孔明灯掉落的地方，捡起孔明灯四下望了一下，这地方已经是接近青林镇边缘的位置了，住在这附近的人倒是不多。张玄正想着看是不是要噬血蝗铺天盖地的去探查一下情况。
　　化生蛇小巴那边却传来了讯号，又有东西来刘家了，而且还不弱。张玄心道：“糟糕，莫非中了调虎离山的计策。”
　　飞身往后赶，十多分钟时间这才赶到刘家所在，但是这时候的刘家大门已然轰塌，门户洞开。张玄顾不得上这门板如何，快步进了刘家，赶到灵堂所在，一进来就看到了化生蛇小巴化身成庞然大物，在于一个三米高的鬼头螳螂缠斗。
　　这鬼头螳螂明显不是化生蛇小巴的对手，但是它的触手十分烦人，总想着偷袭化生蛇小巴背后的刘家三口，或者说是刘静雅。又加上化生蛇小巴似乎想要留活口，这才束手束脚。
　　不过张玄来到这里，心下怒火未平，对化生蛇道：“小巴，不用留手，把它撕碎了。”
　　化生蛇小巴得了命令，这十多米的身子又暴涨一截儿，变成了三十米的巨蛇，将这院子挤得满满当当。三米多高的鬼头螳螂哪里料得到这化生蛇还能变大，直接被一把缠住。
　　化身蛇小巴动嘴咬住这鬼头螳螂的脑袋，轻轻一拧，咔嚓一声将这鬼头螳螂的脑袋卸了下来。然后身子猛地纠缠，将这鬼头螳螂挤压的完全扭曲，死得不得再死了，墨绿色的血液流淌一地。
　　张玄上前，用墨骨匕首切开了这鬼头螳螂的脑袋，一阵寻找，发现这鬼头螳螂脑袋里竟然没有骨牌，他又细细一看，发现这鬼头螳螂脑袋里竟然有一个龙眼大小的线团，这线团还分出不少细线伸展像脑袋里的其他位置。
　　张玄用墨骨匕首一划，竟然没能尽数划破，而这时这线团突然膨胀一圈，然后飞速收回分出的细线，这时候的细线快速抽回，就像刀子一样锋利，一下子就把这鬼头螳螂的脑袋，给切着四分五裂，宛如一堆碎肉，线团最后也跟着炸开。
　　张玄退身及时，没有被这炸飞的碎肉沾到身上，只不过这线团是何物，张玄却没有研究清楚。只有墨骨匕首截下了一小段丝线。
　　“好奇特的控制手段。”
　　张玄暂时不管这鬼头螳螂的尸体，他收回了化生蛇小巴，然后走到了槐百柳几人身边。
　　槐百柳是松了口气上来道：“还好你偷偷留下后手，要不然就要出事了。”
　　刘正扬也是带着妻女上来感谢，一副心有余悸的样子。
　　刘静雅谢了之后却是问道：“张道长，你......你是否寻到幕后之人了？”
　　张玄摇摇头：“没有，半路被他发觉，击落了孔明灯。”
　　刘静雅一听，脸色一暗，妹妹的仇就这么难报吗？
　　张玄见着她神色暗淡，却是念头一动，问道：“大小姐，问你一事。这李修可是住在青林镇西南边？”
　　刘静雅抬头看着张玄，问道：“道长问的是，曾经唱过旦角的李修李先生吗？”
　　张玄道：“对，就是他，和你们讨论香道那个。”
　　刘静雅似乎联想到了妹妹的事，脸色一变，急忙问道：“他的确住在西南边的一处别院里。张道长，他是幕后凶手？”

第一百二十二章 事发
　　张玄没有直接回答，道：“不一定，但是暂时不要和他接触，看看明天保安队杨队长怎么说。”
　　张玄因为在飘香医铺对这李修起了疑心，回来之前已经委托这杨队长去探查一下这李修来到这青林镇后的事迹。
　　如果不出意外，明天应该就能传来消息了，那时也好判断这李修究竟是不是那个幕后之人。
　　第二天一早，这杨队长就跑到了刘家这里，面带喜色，见了张玄远远就道：“张道长，真是谢谢你的提醒了。”
　　张玄意识到他应该是查到了点什么，问道：“杨队长，是有什么线索吗？”
　　杨队长笑道：“张道长你提醒的及时，我们这一查，这才发现这李修回来不久，就开始出现这样的命案，而且他平时深入简出，就连邻居也不知道他在干什么。这人也是奇怪一个人住竟然隔三差五的就买了很多活牲口回去，他一定有问题。而且我怀疑他一个男的经常去飘香衣铺，一定是为了观察下手。”
　　杨队长的推理漏洞百出，但是对于张玄这个知道了不少的人来说，那是心下一惊，买活牲口岂不是为了饲养鬼头螳螂，现在看来十有八九的就是他了。
　　就在这时杨队长看到张玄不语，以为他是担心，便自信的道：“张道长你不用担心，我已经派兄弟过去了，他跑不掉的。”
　　“什么你派人过去了？”
　　张玄听到这话吃了一惊，倘若那李修不是幕后之人还好，若真是这派出去的人，只怕都有危险，而且很有可能这李修会提以前逃跑。
　　张玄面色严肃道：“我先过去看看，这李修若真是幕后之人，那去的人马就危险了。”
　　杨队长一听傻了眼，似乎自己是办砸了事情，结结巴巴道：“这......这怎么办？”
　　张玄没有理他，快步跑出刘家，直奔西南方向的李修家，现在时间最为关键，谁也不知道这杨队长这一下是不是打草惊蛇让他给跑了。
　　张玄用最快的速度赶了过去，等到了李修宅院的时候，这大门已经被人从外边踹开了。张玄快速进去，穿过院子，进到堂屋之中，眼前的景象很是吓人。
　　堂屋内，没有点灯，窗户紧闭，昏暗不明，只有张玄开门后透进来一点儿亮光。这也是正是这一点亮光让张玄看清楚这屋内的景象。
　　七具保安队队员的尸体，挂在这堂屋的房梁上、墙壁上，浑身鲜血淋漓，四肢和身体被透明的丝线穿透，悬挂起来，手脚张开，脑袋却是消失不见了，留下一个碗口大小血淋淋的伤口，这伤口不平好像是被什么东西啃掉了。
　　“果然来晚了一步。”
　　张玄见到这幅惨状如何不知道这杨队长派来的保安队队员只怕尽数折损在了这里。“咔吧咔吧”的咀嚼声响起，还不待张玄把这几具尸体放下来，这堂屋内想起了这细碎的咀嚼声，让人不禁毛骨悚然。
　　张玄抬头一看，乖乖屋顶上全都是脑袋大小的鬼头螳螂，其中几只还抱着一个个头颅。这时候，七具尸体背后也跳出了几只鬼头螳螂，三角眼直勾勾的盯着张玄，屋顶的那些螳螂也是顺着墙壁爬了下来，从四面八方围住了张玄。
　　张玄自然是不怕，但是这些鬼头螳螂在他面前吃人，却是碰到了底线，张玄召唤出飞翼冰蚕，直接道：“把它们变成冰块。”
　　飞翼冰蚕虽然模样没有多大的变化，但是实力可是进步不少，这一出来口吐寒冰，将整个堂屋席卷，鬼头螳螂别说躲避了，连个响没出，就被瞬间冰封变成一座冰雕，数百只鬼头螳螂的冰雕晶莹剔透，倒也好看。
　　不过张玄可不想给这些鬼东西留个全尸，鬼锹甲飞出化作流光刷刷的将这一屋子的鬼头螳螂撞得粉碎，只留下了七具保安队的尸体。
　　张玄拿出墨骨匕首，轻轻一划，将吊住他们的丝线划断，将他们放了下来，整整齐齐摆着在堂屋内。张玄还有搜寻这李修的踪迹，一时间可带不上他们，还是等保安队的人来了再给他们收尸。
　　张玄穿过这堂屋，往宅院后边搜寻而去，正想着是不是要用蝗群将这宅院翻个底朝天。就听到这最后边的小阁楼上传来了若隐若现的唱戏声：
　　“自从我随大王东征西战，受风霜与劳碌年复年年。恨只恨无道秦把生灵涂炭，只害得众百姓困苦颠连......”
　　这女声唱的是声音悠扬，婉转动人，直把戏曲中的哀怨不舍唱的是淋漓尽致，配上这乐曲之声，当真如一出梨园好戏。
　　张玄循着声音走进这小阁楼里，就看见这灯火通明的阁楼里，进门就是一个戏台，台下无座，只有一个硕大的黄铜香炉正在燃烧着，一种说不出的香味自这香炉里飘出，在这小阁楼里萦绕不散。
　　台上只有李修一人，身穿碧绿颜色的戏服，化了浓妆，体态婀娜，神色哀怨，口中唱着戏词，似乎正在演着一出好戏。
　　张玄看向角落，三个身穿戏服的年轻女子，目色呆滞，在那里吹拉弹唱，捣鼓这乐器给这李修配乐，张玄一眼看出，这三个女子竟然没有人气。
　　张玄看到这李修非但没跑，还在这里摆下一场好戏，冷声道：“哼，霸王别姬倒是唱的不差，但是虞姬可没有你这般歹毒心肠。”
　　李修唱这一出霸王别姬，是自比霸王困于亥下，还自比虞姬不舍别离，张玄不得而知。但是他既然没有跑，那现在就把命给留下。
　　李修的唱戏被张玄打断，他抬眼看了张玄一下，笑道：“哦，终于来了。”
　　张玄见他这副模样，问道：“你到底是谁？竟然来这青林镇做下剥皮拆骨的恶事。”
　　李修收了收袖子，理了一下自己鬓发，他道：“我还能是谁，李某自然是李某。不过这来青林镇说的有点不对，应该是回到青林镇才对。”
　　张玄脸色微微一变道：“你是鬼手王池的徒弟？”
　　听到这个名字，李修脸色一变，神情有些古怪，愣了一会才笑道：“哦，没想到你也听过我师父的名号。”
　　说着他似乎想到了什么：“对了对了，槐百柳那老家伙是我师傅的好朋友，当初还是他葬的师傅，你知道不奇怪。”
　　张玄听他这话，知道这家话是王池二徒弟，只不过这老阴门的职业虽然低人三分，但是也是个正当行当，规矩严苛，却也积德行善，他这是为何？
　　张玄问道：“你有这般师承，怎么就作出这样的事？”
　　哪知道张玄这一问，他倒是笑的更颠狂：“哈哈哈，就是有了这师承才做这般事情。你看看，我的手艺是不是很厉害？这一身皮囊是不是剥得完美无瑕？”
　　他的手一指这弹奏着乐器的三个美丽女子，自言自语道：“美人之美，九分在皮，一分在骨，她们这些姑娘不知道爱护，不如由我来帮她们保留这一份美丽。红颜易逝，但是在我这里红颜永远不会逝去，这样难道不好吗？”
　　真是一个疯子，张玄见他这般疯狂的神色不由得心里暗骂一句，没想到他竟然是因为这样的原因就将人剥皮拆骨，缝制成这样的人皮傀儡。
　　就在这时，这李修露出一个诡异的微笑，他道：“对了，不知道长觉得，这熏香好闻吗？”

第一百二十三章 朱颜白骨香
　　听到这话张玄神色微微一变，意识到这香有问题，暗中召唤出飞翼冰蚕，藏在手心，让它偷偷咬破中指吸出体内的毒素。
　　像张玄这样契约了命蛊的蛊师本就是毒素抗性极高，这李修所说的熏香未必能够伤到张玄，但是小心无大错，张玄还是及时的用飞翼冰蚕来吸收毒素。
　　这飞翼冰蚕前身就是金蚕蛊，毒性极强，现在虽然看起来是一身寒冰属性，实则是一身寒毒，毒性相克自然不在话下。
　　张玄这时虽然不用太担心这熏香，但还是打算示敌以弱，问道：“你这熏香有毒？”
　　李修道：“朱颜白骨香，牵魂欲断肠，这名字你应该听说过吧。”
　　张玄脸上露出厌恶之色，道：“你竟然用人骨炼这种东西。”
　　“不不不，可不是人骨，而是美人玉。这美人芳香入骨，不拿来研香，那就可惜了。”
　　张玄撤了飞翼冰蚕，朱颜白骨香这东西倒是无毒，但是会让人产生幻觉。这东西使用女儿家的骨头研磨成粉，配上罂粟花粉末以及各种珍贵的香料研磨调配而成，香如百花，细品则如佳人，会让普通人乃至修为比较低的人产生幻觉，与幻觉中的美人儿醉生梦死。
　　不过张玄已经是阳神境的修士，这东西自然对他无用，只是心中觉得有些恶心，没想到这香炉里燃的竟然是这些东西。
　　张玄心中一怒，一张烈阳符炸飞了这燃香的香炉，然后飞翼冰蚕直接飞出要取这李修的性命。
　　李修身后的三个人皮傀儡飞了出来，想要阻挡这飞翼冰蚕，但是哪里阻挡得住，飞翼冰蚕口吐寒气，一下子就将人皮傀儡给冰封了。
　　李修趁这时候双袖挥动，激射出数十根带着细线的飞针直取张玄的面门。张玄不急不缓，召唤出化生蛇小巴，变大后挡在身前，准备让这飞针无功而返。
　　没想到这飞针将要碰到化生蛇之际，李修的十指轻轻一抖，这丝线一动，分针竟然改变了方向相互交叉，然后向地面、房梁激射而去，丝线交叉形成一张大网似乎想要把张玄拦住。
　　但是这薄薄的一张丝线网怎么可能拦得住张玄，张玄只不过一顿，就直接下命令让这化生蛇小巴低头一顶，头顶的倒弯骨角直接将这丝线网划破，另一边飞翼冰蚕也是直取李修。
　　这时的李修，竟然不慌不忙，脸上露出诡笑，他牵起被冰封的三个人皮傀儡，脚尖轻点，后退了一大段距离。
　　“轰”的一声，浑身忽然窜出了幽蓝色的火焰，将他与三个人皮傀儡一起点燃。
　　张玄让飞翼冰蚕暂时离了这李修，心道这家伙用阴火燃烧自己是什么打算。张玄看出了这阴火可不是他想要放出什么术法，而是实实在在的燃烧自己，衣服连同血肉都渐渐焦化了。
　　只见李修笑道：“我该谢幕了，张道长慢走不送。”
　　话音刚落，这小阁楼里四处开始同时燃起了这幽蓝色的阴火，火焰蹭蹭暴涨，一时间这小阁楼变成了一片火海。
　　李修就在这火海的台上唱起戏文来，这一回他用的是男声：
　　“妃子，自孤征战以来战无不胜攻无不取，今被胯夫用十面埋伏，将孤困于垓下，粮草俱尽......”
　　他在这火海中唱起了霸王别姬中霸王的戏词，一副穷途末路，想要自尽于此的模样。张玄心中有疑，不知道这家伙玩的是什么把戏，直接下了命令，先是飞翼冰蚕口呕吐寒气暂时镇压了眼前的火枪，然后张玄直接一个桃木锥，钉了过去，扎透这李修的心脏。
　　一声闷响结果了这李修的性命，唱戏声戛然而止，张玄这才在火海中中飞速后退，站在小院子里看着眼前的阁楼被这阴火焚烧乃至轰塌。
　　阴火燃烧，这魂飞魄散已然是注定的结局，张玄为了预防万一，还派遣了噬血蝗群在这阁楼四面八方巡视，一旦发现逃脱的魂体，直接干掉他。
　　小阁楼足足燃烧了半个小时，所有的东西都化为了灰烬，看来这李修是真的死了。张玄收回了噬血蝗群，这后边的杨队长以及槐百柳等人也正好赶了过来。
　　槐百柳道：“你没事吧。”
　　张玄摇头道：“没事，这幕后之人就是李修，我已经解决了。”
　　一起跟来的刘家人看到这烧成灰烬的阁楼，又听到张玄这么说，眼睛一红，竟是要跪下来，口中连连道：“谢谢，谢谢张道长。”
　　张玄将他们扶起，说道：“不用谢，你们要谢就谢槐前辈吧，让我出手的是他。”
　　张玄谦虚的将这功劳让给槐百柳，既是谦虚，也不无提醒的意思。
　　槐百柳人老成精，自然是听懂了张玄的意思，暗笑一声，还真是和四目差不多性子，不肯吃亏的主儿。他对张玄点点示意知道了，然后就去应付刘家人的感谢了。
　　李修家里的事情，很好解决，就连张玄杀人的事也是一笔带过。这杨队长虽然是贪功，但是也不全是废物，保安队弟兄惨死七个，他心头也有火，如今罪魁祸首李修被挫骨扬灰正和他的心意，这张玄之事自然不会在意。
　　处理完李修后续的事情，张玄和槐百柳倒是没有回到刘家，而是前往了这青林山的深处。
　　张玄道：“槐前辈，你这是要带我去哪儿？”
　　槐百柳在前边带路，他道：“带你去寻布五阴聚煞阵的材料，百年树心可比不上我说的那个东西。”
　　张玄疑惑不解，道：“什么东西？”
　　槐百柳道：“树子，孕育了百年的五阴之树的树子。”
　　槐百柳解释道：“这东西是个活物，你种下去，凭借它们被孕育百年的精气，就会迅速生长，源源不断的聚拢阴气，比你用树心聚敛可要好多了。”
　　张玄心道，这什么样的五阴之木孕育种子竟然会需要百年，难道成精了不成？
　　这槐百柳带着张玄来到了一个四人合抱才能抱住的古老榕树面前，这榕树枝叶繁茂，根系发达，尤其是这树根和树干连接的部分高高隆起就像是一块块木板。只见这槐百柳在这长满青苔的树干上比划了几下，口中念咒。
　　然后这树根紧挨的石头处，竟然出现了一道足够一人通过的裂缝，这槐百柳竟然还在这里布下了幻阵，若不是玄门众人，还真不可能轻易寻到这个通道。
　　槐百柳指着这个树洞，道：“你要的东西，就在这树洞的尽头。”

第一百二十四章波折起
　　张玄不疑有他，跟着槐百柳走进了这个树洞。
　　说是树洞，其实应该是个岩石洞窟，洞口恰巧开在了这老榕树根边上。
　　槐百柳点着油灯走在前面，张玄紧跟其后，这个树洞很长，而且应该是穿山而过，洞窟里不时地面上树木的根系垂直而下，张玄与槐百柳只能一边拨着这些树根，一边往前走。
　　树洞很长很深，曲折向前，张玄与这槐百柳走了很久，终于在一个急转弯之后，眼前豁然开朗，明亮的洞口出现在两人眼前。
　　这树洞的另一头宽敞明亮，入目之处就是一棵棵参天巨树，既有两人和抱的大树，也有那些两三米宽的古树，它们耸立而起，如同巨人。
　　张玄顺着这些树的树干，抬头一看，只见这些巨树枝叶繁茂，隐隐有遮天蔽日的感觉。
　　巨树的四周是长满了青苔和蕨类植物的石壁，石壁很高，估摸着得有百多米，它们合拢一起，将这片地方围成了铁桶模样，这竟然是一个天坑。
　　张玄心道原来如此，怪不得这地方竟然如此潮湿，生了这么多蕨类植物。
　　所谓天坑就是一种分布在喀斯特地区的特殊的地质景观，因地下溶洞的顶部多次坍塌裸露出地面而成。简单点说，就是地下溶洞表层塌陷，形成的低于地表的坑洞。
　　这天坑在风水上，其实也有说法，要看它生在哪里，若是山脉龙脉的山巅龙首之处，那就是龙珠之地，集风水于一身，孕育龙珠，期间必然是物产丰富，多珍奇异兽，宝物药草。
　　若是生在山脉之中部，正如方才所言，那就是塌山断脉，将这风水扭转，汇集的就是怨气煞气和阴气，这样的天坑，可就危险了。毒物成群，其中的怪异更是数不胜数，甚至是天然的尸坑埋葬动物精怪无数，瘴气重重。
　　当然也有像这样没既没有生于龙首，也没有断了龙脉的天坑，这样的天坑就普通多了，不过因为承接地脉，阴气会稍微重一些。
　　不过也不知这槐百柳老头带着张玄来到的是什么天坑，这风水聚阴，按理说可聚不了这么大的阴气，两人才往这坑洞中心走了不久，竟然起了雾气，这阴气化雾，可不一般。
　　张玄倒也没问，既然这槐百柳还没说话，问题应该不大。两人又走了几分钟，拨开了挡在路上一人高的不知名蕨类植物，五棵巨大古老的树木，映入张玄的眼中。
　　这五巨树，不是别的树种，正是张玄要找的五阴之木，松、柏、槐、榆、桧五种阴木。
　　这五棵巨树足足有几十米高，枝繁叶茂，每一个分枝曲折如同虬龙一般，看起来古朴之感，扑面而来。
　　而张玄眼中，这每一棵树木，都是阴气缭绕，而且这五棵阴木生长的方位，似乎交相呼应，连接地脉，故而能引来滚滚阴气，难怪这天坑这般阴气浓重。
　　五棵古老的阴木似乎感应到了槐百柳的到来，枝丫无风自动，哗啦啦的好像是在鼓掌。槐百柳笑着伸手摸了摸槐树的树干，道了一声：“来取点东西。”
　　他说着走向了五棵五阴木的中间地方，拨开土层，这土层之下竟然有一个树根盘结而成的木台，瞧这树根，竟然还不一样，是五棵阴木的树根共同纠缠在了一起。
　　木台不大，也才五十多厘米宽，木台的中心有一个小凹槽，凹槽里是五颗龙眼大小的种子，样式各不一样，连着其中一个树根。
　　张玄暗自称奇，这五阴木不仅是自成阵法，还能将这种子结在树根上，置于阵法中心蕴养，还真是巧妙无比，看起来倒像是有人故意为之。
　　槐百柳取下那五颗种子，分别用这五阴木的树皮包好交给张玄道：“你回去用这东西布阵，一夜功夫就能长出一人高的小树，七天就会长成十年大树模样，用它布阵自然好过死去的树心。”
　　孕育百年的种子，自然是长得快，长得好，更重要的一点就是天生带有一点灵性。草木一类，虽然数目繁多，但是却比飞禽走兽生得艰辛，诞生灵智更是少之又少，有这样的灵性已然是极为珍贵的。
　　张玄收起这五颗种子，谢道：“多些槐前辈费心了。”
　　槐百柳这老头笑道：“各取所需，若是没有你，这青林镇也不会安宁。”
　　他一边说着一边轻抚着老槐树，笑容倒是多了一分淡然，像极了一个安然的普通老人。
　　两人倒也没有继续闲聊，顺着原路从树洞回到了青林山上，张玄没有回去青林镇，而是就在这山脚下与槐百柳老头别过，青林镇刘家的法事还没办完，不过有槐百柳在问题不大，所以张玄打算就在这里分别。
　　张玄道了声再见，槐百柳也不挽留，江湖中人分分合合早已经是司空见惯之事，遥遥一拱手，送着张玄的背影下了山去。
　　张玄顺着山路，一路走是一路想着这槐百柳的神秘之处，就那神秘的天坑，想来应该是他的手笔，将这成了精的五个阴木，通过秘法移栽到了天坑，阴气再重也不会影响到这青林镇，自然也不会吸引和拘束亡魂。这老头虽然神神秘秘，但是就这一点行善而言，倒是没有落了阴门的名头。
　　且不说张玄一人是如何离去的，那边槐百柳下了山回到青林镇换上了法袍，就前往刘家继续主持法事。这一次因为知道这幕后的黑手已经解决了，这刘家三口，虽然带着悲色，但是却也不是那么绝望，在这灵堂上香烧纸，哭着道：“妹妹（静璇），你的仇张道长和槐爷爷（叔）帮你报了，你就安心去吧。”
　　槐百柳看着这情景，也是感慨良多，谁又能猜到这当年好友的弟子竟然变成了这般丧心病狂的模样。
　　他摇响了三清铃，口中念起了超度的经文：“太上敇令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生粘恩.....”
　　铃声与经文的朗朗之声，随着香火的烟气一同飘远，谁也没有注意到，这梁上一只通体黑色，长满绒毛的巴掌大蜘蛛在看着众人，这蜘蛛肚子奇大，而脑袋却像是顶着一个在笑的骷髅头。
　　而就在某个地下室里，一个男人似乎有了感应露出了一个微笑，他自言自语：“既然小道士走了，那就该轮到我动手了。你说是吧。”
　　他对着面前的一个女子轻声问着，修长精致的手轻轻抚摸那女子的脸颊，这女子身穿白衣，年轻美丽，样貌竟然与刘静雅一般无二。

一百二十五章出丧惊变
　　刘家的丧事到了尾声，这刘静璇因为是凶丧，而且刘家三口也不想女儿离世的事情，弄得满城风雨，所以这出丧的时间就定在了凌晨，夜里悄悄地去，黎明悄悄的回来。
　　出丧的礼节，各个地方都有各个地方的不同，有繁有简，但是大体说来，其实也就是一个意思，送往迎归，入土为安。
　　这送往，很好理解，就是送这亡人离去，去到到他们的归葬之地。
　　这迎归，有两层意思，一是通过仪式，让这亡魂记得回家的路，头七以及中元节能回得了家，不做游魂野鬼。
　　二是对于送丧的人，谨记这送丧的禁忌，不要冒犯了亡人，省得被亡人带了去下葬，或者在这墓地里，带回来什么不干净的东西。
　　青林镇的丧事仪式倒也不算复杂，所以槐百柳操持起来也还简单。
　　槐百柳身穿法袍，站在棺木前面，口中念着超度的经文。在他之前，是刘家的两个下人，一人在左，负责撒纸钱贿赂这一路上的游魂野鬼，另一人则是每隔一段路，就丢一个鞭炮，震响四野，作为敬告出丧一事，阳人莫近，阴人莫惹。
　　而跟在槐百柳身后的，是扶灵的刘家一家三口，送丧路上，直系亲属是要在这棺材前扶灵的。
　　不过这还没出青林镇，准确的说扶灵的只有刘正杨和他夫人，而刘静雅作为唯一的小辈，则是需要送灵。
　　所谓送灵，是在出丧的路上，由小辈纳头而拜，让这棺材抬过她的身上，从家里到镇子外一共三次，以大礼送亡人去。
　　一般来说这送灵，应当是由后辈来做，但是刘静璇她还未出阁，年纪又小，哪里来的后辈，也是她姐姐心甘情愿来做这个送灵人。
　　送丧路边，已经摆好了已经摆好引魂香和引魂灯，每隔七步便便如此放置一香一灯，一直摆到墓地，为的就是给亡魂引路。
　　一切准备就续，槐百柳看了一下时辰，朗声道：“时辰到，送二小姐！”
　　抬棺的八个中年汉子，听到这话，把手放到了抬棺的木头上，为首的汉子，高声道：“上腰。”
　　八个人齐齐用力，棺木抬上了肩膀，送丧的队伍就这样开始动了起来。
　　唢呐声响起，抬棺的队伍出了刘家。槐百柳朗声道：“一扣头。”
　　刘静雅双手和抱于头，然后双膝跪地，整个身体拜了下去，悲恸的哭声响起。
　　抬棺的八人，抬着棺材，让这白棺自刘静雅身上抬过，漫天的纸钱伴随唢呐声，从这天空飘过。
　　刘家的送丧队伍，自青林镇出来，已经是差不多半个小时之后了，这送灵的三拜也已经过了，一行二十多个人，就这样慢慢从青林镇走向这山里。
　　青林镇依靠青林山而建，这风水极佳之地，自然也在这山上，所以青林镇人家自然也是将墓葬之地选在了这半山的风水宝地上，刘家作为青林镇的一份子自然也不例外。
　　这进山之路不好走，又很吃力气，而且还是凌晨夜黑之时，饶是八个抬棺中年汉子，力气不小，但也是累的不轻，幸好还有另外八个替换的抬棺人，要不然还撑不到墓地。
　　在民间这抬棺的人，各个地方都有不同的称呼，有的地方叫做将军，号称八大将抬棺，有的则是叫做大仙。抬棺的男子一般都是胆大力大的成婚男子，尤其是这掌棺头的领头更是胆大心细。
　　刘家爱女离世，自然请的当地最好的抬棺大仙，所以这一路走来是四平八稳，一直到了这山脚下崎岖之处，领头的抬棺大仙见这第一批抬棺的人已经有些累了，为了稳妥起见，这上山之前，还得先换人，于是道：“换人登山。”
　　等候已久的另外八个抬棺人，听到这号令，就过来准备换人。他们刚接过这抬棺的木头，四周立马吹起了一身阴风。这阴风不大，抬棺的也都是胆大之人，自然不会被吓到，只以为是山风。
　　但是其中一人不意间朝着这阴风的方向看了一眼，顿时背后发凉，吓得是魂都快要散了，只见灌木丛竟然出现了一个女人脸。他吓得两脚泛软，但是却还强撑着没有丢下棺材，他喊道：“灌……灌木丛里有东西。”
　　众人齐齐看了过去，只见一个白色衣服的漂亮女人站在这不远的灌木丛里，直勾勾的看着众人，然后微微一笑，这一笑把众人看的发毛。
　　左边抬棺的汉子，颤颤巍巍道：“她.....她好像是李老汉家的闺女。”
　　他这话一出，知道的人心中一咯，老李家的闺女，不是失踪快一年了吗？怎会么出现在这，而且一个姑娘家的在这林子里竟然还这么干净。众人都不是傻子，心中的不安越发浓郁。尤其是槐百柳，他更是知道眼前的东西，不是活人。
　　他正想出手，哪想到发现女子的那个抬棺汉子，因为心中不安，他四下一看，这一回当真是吓得丢下棺材就跑：“有鬼啊！”
　　你猜他看到了什么？这条山道周围的树木上，竟然挂满了如同方才那样的白衣女子，她们两眼空洞，嘴角带着微笑，就这么挂在树上，随着树枝摇曳摆动，只是眼睛还是直勾勾的看着他们。
　　棺木咚的一声一落地，槐百柳暗道不妙，但是为时已晚，这抬棺的人纵然胆大，但是也不敢与这满树林的“女鬼”对付起来，一股脑的十六个人连带着撒纸钱的两人都给跑了，只剩下刘家三口以及槐百柳这老家伙。
　　槐百柳心里着急，这有道是棺材落地重千斤，这一般抬棺禁忌里就有一条是不能在途中落地。途中落地一个是不吉利，第二个就是惹得里边的东西不高兴。
　　一旦落地这时候就需要操持法事的大师，做法先问是不是这亡人有意葬在这里，若是不愿意，那就得使大力气将这棺材抬起来送到墓地。
　　但是这时候抬棺谈何容易，你将人家棺材摔了，人家自然心中不乐意，哪里会那么简单让你抬起来，这时候的棺材可是会变得非常重，没有十几个大仙那是别想抬起来了。
　　但是这种情况对于现在却还算好的了，要知道槐百柳要葬的这个二小姐可是被人剥了皮，一身怨气重的很，本来槐百柳打了一个法棺给她镇住，慢慢的消除怨气也就是了。现在倒好，棺木一摔也不知道是个什么情况。
　　而且更加严重的是，这一树林的白衣女尸，竟然齐齐飘到了一边，让开了一条道儿。“踏踏踏”脚步声响起，从树后阴影中走出了一个人，他笑着道：“老槐头，你竟然变老了。”

第一百二十六章 死去的人
　　人影出现在槐百柳和刘家三人面前，四人也终于是看清了这说话之人的样貌。
　　刘静雅惊呼一声：“白老板？”
　　而槐百柳却是脸色阴沉，这世上叫自己老槐头可没有几个了，他冷着脸问道：“你究竟是谁？”
　　来人愣了一下，摸了摸自己的喉咙和脸颊，一副哑然失笑的样子，然后声音一边，变成一个苍老沙哑的声音，道：“忘了，忘了，难怪你认不出我了。”
　　他说着双手伸到了脑后摸索着，似乎在解开什么东西。
　　而槐百柳听到这个声音，却是神色大变，惊疑道：“你是王池？”
　　那人没有说话，而是一只手抓住自己的头发，往前一拨，竟然将自己的皮面扯了下来，露出了一个苍老的脸庞，看起来似乎有五六十岁，他笑道：“这下子，认得出我了吧。”
　　槐百柳这时候非但没有老友见面的喜悦，反而是脸色更加阴沉，隐隐带着怒气，道：“你不是死了吗？”
　　槐百柳自然是知道事情只怕真的麻烦了，衣袖里偷偷捏住了老槐树枝打造的棺材钉，以防不测。
　　王池自然是看出了槐百柳的动作，但是他没有阻止反而是和老友聊起天来，回道：“你葬可不是我，而是我那不听话的大徒弟。”
　　“到底是怎么回事，你怎么变成了这个样了。”
　　槐百柳现在是心中怒的不行，但也是一脑袋浆糊乱糟糟的不知道该说什么，为什么老友要假死，要变成这般嗜血的变态邪道。
　　王池没有回答槐百柳的话，反而是问了一个不相干的问题：“老槐头，你知道我的最后一个客人是谁吗？”
　　他自问自答道：“那人呐，是丁芳。”
　　王池说出这个名字，脸上露出了缅怀之色，似乎这人对他极为特别。
　　槐百柳听到这名字，愣了一下，丁芳这名字他自然熟悉，这不正是王池当年学艺时喜欢的姑娘吗？
　　槐百柳与王池自学艺之时就已经认识，毕竟两人的师傅一个棺材匠一个二皮匠本身就是相熟的。所以这王池当年喜欢邻家的姑娘丁芳这件事也只有他槐百柳知道。
　　不过这喜欢可比不上现实，虽然丁芳对王池似乎也有意思，但是家里人可是极为反对。这听起来很狗血，但就是当年的真是情况。
　　在现在这二皮匠的叫起来确实有那么一股感觉，又捞阴门神神秘秘的让人敬畏，但说到底就是个吃死人饭的行当，人人敬畏之下是无形恐惧，恐惧感让别人不敢轻易与你接近。
　　在那个年代，更是有一句话是这么讲的：“宁为路边犬，不为二皮匠”。
　　这二皮匠就是个下流行当，求时敬，但是心中却是满满的鄙夷。这是个被人瞧不起的下贱职业，若不是真的活不下去了，没有谁会把孩子送去学这些东西。
　　当年的王池与丁芳的事就这么无始无终了，后来这丁芳嫁去了哪儿谁也不知道。
　　就在这槐百柳还在回忆之时，王池自言自语还未停下，他道：“老槐头，你知道吗？那天他们一送来‘客人’我就瞧了一眼，就认出了她是丁芳。五六十岁了，一脸的皱纹，还从山上掉了下来，脑袋都烂了一半，你说这女人怎么就这么不爱惜自己呢？”
　　丁芳当年也不是小门小户，生的是美艳动人，称得上一顶一的美人儿，要不然这王池未必会那么多年，念念不忘。
　　只是槐百柳越听，越不对劲，这王池想要干嘛。
　　王池这时说了一句，让他毛骨悚然的话，道：“当时我就在想，要是当年，我狠得下心来，剥下她的美人皮，你说她的美丽是不是就永远留住了？”
　　槐百柳听得身后冒汗，问道：“你做了什么？”
　　王池呵呵的笑了起来，他道：“没做什么，不过是想把她留下。”
　　把客人留下，这死者的家属必定不会同意，这王池玩了一手闹鬼假死的把戏，让自己不肯这样做的大徒弟代替自己去死。别的不说王池这个二皮匠缝补的手艺可见一斑，这槐百柳当年竟然没能认出来。
　　“李修又是怎么一回事？”
　　王池道：“你说阿修那小子啊，我也没想到他会回来青林镇，还成了衣铺的常客，不过他倒是没认出我来。我一瞧他对着那些姑娘目光灼灼的样子，我就知道这小子和我一样，于是暗中送了他一对鬼头螳螂。”
　　他说到李修变得和他一样时，竟然露出了笑容，旋即又摇了摇头道：“不过可惜了，他太张扬了，而且千不该万不该他还盯上了我的目标，说起来你不觉得这刘家姐妹和丁芳长得很像吗？”
　　这话一出，刘家人吓得是魂都飞了，奈何四周已经被白衣女子围了起来，无路可跑，只好将目光放在槐百柳身上。
　　槐百柳这时问道：“是你让李修出来送死？”
　　“不然呢？要不然那茅山小子怎么会这么快就离开青林镇？”
　　他笑道：“好了，不用拖延时间了，老槐头动手吧，你手里捏着的棺材钉，都快碎了。”
　　且不说树林里槐百柳与假死的王池相遇，张玄下了山傍晚时走到了这青林镇治下的一个小山村里，他越离开青林镇，愈发觉得心绪不宁，感觉事情并不对劲，修为到了炼神境这隐隐的感觉，有时候却不得不注意。
　　只不过这样的感觉从何而来，他自己一时间也没想个通透，但是他却难得的因为这事情没有赶夜路，而是打算在这村子里借宿一宿。
　　“咚咚咚”
　　他刚一敲门，开门的老婆子一脸凶相，问道：“你想干嘛？”
　　张玄答道：“老婆婆我赶路到了这里，不知能不能借宿一晚，我会付钱的。”
　　张玄拿出一个大洋，这对于借宿已经算是过于丰厚了。但是这大娘非但没有动心，反倒水一脸怀疑，重了三分，砰地一声将门关了起来。
　　张玄心里纳闷，然后又是接连的敲开了几户人家的门，不论老少竟然都是同样的反应。张玄颇有几分无奈，看来要在野外过夜了。
　　而这时候，就在他想要离开时，眼睛一瞟，看到了村民墙上贴着的告示，竟然是保安队寻人启事，一连串好几张，都是寻找年轻失踪女子。
　　张玄不知怎么的脑海中灵光一闪过“失踪”一词，心道不对，李修有问题，剥皮拆骨案一共有四宗，他那里竟然只有三具人皮傀儡，而且竟然没有一个是长得像刘静雅的，这刘静璇的人皮去了哪儿？
　　张玄越想越不对劲，他想起来，这后来来袭的那个三米多高的鬼头螳螂体内的那一卷丝线。捞阴门里有一句话说得好：刽子手的刀，墙上挂；仵作的眼睛，看得见；扎纸匠的手艺，活又现；二皮匠的针线，走皮面。
　　这二皮匠的手艺一半功力就在针线上，来袭的三米高螳螂体内的细线张玄用墨骨匕首大力一划，才划断几根。而李修家的针线轻轻一划尽数斩断，这哪里是同一个人的丝线，青林镇分明还有一个更加厉害的二皮匠。
　　张玄想通这节心中焦急，他飞身赶回。
　　但是他却不知道刘家是今天出丧的日子，他到了刘家就扑了一空，一个人都没有。他是在下人告诉后，才匆匆去追赶出丧的队伍，而这一时间已经是凌晨了。
　　就在这张玄还在赶来的时候，王池似乎准备动手了。

第一百二十七章 七钉生死
　　与槐百柳闲聊之后，王池似乎花光了耐心，他一挥手这二十多个人皮女尸飞身而下，直冲这刘家三口和槐百柳而去。
　　槐百柳脸色一变，是早已经做好了准备，他一个转身甩手就是飞出三根将近一尺长的棺材钉，直打这身后飞来的三具人皮女尸的面门。
　　这棺材钉是用老槐树的枝丫所制，阴气很重，又被用来钉过棺材，已然成为一件厉害的法器，这一钉进去了，宛如匕首钉豆腐一样，直接打穿人皮女尸的面门。
　　轰隆一声，直接燃起蓝绿色的火焰，把这人皮女尸，烧了一个大洞，让人将它内部看个一清二楚，人皮为肤，白骨为架，千丝万缕遍布全身内部，宛如血管。
　　人皮女尸炼制得十分精巧，但是槐百柳这一手却是给四人开了个后路，他急忙喊道：“快跑！”
　　刘家三口缓过劲来二话不说拔腿就跑，顺着原路，想要逃回青林镇，现在这个时候连刘静璇的尸身都顾及不到了。
　　槐百柳出乎意料的一击，让王池愣了一下，没想到这一次竟然是往后开路。
　　不过他也只是一愣，然后笑道：“老槐头，你知道这没用的。”
　　槐百柳冷声道：“有用没用，试试才知道。”
　　槐百柳取出了七根乌黑的棺材钉，这七根是老槐树的树心做的，堪比精钢，他将这一尺长的棺材钉截断，只剩下一寸尖头，他手一捏，对准身上穴道一扎鲜血溅射而出。
　　槐百柳虽然吃痛，但是面不改色，手一按，将这一寸棺材钉按得完全没入身体。
　　槐百柳速度极快，七根棺材钉转瞬就钉进了自己的身体，隐隐呈现七星分布。
　　王池脸色一变，道：“一钉七星分生死，你要拼命？”
　　槐百柳却是笑了，道：“不不不，一钉一年寿，也才七年而已。”
　　一钉一年命，说的倒是简单，但是这槐百柳没有突破阴神，寿命不过百年，如今这副年纪，七年寿命与寻死和异？
　　不过，这七根棺材钉一钉完，槐百柳身上气势开始节节攀升，他灵力涌动，直逼阴神境，如今的他除了没有修出阴神，这灵力却是不差分毫。
　　捞阴门虽然不会像茅山、正一这样的名门大派一样有着系统的修炼法门，但是每一个职业或多或少都有自己隐秘诡异的秘术，就比如槐百柳这一手棺钉生死，就是他们一脉棺材匠拼命的法门，用棺材钉的刺激人体关键穴位，暴涨灵力。
　　槐百柳为了给刘家拖延时间，这刺激完自己的潜力，就手提做法事的桃木剑冲了上去，他不知道为什么好友王池会变得这般厉害，但是他知道不论如何，必须拼命。
　　王池手捏四五根飞针，对着槐百柳激射而出，棺材匠都有自己的秘术，更被说二皮匠了。一手飞针之术当真是诡异迅捷，与槐百柳左手的桃木剑碰的是叮当作响，而且一阵碰撞之下，竟然用丝线将这桃木剑缠得死死的。
　　槐百柳假意用力将这桃木剑挣脱，但是右手用力一挣，左手悄然激射出一枚棺材钉直奔这王池的下腹，夜幕中这跟棺材钉当真是如同暗影悄然无声。
　　就在这即将棺材钉王池的腹部只差三十厘米之时，这棺材钉竟然莫名其妙的停了下来，槐百柳不由得变了脸色，这王池身前竟然还有东西。
　　他定睛一看，竟然是一张几近透明的蜘蛛网。王池这时候道：“老槐头，你这一手够狠的。不过你有生死钉，我也有养蛛法。”
　　随着王池的话音一落，灌木丛里走出了一只将近三米大黑色蜘蛛，这蜘蛛浑身蛛毛，坚硬如铁，八只眼睛透着邪恶的气息，它的脑袋长得很是奇怪，似乎顶着一个诡笑的骷髅头。
　　“鬼面蛛？”
　　槐百柳神色一变，本就处于劣势的他现在就更加危险了。
　　他弃了桃木剑，神色一凛，似乎是下了什么决定，飞身退到刘静璇的棺材旁边，一脚将这棺盖踢飞，厚重的棺盖直冲那巨大的鬼面蛛。
　　鬼面蛛不躲不避跳起来脑袋一顶，这棺木顿时四分五裂，似乎对着鬼面蛛毫发无伤。
　　而一边的槐百柳则是看向了棺木里的刘静璇，这时候的她因为棺木被摔犯了忌讳，一身怨气早已经压制不住，身上渗出鲜血，染红白衣以及面具，十指开始长出乌黑的指甲，这是已经尸变了。
　　槐百柳道了一声：“抱歉了。”
　　捏起一根棺材钉，冲着刘静璇的百会穴扎了进去，咬破舌尖喷了一口精血上去，然后口中念念有词道：“尸起，杀。”
　　这刘静璇的尸身顿时跳了起来，直扑这王池那一边，她速度极快，不亚于铁甲尸，冲过去就是和王池缠斗起来。其实这也难怪一是这刘静璇玉身本就是怨气冲天，现在又被槐百柳这么一刺激，短时间内，有这样实力，并不奇怪。
　　无皮女尸力大而不知疼痛，面对王池这样的飞针走线，还真能缠斗一会，但并非长久之计。槐百柳也深知这个道理，他左手右手各自握紧一根棺材钉，直扑这鬼面蛛。
　　鬼面蛛也是凶性大发，像一辆坦克一样冲撞了过来。口中不断吐出一团团如同炮弹一样的蛛丝，撵着槐百柳跑。
　　槐百柳虽然年纪不小，但是手脚灵活，每次都是堪堪躲过这蛛丝，他越发靠近这鬼面蛛，跳将起来，手中棺材钉直接扎到这鬼面蛛的两只眼睛，噗呲一声如同墨汁一样的鲜血溅射而出。
　　鬼面蛛吃痛，两只前脚如同长矛直接扎像槐百柳，这一次槐百柳滞于虽然一个空中转身，但是躲闪不全，两只胳膊，被划开了一道口子，鲜血直流。
　　这一回合，算得上是两败俱伤，不论是槐百柳还是鬼面蛛动作都是一缩，相互对峙，等待着下一个致命时机。
　　王池与槐百柳陷入了缠斗，而与此同时，刘家三口那边也是被十几个人皮女尸给追上，团团围绕在树林，嘻嘻鬼笑声不断响起，一家三口是陷入了深深的绝望。
　　王池想要的只是刘静雅的一身皮骨，对这刘正扬夫妇可是没有什么在意的，所以这十几个人皮女尸，齐齐俯冲而下，其中两个架住住刘静雅的胳膊，直接将她带离地上，余下人皮女尸，手指长出尖利的指甲，扑向了刘正扬夫妇。
　　刘静雅哭喊道：“不要！”
　　但是哭声无济于事，一只长满尖利指甲的鬼爪已然抓破了刘正扬的肩头，鲜血直流，下一只手就要抓破他的喉咙了。
　　就在这千钧一发之际，树林中窜出一道晶蓝色的流光洞穿了那一具人皮女尸，将她冻成冰块。
　　这是张玄来了。

第一百二十八章 灭敌
　　飞翼冰蚕将靠的最近的一个人皮女尸冻成了冰雕，然后一个盘旋，口吐寒气将蜂拥而至人皮女尸尽数击落，就像是折了翼的飞鸟一样，扑通的一个接着一个的落到地上。
　　架住刘静璇的两个人皮女尸，见势不妙飞身后退，但是这时候突然从天空中落下两道身影，一个神穿黑甲一个则是白色衣袍，正是急忙赶来的张玄和尸王黑将军。
　　张玄本来是快速疾行进的青林山，但是没想到刚一进山，就遇到慌忙逃窜的抬棺人一行，他意识到事情不对，抓住领头的抬棺人问了情况，抬棺人与撒纸钱的下人似乎认识张玄，慌慌张张的道：“有鬼！”
　　张玄知道这槐百柳的队伍是遇到麻烦了，这时候容不得张玄耽搁，他急忙召唤出可以短暂飞行的尸王黑将军带着他顺着抬棺人指出的方向一路飞驰，这会正巧赶上了人皮女尸围困刘家三口。
　　且不说这如何凑巧，张玄与尸王黑将军分工明确，黑将军两柄黑色大刀一劈而下，将两个人皮女尸从头到尾劈成两半。
　　而张玄则是伸手接住了在空中失去依托的刘静雅，两人一落地，刘正扬夫妇急忙过来看看女儿是否安然无恙，嘴里不住的道谢，反而是刘静雅一脸焦急道：“张道长，快去救槐爷爷。”
　　这话一出，张玄以及刘正扬夫妇也是神色一变，夫妇两人急忙道：“对对。张道长快去救槐叔。”
　　张玄见他们这么紧张又是逃命至此唯独少了槐百柳，已然是意识到这槐百柳在断后，自古断后多风险，有守无退不归路，这再晚点可就危险了。
　　张玄二话不说，心念一动，黑将军架起张玄就是一飞冲天，向着一家三口来的方向飞了过去，心中不停道再快点。
　　张玄赶到的时候，这槐百柳与这鬼面蛛战的正酣，虽然是衣服破烂，鲜血直流，但是一身精壮的肌肉却是十分彪悍，他凭借两柄却是将这鬼面蛛的两个前脚给卸了下来，整个人似乎服用了兴奋剂一样。
　　棺材铺里棺材匠，棺材匠手棺材宝，这棺材匠手里两宝一是一杆斧，二是棺材钉，这槐百柳因为出丧自然是不能带上这做棺材的斧头，能带上那么多棺材钉已然是因为他心中谨慎的功劳了。但是平日里他削棺做棺，早就将身体打磨的极为精壮，这才能和鬼面蛛拼了个势均力敌。
　　不过张玄看的出来，这已经是强弩之末，激发灵力之法时间要到了。
　　就在这时这王池也是将这无皮血尸用针线绑住了，一时间挣脱不得。他悄悄取出几枚黑色的钢针，对准槐百柳的身后就是一射，速度之快在夜幕中如同幻影。
　　槐百柳正在与这鬼面蛛角力，意识到不妙但是却无法脱身，心中黯然看来就到这里了。怎料这时，张玄与尸王黑将军从天而降挡住了这阴险至极的钢针。
　　然后一个转身，尸王抓住这鬼面蛛就是一丢将它丢飞到了树林里，然后与这王池对峙起来，直勾勾的盯着王池。
　　张玄则是扶住了槐百柳，问道：“前辈，你没事吧？”
　　槐百柳棺钉生死之法到了时间，整个人虚弱了三分，道：“咳咳。没事，你要小心，那家伙是王池，不知道怎么变得这么厉害。”
　　张玄点头道：“知道了。”
　　然后他看向了槐百柳的伤势，对他道：“前辈忍着点，我帮你治伤。”
　　说着张玄伸手，两指如钳，飞快的将这钉在身体里的棺材钉拔了出来，然后点穴止血，不一会儿就将这七根棺材钉拔了出来，然后拿出一枚止血丹药给了槐百柳。
　　张玄脸色有些阴沉，他道：“槐前辈且在这里休息，我去把这邪道给收拾了。”
　　张玄站起身来，那边尸王黑将军已经将这王池打的是节节败退，任凭王池有多少飞针细线，直射横栏，都被这尸王黑将军一刀斩断，当无可当。
　　王池哪里料到这张玄竟然杀了个回马枪，心中是又惊又怒，但事到如今，唯有活命最重要，他一声长啸，方才被甩飞出去的鬼面蛛窜了回来，也是仰天长啸，但是它竟然不是扑过来攻击张玄。
　　只见它肚子忽然鼓了起来，好像一个鼓胀的气球，然后竟然在背部裂开了一道半米长的口子，无数巴掌大黑色小蜘蛛，从它背后如潮水一般的涌出，瞬间将这片树林“淹没”，灌木、树干、乃至树枝上都是小蜘蛛，将张玄与尸王黑将军团团围住。
　　这还不算完，鬼面蛛耗尽生命力不只是为了产出这么多小蜘蛛，它口吐出蛛丝，疯狂的在这树林里喷射粘粘，竟然形成了一张张大网，想要将张玄拦住。
　　王池也趁着这个机会想要逃跑。但是这点蛛丝哪里能拦得住张玄？飞翼冰蚕胡来先是寒气将这蛛丝冻成冰晶，然后张玄召唤出阿宝，它头顶第三只眼睛金光大放，一个横扫，将这些化成冰晶的蛛丝直接扫断，连同这高大的树木也被它拦腰截断，扫过之处燃起火焰。
　　蜘蛛网一被扫断，尸王黑将军就冲了过去，直扑这王池逃跑的背影，身后膜翅扑腾如同加速器，一下子就到了这王池身后。
　　王池意识到不妙，回身口中吐出银亮色的钢针，当的一声，撞在尸王的眉心，被反弹出去。而这时候尸王的脖子间突然探出一个金色的蜈蚣脑袋，它嘶嘶作响，口中一道骨刺吐出，直奔王池后腰。
　　这一次当真是出乎王池的预料，被打了个正好，翻倒在地。还等不到王池喊痛，这尸王已经是伸出了两个苍白的大手，一把抓穿他的肩膀，俯下身子就是咬开了他的脖子，大口吸食起鲜血来。
　　约莫过了几分钟，这鲜血吸食殆尽，尸王眼耳口鼻开始涌出如同潮水一样的食尸甲虫，自这王池的脖子上开始蔓延涌动，细碎的咀嚼声不绝于耳，让人毛骨悚然，转眼的功夫，这王池只剩下一个白骨架子和这一身衣服了。
　　而在张玄那头，面对这潮水一样的小蜘蛛，一挥手就是铺天盖地的噬血蝗群，一出来四散攻击，这小蜘蛛对于它们就是加餐，不一会的功夫，就被消灭殆尽了，连阿宝也吞了好几只。
　　张玄扶起了虚弱的槐百柳，他道：“槐前辈，那幕后黑手解决了。”
　　槐百柳点点头，但是神色有些低落，他道：“我去看看他。”
　　老友坠入魔道本就该死，只是现在死了心中却是说不出的惆怅，他看着只剩下白骨的王池，叹了口气道：“这下子，你倒是真的死了。没想到到了最后你的棺材还是我来给你打。”
　　他俯下身，将这白骨收敛起来，然后拿着王池的衣物将它包裹好，这收拾间，竟然掉下了一本枯黄兽皮书。
　　张玄与槐百柳皆是面露惊诧这是什么？竟然值得他贴身收藏。
　　张玄捡起这兽皮书，翻开看了几页，自己却是愣住了：吞魂炼神术，竟然是这样的邪法。通过吞噬生魂，来提升自己的修为，难怪这王池会变成这般模样，修为大增却步入邪道。
　　张玄将这兽皮书递给了槐百柳，槐百柳看了几页，就合了起来，将这兽皮书撕成了碎片，道：“小子，把这害人的东西烧了吧。”
　　他抱起王池的尸骨，一步一步的往回走，也不回头，只是看着他的背影，多了几分寂寥，似乎在叹息。
　　张玄点燃这兽皮书，看着火光，心里却有点低落起来。捞阴门这些职业，修行无门，不似名门大派顺风顺水，他们每一步都尤为艰辛，也难怪这王池会铤而走险，修炼邪法。
　　终究是这斩妖除魔一道坚守本心的人太少了。
　　“喂，小子，还不走在等什么呢？王池的衣铺，只怕还有东西，等着我们去收拾呢。”槐百柳依旧慢步往前走，头也不回的冲着张玄喊道。

第一百二十九章 事了与返回
　　张玄与槐百柳稍微一收拾这现场，将刘静璇的玉身放回棺椁中，然后才返回青林镇。
　　刘静璇的尸身已经尸变，张玄也是让飞翼冰蚕吸了她的怨气，然后一纸黄符才将她镇住，但是这棺材少了棺盖，怎么也得回到青林镇另选一个好日子再行下葬。
　　两人先是去了刘家，告诉众人事情已经解决，让几个抬棺大仙循着原路去将刘静璇给抬回来。
　　抬棺人都畏畏缩缩不敢前往，得亏了这刘正扬发了话，说谁若是去了，昨晚的事，既往不咎，而且还能得到一大笔钱，这才让抬棺人压下了害怕的情绪答应前去抬棺。
　　张玄和槐百柳吩咐完事情之后，两人一起去了一趟飘香衣铺。
　　飘香衣铺紧闭着店门，很是安静，与寻常的店铺没什么两样，若不是知道这王池披了人皮藏在这衣铺十几年，还真是让人不敢相信这衣铺竟然另有乾坤。
　　两人打开门走了进去，淡淡余香，已久在这店面里萦绕不散。张玄与槐百柳环视了一下这店铺，没有发现什么异常，便一起走进了这店铺后屋。
　　店铺后屋的布置很是简单，一张床，一张桌子，还有一些布料放在桌子上。两人一番搜寻，终于是在床下发现一个密道。
　　密道连通王池挖的一个地下室，地下室很大，比这明面上的店铺还要大上三分，里面灯火通明，一个香炉正在燃放着熏香。
　　张玄与槐百柳进去这地下室，第一眼就看到了放在正中心的那一个檀香木制成的木台，木台之上躺着一具女尸。
　　张玄正好奇这女尸是谁，槐百柳就已经走了过去，步子有点踌躇，他已经猜出了这女人应该就是丁芳。
　　躺在檀香木台上的女人，一身红色衣袍，上边绣着祥云簇拥的金丝凤凰，她戴着一个红盖头，俨然一副嫁衣的模样。
　　女子一动不动，双手白皙透亮，叠放于腹部之上，槐百柳掀开那个红盖头，女子的脸就暴露在两人面前，竟然是刘静璇。
　　说是刘静璇，也不尽然，这女尸的一边脸蛋是刘静璇那张白皙漂亮的的脸，而另一边，却是裸露的血红色的肌肉，一半天使，一半恶魔，不外如是。张玄心中想到，这剩下的一半，该不会是要用刘静雅的人皮吧。
　　槐百柳看着这女尸，愣了一会，好像在缅怀，他道：“刘家姐妹和丁芳长得还真像啊。”
　　他说着摇了摇头道：“难怪王池这老家伙费尽心力也要把刘家姐妹剥皮。”
　　王池虽然是变态，也是为了修炼杀人猎魂，但是说到底心里头还是有个人，这千方百计的杀人剥皮，除了收藏的癖好之外，只怕也是为了将那丁芳的尸身变为最美丽的模样。
　　槐百柳抱起了这丁芳的尸体，他往回走了几步停了下来，似乎是想起了什么，他道：“张玄小子，你帮我把这块檀香木搬回棺材铺，我给他们打个棺材。”
　　他一边走一边喃喃自语，道：“丁芳当年可是喜欢玩香，对这檀香木可是喜欢的紧。”
　　张玄听着面露古怪之色，怎么越听越觉得这槐百柳这老前辈，当年和这丁芳似乎也不简单，这剧情还真是有些无语。不过既然这槐百柳都说了，张玄将这搬回去也不过是顺手而为，倒也不难。
　　张玄一挥手，将这檀香木收入黑棺空间，正想转身竟然发现这木台原来的位置上，有一个皮袋子，张玄拿出来一看，竟然是五六个蜘蛛卵和一本古书，上面记载着二皮匠缝皮补尸的本事。
　　张玄将这东西收了起来，然后环顾了一下四周，还有些许美人皮挂在这墙上，他叹了口气，道：“尘归尘土归土，这地方毁了吧。”他用引火符点燃这地下室，然后自己也退了出去。
　　回到棺材铺，张玄将这檀香木交给了槐百柳，槐百柳则是道了声谢谢，然后开始埋头苦干，帮王池和丁芳打一口同心棺。
　　所谓同心棺其实也就是合葬的棺椁，棺椁上的花纹也多以鸳鸯、并蒂莲这些为主，求一个同心同棺。虽然王池作恶十数年，这丁芳也早已经嫁为人妻，但是两人死都死了，他槐百柳可不讲究什么道德不道德，反正就葬一起了当做成全了老友。
　　张玄见他如此倒也没说什么，反而是提了一句道：“槐前辈，方才在地下室里，我寻到了二皮匠的传承。”
　　槐百柳一听，停下了动作，他愣了一下道：“传承？你是说还有鬼面蛛卵？”
　　二皮匠一身本事一半就在这针线之上，所以王池师门自然是有着养蛛制线的方法，也就是这鬼面蛛，蛛丝坚韧，但却浑身无毒。
　　张玄点点头道：“蜘蛛卵和秘籍。”
　　槐百柳听到秘籍二字，愣了一下，转过身来看着张玄道：“还有秘籍？”
　　他顿了一下道：“有秘籍也好，省的断了传承。你等等我，给你拿个东西。”
　　槐百柳放下手中的工具，拍了拍手将手拍干净，他走到神龛面前，点燃三炷香对着神龛拜了三拜，然后在神龛里摸索了一阵，拿出了一本泛黄的破皮书。
　　他把书递给张玄，然后道：“这本东西，你也拿去吧。”
　　张玄疑惑道：“这是什么？”
　　他低头翻看了两眼，发现上边竟然是各种棺材的制作的方法，从选材到用工，还有如何刻画咒术，面面俱到。甚至在末尾竟然还有一道粗浅的练气法诀，这本东西竟然是棺材匠的传承。
　　张玄道：“前辈，你这是？”
　　槐百柳拿起之前放下的工具，笑了笑：“人都老了，害怕这东西在我这断了传承，索性给了你，你不是要炼尸吗？上面有的是凶棺正好合适你。”
　　他顿了一下，然后道：“对了，如果可以，帮王池这混蛋还有老头子我找个弟子传承下去，这捞阴门的东西，虽然是下三流，比不上你们练气正宗，但也是老祖宗留下来的东西，可别断了才好。”
　　张玄愣了一下，然后重重点了头道：“前辈你放心。”
　　槐百柳听到这话，露出了一个高兴的笑容，然后道：“行了，别杵着了，你也回去吧，这青林镇耽搁了你不少时间。”
　　张玄与这槐百柳道了别，出了这棺材铺子，不知怎么的他回首深深看了一眼这百柳棺材铺的幌子，然后才朝着镇子外的方向走去。
　　至于屋内，槐百柳则是对着棺材旁放着的王池的尸骨以及丁芳的尸体，像是在聊天一样道：“再等等，过几天把你们葬在老槐树那里，你们呐，先待个一两年，然后我再去陪你们。不用担心，我的棺材，几十年前早就打好了，就是那老槐树，到那时我们就能永远在一起了。”
　　张玄自然全不知道这槐百柳命无多时，他这边赶了几天的路，终于是进到了任家镇的地界，他在树林里走着，正想着这四目师叔用了什么法子，骗九叔吃下阳元蕴神丹。
　　忽然间他就听到树林前边，传来了动静，他往前走了几步，拨开灌木丛一看，那人竟然是四目师叔。

第一百三十章 四目道长“好计策”
　　“师叔？”
　　“小玄子？”
　　“你怎么会在这？”*2
　　张玄没想到着发出声响的竟然是四目师叔，而且他竟然在这林子里架起了火堆烤鸡，这怎么看都有点不正常，要知道这个树林离任家镇也不过四五里地，就算是去九叔的义庄，也不过六里地，他怎么搁这了。
　　四目道长见到张玄也是有些惊讶，但旋即他眼睛滴溜溜一转，似乎在想什么鬼主意，偷偷在身后取出一道黄符用灵力激活，然后贴在一块石头上，放在了身后。
　　悄无声息的做完这个动作，四目道长一脸高兴的笑道：“你小子终于回来了，快过来先吃完烤鸡再说。”
　　张玄不疑有他，走了过去坐在篝火边上，不得不说这四目道长烤鸡的功夫了得，一只烤鸡串在树枝上，看上去是肥美多汁，皮肤金黄，烤鸡的油水滴到火种滋滋作响香味四散而出。
　　四目道长拿出小刀割下一个皮酥肉嫩的大鸡腿，递给张玄，他道：“来尝尝。”
　　张玄赶了一天的路，也是饥肠辘辘，接过鸡腿就啃了起来，一边啃着鸡腿他一边问道：“师叔，你怎么待着这里不到任家镇里去？”
　　张玄看了一眼这四周，鸡骨头和其他不知名的兽骨堆了一地，怎么看都像是四目师叔在这里待了有几天了。
　　四目道长听到张玄发问，打了个哈哈，道：“这不是来等你嘛，对了阿玄，你让我办的事办好了。”
　　张玄听到这话，愣了一下，我让你办过什么事？
　　四目道长则是道：“就是你让我把阳元蕴神丹给师兄吃的事，我帮你办妥了。”
　　张玄听了这话，顿时好奇起来，四目师叔竟然那么快就有办法了，问道：“师叔，你怎么做到的？”
　　四目道长一笑，然后用那只抓过鸡腿的大油手拍了拍张玄的肩膀，夸道：“还是你的法子好，师兄他一下子就中招了。”
　　张玄：？？？什么我的法子？
　　张玄问道：“师叔你说的什么法子？”
　　四目师叔说到这个，脸色一喜，带着几分得意道：“嘿嘿，那天你走后我就往这任家镇来了，给师兄买了一袋包子，将这丹药使了个移花接木的法子放到了包子里，送给师兄。这师弟给包子，你说他吃不吃？”
　　张玄听到这法子，还真是简单粗暴，不过对于九叔来说，还真是有用。
　　哎，不对，既然四目师叔已经去过了任家镇，怎么又到了这里。张玄意识到不对，问道：“等等，师叔，你去过任家镇，怎么现在在这里？”
　　四目道长愣了一下，讪讪道：“那个，师兄吃是吃了，但是发生了点意外。”
　　张玄心里有些不好的预感，问道：“怎么了？”
　　四目道长道：“咳咳，那天师兄吃了包子，肚子有点不舒服，就去出恭了，所以这突破……”
　　张玄脸色一黑，突然觉得手里的鸡腿不香了，麻蛋，九叔本来就是濒临突破边缘，这吃了丹药突破也就在差不多那点时间了。结果九叔去上大厕，该不会就在厕所里突破了吧。
　　张玄心头意识到不妙，急忙问道：“师叔他不会是在厕所里突破的吧？”
　　四目道长尴尬的点点头，道：“八成是，他一进去不久就灵力涌动，应该是药力发作了。”
　　突破的灵感不容错过，这药力挥发哪怕是在厕所里，这九叔也不好就此放弃，总之这次突破有内味了。
　　张玄盯着四目道长道：“所以，师叔你是在这里躲好几天？”
　　四目道长一边啃着鸡翅，一边道：“不然呢？你觉得我师兄那个小气的性格，能放过我？还是等他消气了再说吧。”
　　“哼，我这么小气，你觉得我能放过你吗？四目。”
　　阴恻恻的声音从张玄和四目道长的背后响起，两人身体一僵，慢慢转过身去，就看到九叔穿着道袍，左手拂尘，右手藤条，脸色阴沉，站在两人身后，身上气势如渊，突破炼虚成功了。
　　四目道长的小伎俩让九叔成功找到了突破的契机，虽然不至于四目道长估计的一样在厕所突破，而是急忙一收拾，忍着肚子痛赶到了练功房突破。但还是留下了黑历史，他林九林凤娇竟然是在厕所寻到的突破契机，他还要不要脸啊。
　　所以，这一突破马上提着藤条，来找四目算账了。
　　四目道长鸡翅一丢，故作惊喜道：“哎，师兄你来了，快来吃鸡，这是我特意给你准备的。”
　　九叔撇了他一眼，阴恻恻道：“我可不敢吃你的东西，谁知道这烤鸡里会放着什么东西？你说对吧，四目师弟。”
　　四目道长这时候装作苦着脸，道：“师兄，你听我说，我那是好心帮你突破。而且，这主意是阿玄这小子出的，不信你听。”
　　四目道长拿出方才偷偷放着贴了黄符的石头，他揭开黄符，这石头开始发出声音。
　　“……还是你的法子好，师兄一下子就中招了……”
　　张玄与四目道长方才的对话声响起，张玄脸色一黑，完蛋了又被四目师叔坑了，他竟然用留音符做了个一次性的留音石，难怪刚才这么热情，这是为了甩锅。
　　九叔听完完整的对话，目光看向了张玄，他道：“原来你小子也有份。”
　　张玄忙道：“咳咳，师叔，你听我说，这是个误会。”
　　九叔盯了张玄许久，将张玄看的发毛，然后却语气一变道：“误不误会就算了，这一次你们倒是有心了，我不怪你。”
　　张玄和四目道长舒了口气，脸色一缓。
　　哪想九叔话锋一转，道：“正好，你们两个突破了阳神，我突破了炼虚，今天看看你们的进步。”
　　张玄：？？？
　　四目：？？？
　　两人对视了一眼，齐声道：“师叔（师兄）不用了吧，哪能劳累你呀。”
　　九叔道：“不辛苦，好多年没检查你们两个的功课了，今天都给你们补上。”
　　补上两字尤为音重，颇有几分咬牙切齿之感，两个皮猴子，这么多年，竟然一点都不改，是我林九提不动藤条了，还是四目和张玄你们两个小子飘了？
　　九叔说着，一个拂尘就打向四目，教训是真，查验功课，看看突破是否扎实也是真的。
　　九叔：我林九做事从来都是名正言顺。
　　四目道长意识到师兄来真的，一个铁板桥，避开横扫而过的拂尘，对着张玄道：“阿玄，放黑将军。”
　　张玄与四目道长都知道，这要是不动真格让九叔看到两人的进步，一会儿这顿揍可就不是意思意思了。

第一百三十一章 九叔查功课
　　张玄放出尸王黑将军，这家伙一出来，一声嘶吼响彻树林，然后这黑将军就直扑九叔而去。
　　九叔有些惊讶，这小子什么时候开始养尸了，而且还是一具逼近炼虚的尸王。九叔虽然心中惊讶，但却是不慌不忙一个闪身放弃了对四目道长的追击，避开了这尸王黑将军的扑击。
　　然后他浮尘一甩，如同撞木一样直冲着尸王黑将军的胸口，一声巨响，这黑将军竟然被轰飞出去，但是这力量虽大，但是这蜈蚣甲竟然毫发无伤。
　　九叔点头道：“你这炼尸倒是下了本钱。”
　　张玄回道：“多亏了四目师叔帮忙炼器。”
　　师叔侄两人虽然在说话，但是手上的功夫却都没停下，张玄先是放出了化生蛇小巴，让它变成了庞然大物挡在身前充作肉盾，然后放出飞翼冰蚕伺机偷袭，还一股脑放出了噬血蝗如同血云一样向九叔席卷而去。
　　九叔脸色一黑，你小子竟然火力全开。九叔是没想到张玄一下子就在这么狠的，蛊虫大把大把地往外掏，而且这一次他是来找四目算账的，手头还真没带多少法器，对付张玄还真有些棘手。
　　不过九叔毕竟是突破了炼虚的人，只见九叔将拂尘放回背后，然后右手虚空画符，转瞬间四五道金黄色线条勾画的符咒飞出，撞在张玄的噬血蝗上，符咒放出光芒，线条变化，竟然联结成一个大网，暂时将张玄的蝗虫困住。
　　这网不强，但是足够将这噬血蝗困住，让九叔冲过包围杀向张玄，张玄的飞翼冰蚕这时候却是飞了，口吐寒气，就像是一个隐藏在暗处的寒冰刺客。
　　寒气来的突然，但是九叔已经是反应了过来，手掐法诀，一个火云咒飞了出来，火焰如云挡在身侧，正好将这寒气隔绝。
　　张玄暗道不妙，正想召唤出阿宝配合化生蛇的阻挡，来一记金光。但是就在这时，张玄看到了九叔正在给他打眼色，耳边竟然有了传音，道：“喂臭小子，收着点，轻轻挨两下意思意思。”
　　本来这蛊师的蛊虫对付起人来，就是十分难缠，更被说这九叔这次来的急，没预料到张玄也在这里，法器不够，要强力击杀张玄的蛊虫自然简单，但是要困住可就要废一番功夫了。这哪里成，要是那样作为师叔的脸不就丢了吗？
　　更别说他林九林凤娇是谁？谁出的鬼主意害他在厕所里突破，他能看不出来吗？所以这这会儿疯狂给张玄打眼色，打一场表演赛。
　　张玄这人机灵，知道九叔心疼后辈，又好面子，这是要打假赛来了。他心中一喜，立马就停下了召唤阿宝的动作，假意让化生蛇小巴过来阻挡，然后尸王黑将军回扑围魏救赵，而实际上这力道都削减了不少，都是一个演员。
　　九叔冲了过来，灵力酝酿在手掌上，一巴掌扇飞化生蛇小巴，左手举起藤条，瞧准了一下子抽到张玄屁股上，张玄直接飞了出去，倒在地上装作起不来的样子。但是他心里却是叫苦，师叔你竟然来真的，这下子只怕皮都青了。
　　张玄这家伙这时候倒是想起了九叔可不止要面子，他还很腹黑不过一切都晚了，屁股已经肿了一大片。
　　现在张玄领了“盒饭”，接下来就该四目师叔的表演了。
　　张玄被九叔转眼之间解决了，四目道长有些傻眼了：“不是吧，这么快。”
　　他愣了一下，就爱看到自己师兄拂尘拿在手上，口中念咒，然后拂尘暴涨如同流水，一下子就将尸王黑将军给捆了个结结实实。
　　四目道长看到九叔困住了尸王后，他一手提着藤条，拿在胸前，然后轻轻拍着另一边手的手掌，迈着八字步向自己走来，脸上带着微笑，一副轮到你了的样子。
　　四目脸色一变，背后发凉，要遭了。他急忙掐动法诀，脚踩大地，喊道：“请祖师爷上身。”
　　如今他突破了阳神，请神术的本事厉害了不少，不需要辅助工具就已经能请神上身，瞬间化为巨人模样，抡起拳头就朝着九叔砸了过来。
　　九叔暗自点头，请神术有进步了，不过还是得挨打。
　　九叔将法力灌注在藤条之上，使用四两拨千斤的窍门，一把拨开四目道长，然后自己侧身一步，绕道四目的后边，藤条狠狠的就往屁股上招呼，打的四目道长是哎呦直叫，马上回身就想反击。
　　但是他可没张玄这么多手段，九叔对付起来可是简单极了，闪躲，藤条还有脚踹，四目道长哪怕是请神上身，隐隐也看到了这皮肤开始发青，他不敢再反抗，反而是开始躲闪。
　　就在这躲闪之间，他一瞥张玄竟然还在地上没起来，灵机一动，眼睛滴溜溜一转，转身让脑袋迎向九叔的藤条，挨了重重的一下。然后自己配合着飞了出去，倒地不起，装晕了。他心道：“这下子师兄总该不好下手了吧。”
　　九叔愣了一下，怎么就飞了出去，自己可没用力，他看了一眼四目，又看了张玄一眼，心思一动顿时就明白了，自己这师弟在学阿玄，假装晕过去。
　　这可不行，自己还没打够呢。九叔眼珠子一转，想到了一个主意，他表面上不动声色，嘴里道：“难道是我出手太重了，竟然晕了过去。算了算了，阿玄起来帮我收拾这烤鸡，然后把你师叔带回去。”
　　“好嘞”
　　张玄听到九叔发话，立刻站了起来，揉了揉屁股，还真疼，不过对于九叔他可不敢说疼要不然就被记小本本了。
　　四目道长听到这对话，傻了眼，混小子竟然和师兄演我，不过现在自己已经装晕自然不能发难，只好又给张玄记了小本本。
　　张玄起身后拍干净衣服，就过来帮忙九叔收拾东西，方才交手离得都挺远的，这烤鸡倒是没有被波及到。九叔一阵收拾，然后站起身，好像是不经意间踢飞了一枚烧红的木炭，这木炭又机缘巧合的落在四目道长的屁股上。
　　“滋滋”
　　四目道长正在心里给张玄画圈圈，哪里想到突然间会飞来烧红的木炭，被烫的是哎呦一声，跳了起来，他快速拍掉了木炭，只不过拍着拍着动作停了下来，慢慢转身看着九叔，苦着脸道：“师兄，我不是故意的，你信吗？”
　　九叔心里暗笑，但是脸色却故作生气，手里有拿起了藤条，冷哼道：“哼，偷奸耍滑。”
　　四目道长见势不妙，拔腿就跑，九叔哪里能放过他呀，手拿藤条紧追其后，这树林里转眼就剩下张玄一个人了。
　　张玄一阵收拾，然后才赶往九叔的义庄。等他赶到时，四目道长和九叔已经在大厅里喝起了茶，不过四目道长是鼻青脸肿，看起来有几分滑稽。而九叔坐在主坐之上，拿着茶杯，一副淡然的样子，张玄怎么看九叔这幅模样都像是打完人之后的念头通达、神清气爽。
　　张玄进来后，四目道长瞪了他一眼：哼，没义气的臭师侄，卖队友。
　　张玄假装看不见，对九叔施了一礼，道：“师叔。”
　　九叔道：“回来了，先喝口茶。”
　　张玄坐在一旁，喝了口茶，然后九叔道：“阿玄，阳元蕴神丹的事，你是有心了。但是这么做你让师叔们怎么好受你一个小辈的好处？这样的事万不可再有一次，要不然我就翻脸不认人了。”
　　张玄知道这是九叔的妥协，这件事情算是过去了。他笑应承道：“师叔说的是，不过这次也是为了我自己炼丹突破。”
　　九叔看了一眼张玄，知道这不过是他的托词，不过事已至此丹药总不可能再吐出来，他心里也是打定了主意，要给张玄寻些天材地宝或者珍惜蛊虫来弥补给他。
　　两人一阵聊谈，张玄将这治疗瘟疫以及瓶山镇尸一事尽数告诉给九叔，九叔听了也是口中称奇，谁能想到这一路出去，张玄竟然会有这般神奇的经历。
　　待张玄细细说道瓶山墓中观山太保一事，九叔却是皱起了眉头，他道：“你大意了，这观山太保没有死。”

第一百三十二章 九叔赠功法
　　九叔这话一出，张玄愣了一下，脸色一变，这观山太保怎么就没有死？他出声问道：“师叔，这是怎么回事？”
　　九叔喝了口茶道：“你们可知道这借尸还魂的术法？”
　　借尸还魂，张玄和四目道长自然知道，这般术法虽然多样，但是法如其名，不过是鬼物妖灵假托尸身幻化成人活在阳间的法术。
　　这借尸还魂之术，施术方法不同，引子材料不同，效果也不太一样，有的可以数十年尸身不朽，身体温软如常人。而有的则是不过三五日，就开始发臭。
　　九叔见张玄和四目道长两人点头，便解释道：“这观山太保，倒不是施展了借尸还魂的术法，而是与之相仿的夺魂重生之术，夺取命格相同，染了他因果的人的身体，用那个人的阳寿偷活一世。”
　　张玄听到这这话，脸色一变，岂不是说这随着自己下墓一群人里有人被夺魂重生了。张玄当即回想当天遇到的怪事，一众人被这观山太保的咒术整得中邪，那观山太保想必就在其中，莫非是花玛拐？当时他在丹室，将那药鼎之下的鬼影放出来，大部分的鬼影竟然都是攻向花玛拐，现在想想只怕是有问题。
　　张玄心里有了有了几分猜测，这花玛拐仵作出身，有道是仵作的眼睛通阴阳，若他们接触观山太保的一刻有人被夺魂，那他应该能看到才对，可那时候他却什么都没说，八成有问题。
　　张玄问道：“师叔，那这般夺魂重生，我们阴职在身，岂不是需要将他捉拿？”
　　夺魂重生，这般盗人阳寿性命，自然是犯了阴间的忌讳。
　　可是九叔却摇头道：“想得美，且不说阴间官差人手够不够去管这般的事情。就说这夺魂之事，冥冥中是天道给的一线生机。你说的那群盗墓贼，下墓动了别人的尸身，已经犯了因果，偏偏他命格还合适，那就怪不得人家要你阳间身份替命了。”
　　九叔顿了一下，道：“墓中多是诡异事，有的人死了，就是死了，长生成仙，不过是个寄托和希望。但是有的人则是藏于墓中，想以这般方式等待时机，再活一世。而那些厉害的人，甚至是假死等待天命。你下次千万要小心，能不去就不去。”
　　挖坟掘尸，会亏损功德，虽然说九叔知道张玄不会贪图去取些珠宝尸身，但是他更怕自己师侄在这墓下遭逢不测，要知道一只猪活了千年都能成精，更别说在这风水大墓里，孕育了千百年的诡异之物了。
　　张玄点头道：“明白了师叔。”
　　九叔见他点头答应，便道：“你知道就好，不过你这次擒服了一头尸王，莫非你想要炼尸？”
　　张玄见九叔问起这事，便将自己的计划告诉了九叔，还一并将槐百柳的事情和九叔、四目道长说了。
　　九叔听完槐百柳的事情，叹了口气道：“既然这是槐道友的意思，你就帮他办妥了吧。对了师弟，找个时间去看看槐道友吧。”
　　九叔见多识广，这槐百柳使出激发灵力的禁术，现在又是托张玄找传人，只怕心生死意，身体也坚持不住了。
　　四目道长有些沉默，他点点头：“知道了师兄。”
　　老朋友到了这一步，是该去看看了。
　　九叔将张玄拿出的五阴聚煞阵阵阵图拿在手上。看了几眼，他道：“阿玄，你这阵法倒也精妙，要动这镇子的三煞位，确实可行。五阴聚煞，自然也能锁煞，将这煞气汇集于三煞位，也就不会泄露出来害了任家镇。”
　　九叔停了一下，又道：“不过我观这阵法，忽然有了几分想法，你先将这阵法书放在我这，我帮你改改看，看看能不能改进一下。而且这三煞位是在破教堂那里，是镇子里公家的财产，要想不惹人口舌，你还得想想办法。”
　　九叔这会儿还不知道这三煞位下还有一头僵尸与吸血鬼混种的怪物，所以只是提醒了张玄要将这公家财产的事办妥了。
　　张玄点头答应道：“辛苦师叔了，这几日我就去找镇长商量商量，”
　　说是商量，其实要解决也很简单，这瘟疫刚刚结束不久，张玄医术已然享誉任家镇，镇子里族老都要承他几分面子，更不要说他还有钞能力。
　　张玄看了看天色，临近傍晚，便和九叔告辞，要先回家一趟。
　　这时九叔却是出声道：“阿玄，你等等，这个东西你拿去。”
　　张玄接过书册模样的东西，问道：“师叔，这是什么？”
　　九叔喝了口茶道：“茅山的练气术前些日子和你师姑拿的，拿回去给婷婷。她既然许了你，也算得上半个茅山人，现在正好也入个门。”
　　九叔这举动显然是早就想好了的，这张玄还没准备的事，他作为长辈也已经帮张玄想到了。他们修炼之辈，虽然长生不老很难不到，但是比寻常人活得可久多了，要想张玄和任婷婷长久，那任婷婷自然也要入门。
　　张玄没想到九叔还准备这东西，他道：“师叔，劳您费心了。”
　　张玄没有拒绝，虽然有言，法不可轻传。但是茅山术法传承却比其他门派，要容易一些，光是看到这么多师兄弟下山开道场收徒弟就看得出一二。
　　传法只需要紧守两条规定，一是有缘，二是心正。对于任婷婷，九叔想必也是暗中观察了一段时间，这才取来茅山练气术让张玄转交给她。
　　九叔摆摆手道：“行了，别谢了，赶紧回去吧。婷婷前些日子已经回来了。你若是还有阳元蕴神丹，可以分成十份，让她分期服下，帮她巩固根基，好快点进门。她们任家一脉，血脉有些特殊，虽然不是十分稀缺的体质，但是气血比一般人要强上不少，正合适修炼。”
　　张玄点点头，阳元蕴神丹他炼了有十颗，其实也有这方面的打算，如今九叔又帮他和师姑拿了比较适合女子的练气术，这再合适不过了。
　　想到这，张玄又拿出了阳元蕴神丹，道：“师叔，这颗丹药劳烦您转交给师姑，助她突破修为。”
　　九叔这一次，倒是没有拒绝，他知道若是拒绝，只怕张玄也不会接受这练气术，反正过后几个师兄弟（妹）再给这小子寻些好东西补偿他便是了。
　　所以他接过丹药，然后道：“行了，你有心了，先回去吧。婷婷去了省城好几个月，变化可是不小。”
　　九叔这话不假，前些日子任婷婷从省城回来，就给他带来了不少的好东西，好酒好茶，还有不少人参药材，一副孝敬长辈的模样。
　　几个月的商事锻炼，她也多了几分干练，张玄若是见到，只怕会大吃一惊。

第一百三十三章 再见任婷婷
　　张玄带着九叔给的练气术回到家，发现阴阳医馆的大门竟然是虚掩着，他推开门进去，就看到任婷婷在院子里帮他晒被子和衣服。
　　任婷婷穿着印花天蓝色祅衣，一条过脚踝的黑色云纹长裙，身材姣好，婉约而俏丽动人。
　　她听到开门声，转头一看看到了张玄站在门口，笑着看她。
　　她惊喜道：“玄哥，你回来了。”
　　任婷婷一边说着，一边过来将张玄迎进门，她道：“玄哥这趟出去还顺利吗？”
　　张玄笑着道：“还好，有点收获，倒是你跟任叔叔学经商，学的怎样了，累吗？”
　　任婷婷摇摇头，道：“不累，大多是爸爸在操持生意，不过我也学了很多东西。”
　　任婷婷拉着张玄在客厅里坐下，她倒了杯茶水给张玄，自己也坐在了旁。
　　她神采飞扬的给张玄讲起这段时间她学习经商的事情，美目之间透着自信，这几个月不见，竟然隐隐有了几分女强人的雏形。
　　任婷婷说了一会儿，给张玄又添了茶水，然后问起了张玄这次出去遇到了什么事情。
　　张玄许久未见任婷婷，自然也乐得将自己这一行的故事告诉任婷婷。张玄把这一次遇到的事能说的都捡了出来说。一番添油加醋，将这西山瘟疫以及瓶山盗墓，说的是有声有色。
　　正说话间，任婷婷似乎不经意的一问：“玄哥，与你同住那位女前辈，怎么没跟你一起回来？”
　　张玄正喝着茶，听到这一问，呛了一下：“咳咳，你是说姬梦玉吧，那女人在瓶山修炼，过段时间才回来。”
　　任婷婷看到张玄这副模样，眉目间带着笑意，姬梦玉的事情，九叔已经跟她提到一二了，也算是为张玄解释了。她这一问，不过是想作弄一下张玄。
　　至于有没有吃醋，那就不得而知。
　　任婷婷笑道：“这样啊，那过段时间，再让玄哥介绍我认识一下这姬前辈。”
　　张玄看到这任婷婷的笑容，就知道这姑娘分明是在开他玩笑，不过心里也松了口气，毕竟姬梦玉是住在这儿，虽然他们没有发生什么，但是心虚感总有那么一点。
　　不过有一点倒是张玄忽视了。民国年间，女子对于这男人三妻四妾的事情虽然未必能做到不吃醋，但是包容心却是强了不少。更别说九叔早就帮张玄解释一二，任婷婷这时候自然是不恼。
　　还不待张玄继续说话，任婷婷却是主动岔开了话题，她道：“玄哥，方才你说想要用这破教堂的地来布阵？”
　　张玄点头道：“不错，不过这事还得找乡老们商量一二毕竟是公家的地。”
　　任婷婷喝了口茶，自信地笑着道：“这事简单，交给我来办，明天我就帮你拿下那块地。”
　　任婷婷目光里透着自信，嘴角的一抹微笑，让张玄看到了这姑娘的变化，看来这任发让她经商，骨子里多了一分英气。
　　张玄倒是想问她有什么锦囊妙计，但从她的样子就知道这丫头打算给他卖关子，所以也就没问，而是话锋一转，道：“对了，婷婷你把这丹药吃了，过两天我教你茅山的练气术。”
　　任婷婷眼睛一亮，她跟着任发在生意场上打转几个月，已然是有了几分玲珑心思。她想到这传功不就是代表着张玄师门的认可了吗？
　　她心中一喜道：“玄哥真的吗？”
　　张玄点头道：“当然是真的，师叔说了，你们任家的血脉，气血充足，很合适修炼。”
　　张玄说着将一颗阳元蕴神丹拿来了出来，将它分成十份，然后叮嘱道：“婷婷，这十份丹药，前三天，你每天服下一份，蕴养身体，排出体内的杂质，固本培元之后，第三天我会教你练气术。余下的七份，每隔三天再服一份，炼化药力。”
　　任婷婷的血脉虽然比一般人要厉害一点，但是她已经年纪不小，想要入门，还得利用这阳元蕴神丹固本培元排除杂质，入门才会简单得多。
　　任婷婷接过丹药，点头道：“知道了玄哥。”
　　任婷婷又待了一会儿，然后起身和张玄道别，虽然她也想和张玄多呆一会儿，但是明天她可是打算帮张玄解决这教堂的事，还得回去联络联络。
　　任婷婷走后，张玄将自己一众蛊虫都放了出来。黑棺空间虽然有利于蛊虫成长，但是有几个蛊虫可是不愿意长时间呆在里面，其中的典型就是瓜皮阿宝。
　　张玄一放出阿宝，这家伙就欢天喜地用它小短腿蹦跶了起来，直奔它院子里的“豪宅”水缸去了，一个噗通跳进了水里，最后还冒头出来“呱呱”两声。
　　张玄已经习惯了阿宝这个憨批，也不管它。放出了怒晴鸡，怒晴鸡他倒是没有契约成命蛊，而是打算养着它看家护院，它的鲜血也是炼丹制符的宝贝。
　　张玄道：“鸡哥，以后你就负责看家护院，有人偷偷进来，你就怼他，一天三顿阴蝗管够。”
　　“咯咯”
　　怒晴鸡叫了两声，就飞到了屋顶之上。
　　第二天一早，任婷婷就拉着张玄到家里去吃早饭，任婷婷家只有她与她二伯母在家，任发还在省城里打理生意，暂时回不来。
　　几人吃了早饭，任婷婷对着管家问道：“王伯，昨天让你去请的乡老都答应要来了吗？”
　　管家王伯道：“都答应了，今天上午十点，任家镇酒楼二楼的隔间里。”
　　任婷婷听了点点头，她道：“辛苦你了，王伯。”
　　然后她转头对张玄道：“玄哥，那我们过去吧，时间差不多了。”
　　“走吧”
　　张玄与任婷婷到达酒楼隔间，点好酒菜，这任家镇的乡老也都陆陆续续来了，一个圆桌坐了七八个六十多岁的白发老人，上次请张玄治疗瘟疫的李老也在其中，张玄本以为这人已经来来齐了，没想到这隔间的门又被推开了。
　　保安队队长阿威，笑着走了进来道：“哈哈哈，我来晚了。”
　　一桌子乡老，对着阿威笑脸相迎，口中道：“没来晚，没来晚。队长公务繁忙，辛苦了。”
　　阿威到没有理会他们，而是走到了张玄身边，偷偷挤眉弄眼，喊了一声：“表妹夫。”
　　然后转头对任婷婷叫了声：“表妹”
　　然后坐了下来，对众人道：“你们该谈什么就谈吧，我只是来凑个热闹。”
　　张玄却是看了任婷婷一眼，见她笑着回应，美目里带着几分得意，看来这阿威是任婷婷专门找来压一压这群乡老的气势，这心思倒是细腻。
　　酒过三巡，一众乡老有些按捺不住了，这任家几个月来靠着张玄赚大发了，现在突然请自己来赴宴，是什么意思。
　　他们心下不明，几人互相使了眼色后，李姓乡老便开口道：“不知张玄公子还有婷婷，你们今天请我们来，是为了什么事情。”

第一百三十四章 一石二鸟拿下旧教堂
　　任婷婷放下筷子，和张玄相视一眼，心中暗笑这群老家伙终于开口了。
　　任婷婷道：“既然李老你问了，那婷婷就打开天窗说亮话了。诸位叔叔伯伯想必也知道在玄哥的帮助下，我们任家的生意起死回生了吧。”
　　在座的乡老包括还在啃着鸡腿的镇长，都是齐齐点头，任家的事，他们多少都有了解，得了张玄这个医道高手的帮助，生意不仅是起死回生，更是搭上了不少大人物，更上一层楼。
　　现在众人听到了任婷婷突然提起这茬，眼睛一亮，提到了这事，莫非是要合作？
　　其中一个肥胖的头发花白的老人道：“婷婷，你说这莫非是想要提携提携你叔叔伯伯们不成？”
　　任婷婷面带微笑，她是自家人知道自家人的事，张玄给的壮体丹数量虽然不多，但是凭借这东西，那些军阀富豪以及曾经买过很多大人物都是欣喜万分，分分来寻。
　　这些人多少和张玄接触过，知道张玄本事，也不敢用强，又图一个细水长流，所以对于任家的生意都是多有关照。
　　再加上月前罗老歪部队以及不久前陈玉楼控制下的军阀势力更是是下了大力气来助，一时间这生意是铺展开了，现在反倒是货源有些不够，所以任婷婷这才想了个一石二鸟的计策，既解决货源，又能将这旧教堂的土地解决。
　　任婷婷听了这个乡老的话，便解释道：“提携说不上提携，不过是互相帮助罢了，这一点王伯伯不用担心。不过要想大家一起发财，这还有一件事需要解决。”
　　一桌乡老面面相觑，这任家丫头莫非是想要提条件？一群老狐狸深谙商场之道，开口气势输一半，几人虽然心中有疑虑，但是皆是望着任婷婷而不是开口问话。
　　任婷婷目中露出不易察觉的狡黠之色，她心中暗笑，等的就是你们不开口。
　　任婷婷接着说话，真真假假的开始忽悠道：“各位叔叔伯伯你们只知道任家的生意起死回生是因为玄哥的帮助，但是还有一点你们却是不知道。”
　　任婷婷的话，勾起了这群心生财欲的家伙的好奇心，其中一个干瘦的家伙心急道：“是什么？”
　　“风水，诸位伯伯都应该知道半年前我家发生的事幸得九叔的帮助，这才变了爷爷墓葬的风水，盘活了任家的生意。婷婷和玄哥有心和大家一起做生意，但是这风水格局，只有我一家怕是带不动大家。”
　　一众乡老乡绅尤其是镇长听的是百爪挠心，这有钱赚竟然还风水不行，当即问道：“婷婷、张公子，你们说怎么办，莫非要请九叔一个个摆风水？我这就去做。”
　　任婷婷带着笑意给了张玄一个眼神，忽悠到了这里，该张玄出场了，张玄领会她的意思，便道：“这倒不用，只要将一处风水一改，任家镇自然风调雨顺财源广进。”
　　镇长带着几分急切的问到：“贤侄所说是何处？”
　　张玄淡然道：“旧教堂，三煞位。”
　　张玄说出这话几个乡老似乎想起了点什么，当年旧教堂离奇出事，似乎九叔对他们说过那是个三煞位，动了土对任家镇不好。这隐隐约约的印象加上张玄所说便信了七八成。于是心下一思索，便开口对镇长道：“镇长，这旧教堂虽然是公家的地，但是现在要动用也是为了任家镇，不如就给了他们？”
　　镇长听了虽然心有意动，但是仍然有些迟疑，一个是他儿子似乎对着旧教堂有点想法，另一个就是这么白白给出去自己不就少捞一笔了？他犹豫再三，忽然一旁阿威，垮啦一声，将手枪放在桌子上。
　　镇长一个机灵，答道：“好事好事，这风水一变任家镇人人如龙财源广进。旧教堂你们尽管用。”
　　张玄与任婷婷相视一笑，这事情算是解决了，张玄倒也没骗他们，这任家镇三煞位这么一改，虽不至于风生水起，但是也绝了煞气泄露带来的风险总体来说还是好的。
　　而饭局上剩下的事就是任婷婷和这些人谈生意合作的分利事宜，既然是任家牵的头，自然是占了大头，阿威也是死皮白脸的入了一股，那些乡绅是敢怒不敢言，谁叫这阿威还有个二叔当了小军阀。
　　商量完毕，这些个乡老乡绅都火急火燎的准备回去将生意联络好，任家的网络铺开很大，他们乘上这条船稳赚不赔。
　　阿威捞了不少油水，微胖的脸上带着笑意，他道：“嘿嘿，赚大发了。多亏了表妹和表妹夫。”
　　阿威空手套白狼，借着保安队护送的名头刮了这乡老乡绅的不少利益，心里自然是高兴。不过就在这时，他眼睛滴溜溜一转，偷偷凑到张玄耳边，猥琐的笑道：“表妹夫，那个大保健的壮体丹，你还有吗？”
　　张玄一听，愣了一下这家伙竟然找自己要这东西，还没说话，一旁任婷婷怒目而视：“表哥！”
　　“咳咳，我保安队里还有事，我先走而了，表妹夫、表妹你们慢慢吃，早生贵子。”阿威说着，连忙跑出了隔间，他本来就是有点怂自己表妹，更被说现在表妹是他的金主爸爸，更是得罪不得。只不过壮体丹这东西，还是托人去买吧，阿威摸着自己有点劳累的后腰心中这么想着就走下了楼梯。
　　张玄这时候却是笑着道：“没想到几个月不见，婷婷你，竟然这么厉害了，用了一石二鸟的计策，就这么把事情谈成了。”
　　任婷婷俏脸微红道：“都是爸爸教得好。”
　　她虽然如此说话，但是美目里泛着光彩，分明带着几分自信。
　　两人说话间，楼下噼里啪啦声响起，不是为什么竟然有人在放鞭炮。张玄与任婷婷走到窗户边上，打开窗一看，街上的人簇拥在街道两旁，酒楼的店小二高声喊道：“大小姐回来了。”
　　张玄与任婷婷往人群街尾一看，一个身穿红色低胸洋裙，手拿白色镂花遮阳伞的年轻女人朝着酒楼走来。
　　“安妮？她竟然从国外回来了？”任婷婷有些惊讶，安妮与她算是发小，不过在读书的时候，一个选择在省城女子学校读书，而安妮则是选择出国，没想到今天竟然回来了。
　　她对张玄道：“玄哥我们下去打声招呼吧。”
　　张玄收回目光，点点头道：“我们下去吧。”
　　两人下了楼梯，在一楼碰上了正在和自己家父亲打招呼的安妮。任婷婷上前笑道：“安妮，好久不见。”
　　安妮听到这熟悉的女声，转过头面露惊喜道：“婷婷，是你？好久不见。”
　　两人一阵寒暄，然后安妮问道：“婷婷，这位是？”
　　任婷婷脸微微一红，却也没有回避道：“张玄，我的恋人。”
　　安妮眼睛一亮，道：“没想到你竟然交男朋友了。”
　　她用英文和张玄打招呼道：“很高兴认识你”然后把手伸向张玄。
　　张玄用英语同样回了一句，然后轻轻一握安妮的手就放开了。这吻手礼他自然知道，但是任婷婷在还是消停点吧。
　　站在一楼几人聊了几分钟便分开了，酒楼老板为自己女儿准备了接风宴，所以也没多少时间闲聊。
　　张玄和任婷婷也只不过是过来打声招呼，也没打算聊多久。分别之后，两人刚刚走到酒楼门口，就听到酒店一楼的角落里，传来一道嚣张的声音：“他妈的，阿九这个老不死竟然不肯帮我。”
　　这骂声满是埋怨之色，张玄与任婷婷回头一看竟然这镇子上的酒厂老板，一副圆框眼镜，两只透着阴狠狡猾的眼睛，他满脸肥肉一副奸邪的模样，是这任家镇有名的铁公鸡。
　　张玄见了是他，脸色阴沉了下来，这家伙与九叔有点辈分关系他这口中的阿九，说的只怕就是九叔了，而他这一番话，已然是惹恼了张玄。

第一百三十五章 下蛊
　　张玄看见了这酒厂老板，那老板自然也看见了张玄。
　　这酒厂见了张玄贼兮兮的眼睛一亮，他脸色一变，变成一副讨好谄媚模样，故作惊喜道：“这不是张大夫嘛。”
　　他起了身，凑到张玄一副迎着张玄入座的样子，他道：“张大夫、任小姐请坐，我请你们喝茶。”
　　任婷婷知道这酒厂老板林洪不是个好东西，而且她也感觉到张玄的不快，冷着个脸也不搭理他，一声冷哼作为回应。
　　倒是张玄心里起了几分动手的心思，他盯住这林洪看了好一会儿，然后点点头算是答应了。
　　林洪是喜出外望，他见任婷婷这般态度，又被张玄盯得发毛，正以为没戏，没想到张玄竟然答应了。于是连忙请张玄两人入座，高声喊道：“小二，来一壶上好的铁观音。”
　　林洪是只铁公鸡不假，他吝啬但也很黑心狡猾，知道这张玄是九叔的师侄，张玄的本事也在这任家镇名声也不小，他这拉住张玄就是为了找他帮忙。
　　他给张玄和任婷婷倒了茶，一副求人的模样，笑呵呵道：“张大夫，我这有个事想麻烦你，多少花销，随你开价。”
　　张玄不语，就这么盯着这林洪看，这林洪想说什么他自然知道，不过他要做的可不是帮这林洪，好一会他道：“哼，难道我师叔没说过你一身邪气？”
　　九叔望气观人的本事自然看得出这林洪一身邪气不是好东西，不过对这林洪做的恶事却没有十分了解，要不然早就收拾这家伙了。
　　林洪面具尴尬，但是他脸皮厚，还是舔着脸道：“没有，九叔那是看错了，张大夫你我看这事，你就帮帮我吧，这价钱由你开。”
　　张玄道：“哼，你这鬼解不解决，和你给多少钱没有关系。除非你和鬼物生前侵害过她的人，一起到这鬼物棺前道歉，要不然谁都解决不了。”
　　林洪脸色一变，他没想到张玄知道这么多，但心里还抱着侥幸，遮遮掩掩道：“这……我没有对不起那鬼东西。”
　　张玄脸色一肃，冷哼道：“你敢说，你没对不起那小红？”
　　这个名字一出，林洪脸色煞白，张玄知道这名字，那八成已经知道了他强占小红身子的事情，心中一怕。急忙道：“哎呦，张大夫，你救救我，我……我当时只是一时冲动。”
　　张玄也不管他怎么狡辩，他的恶事张玄虽然只记得大概，但是远远不止于此，张玄冷声道：“你做没做心里清楚。两道符一千块大洋，你自己与另一个人贴在身上，去跪在小红棺木前，平息她的怨气。事情过后，我到你酒厂去取。”
　　张玄将两道黄符丢给林洪，然后站起身带着林婷婷往酒楼外面走。
　　黄符在空中划过一道弧线，对着林洪飞了过去，就在越过茶桌之时，黑色粉末飘落到这林洪的茶杯中，无人察觉。
　　林洪慌忙的接住了这两个叠成三角模样的黄符，恶狠狠的看了张玄的背影一眼，他不敢表示出自己的不满，只得心中想到：“哼，他妈的比我还贪，等我解决完那女鬼，老子才不给你一千大洋，想得美。”
　　林洪只以为张玄是个与他一样贪财的家伙，不疑有他，宝贝的将这东西收了起来。然后他恶狠狠的拿起茶杯，猛灌一口，似乎要把对张玄的不满放在这茶水上。但是这茶杯可是被张玄下了蛊的，这一口下去，林洪瞬间觉得嘴巴、舌头、嘴唇火辣辣的像是有千万只滚烫的蚂蚁在啃食着。
　　“哎呦”痛呼之声引来了，酒楼里众人的围观，只见他双唇包括舌头已然肿的得宛如香肠一般，显色是通红中泛着紫色，不一会功夫他连痛呼都不敢了，因为这一张嘴那就更痛了。
　　饶是他不说话，但是这疼痛还是宛如潮水一般一波接着一波的涌来，痛得他是两眼流泪，在这地上打滚。林洪心中想到，该死难道是张玄刚才下的手。
　　正想强忍疼痛追出酒楼去，找这张玄算账，就听到耳边传来了张玄的声音：“嘴不干净，骂我师叔，这只是一个惩罚，再有下次就要你的舌头。”
　　林洪心中一惊，以为张玄还在现场，他抬头一看，四周围观的人都是神色如常似乎没听到这声音一样，一旁小二上前扶起他，问道：“林老板，你怎么了，还好吗？张大夫刚走不远，要不我给您去把他请回来？”
　　林洪一听这名字，吓得连忙摇头，他因为疼痛不敢说话，只得摆手轻推这小二示意不用，拿起自己的东西跌跌撞撞的跑出了酒楼。
　　跑出之时，耳边传来了张玄的另一道声音：“回去跪着念对不起一百次，这蛊自己会解开。”
　　且不说林洪这铁公鸡回家，是怎么在痛苦之下，念出一百个对不起，解了张玄蛊毒上的咒术，这任婷婷和张玄一道回到阴阳医馆，她才开口问道：“玄哥，那林洪不是好东西，你怎么还要帮他。”
　　张玄拿着阴蝗喂着小宝和鸡哥，然后笑道：“我可不是救他。”
　　任婷婷走到张玄身旁，接过阴蝗喂给阿宝和鸡哥，她对张玄这话有些不解，疑惑的看着张玄。
　　张玄道：“你可知道林洪酒厂里的女鬼是什么来路吗？”
　　任婷婷摇头，这女鬼的来路连九叔都不清楚，她一个姑娘家的怎么知道，也就是张玄这般还记得一二剧情的人，会有所了解。
　　张玄冷冷道：“李氏小红，十二岁时被他强占，父母上门理论又被这林洪打死。该死的林洪强占小红三年。心生厌倦之后，竟然设计让人奸污了她，诬告小红通奸，浸猪笼淹死在河中。这才让小红怨气滔天，将他这酒厂闹得鸡犬不宁。”
　　任婷婷听完，是怒火中烧，气的胸口不断起伏，她眸子里也是满满的怒色，狠狠道：“玄哥，我去叫表哥抓他。”
　　张玄摇头拒绝，目色一凛冷声道：“不用，过几天我要他好看，现在我要用他引出另外一个混蛋。”
　　林洪不是好东西，但是另一个强占了小红的也不是好东西，而这一个人张玄却还不知道是谁，这才让林洪将他找出来。
　　且不说张玄与任婷婷这边打算，那林洪回到自己酒厂，心中不停的咒骂这张玄，而口舌出已经是开始溃烂，流下浓浆一般紫色血水。
　　他不敢在迟疑，连忙忍着疼痛，口中喊道对不起。每一声对不起，口舌碰撞间的疼痛就像是将纱布从粘连的血肉中撕开来的般疼痛。
　　更别说这蛊毒还让他口舌痛痒难忍，足足大半天功夫，他才将这一百个对不起说完，浑身衣服已经被汗水浸湿。
　　他累到在地，只感觉嘴上的疼痛，逐渐消退，但是模样却没有马上变回来。
　　一连两天这林洪是只能躺在床上养伤，那李氏小红是夜夜来扰，幸得张玄的符咒帮助，这才没被伤到。
　　不过这林洪也是吓得够呛，两天伤一好，能下床之后马上跑到了任家镇乡下的一个赌场里。
　　他跑进赌场，四下张望，在混乱狂热赌徒中，一眼就在骰子桌前看到了他要找的人。
　　他挤开人群，走了进去，拍了那个人的肩膀一下，喊道：“黄二。”
　　“他妈的谁啊，打扰老子。”
　　黄二还没转过头，就开始骂娘，等他转过头露出一张流里流气的脸，这家伙张玄竟然见过。

第一百三十六章 厉鬼小红
　　黄二不是别人，正是先前张玄初到任家镇时，与秋生在街上遇到的那个无赖。
　　这时的黄二看清楚了拍他肩膀的人竟然是酒厂的林老板，这可是财主，而且他那个小媳妇的滋味可是不错。黄二一阵回味，已然是心猿意马忘乎自己所在。
　　林洪用力将他摇醒，他回过神脸上带着几分猥琐，他贱笑道：“呦，林老板，怎么又来找我了，莫不是又要找我去看看你……”
　　黄二还没说完，林洪就是狠狠一瞪道：“你想死吗？在这里说这个？别废话，跟我出来。”
　　黄二这时也不怵这林洪，他虽然不再说话但还是一副流里流气的模样，他跟着林洪往外走，心里却想到：这老王八的小媳妇还真不错，娇滴滴的，可惜了，只玩过一次就被这老王八给逼死了。
　　两人出了赌场，在这村子里七绕八拐的，来到破瓦屋前，一扇漏洞的烂门板耷拉下来，虚掩着门口。
　　黄二走在前面，迈着八字步，身形轻浮，他到了自家门前，也不用手开门，脚一踢将门踢开，然后走了进去。
　　他进了门也没招呼林洪，拿起桌子上的茶壶灌了两口凉茶，然后半躺在啊床上，翘着腿，看着林洪问道：“说吧，林大老板找我又有什么事？莫不是又玩腻了你老婆，叫我也去试试，和上次一样。”
　　黄二说着，露出了一抹淫荡的笑容。
　　林洪见他这副模样，想起自己这两天受的罪，心中窜起一股怒火，骂道：“干你娘的黄二，死到临头还给老子说胡话。”
　　哪知道这黄二毫不在意，眼睛微微一眯笑道：“林大老板想要我老娘，我送给你，就在村头的土包里，只要一百大洋，我就给你挖出来。”
　　这黄二本就是生性薄凉，今个去赌场前又吃了二两福寿膏，早就不知道什么个礼义廉耻了，直接老娘的尸体开涮，更别说这开涮只怕还是九分真的，要是有人真给他一百大洋，不或许只要五十，这王八蛋就敢马上拿起锄头去刨老娘的坟头。
　　林洪见他毫不在意的模样，心中一怒，上前就是一个大耳瓜子，“啪”的一声，将这黄二的脸打得是肿了起来。
　　然后林洪拎起黄二的衣领，咬牙切齿道：“王八蛋，醒了没有？”
　　一个大耳瓜子，把这黄二打蒙，但是也是打醒了，他本来就是个欺骗怕硬的二流子，哪里禁得住林洪这凶神恶煞的模样，更别说他可是知道这林洪看着是胖奸商，但骨子里可是凶狠如同恶狼，当即是吓得战战兢兢道：“醒……醒了。”
　　林洪一把将他丢下，然后道：“今晚跟我去酒厂。”
　　黄二捂着脸，小心翼翼的问道：“林……林老板，这要去你酒厂干嘛？”
　　“干嘛？你还记得小红吗？”
　　黄二自然记得小红，但是他摸不准林洪提起这事，是什么意思。于是道：“她不是死了吗？”
　　林洪脸色阴沉，恨声道：“臭婊子死了，变成鬼又回来了，我们两个一个都跑不了。”
　　他说着卷起裤腿，一个乌青的爪印抓在脚踝处。也正是几日前他深睡时脚踝冰冷如同针刺，醒来一看，发现这鬼手印，他才慌了神，四处兜售酒厂，求九叔救命。
　　黄二听完，低头一看竟然是一个狰狞的鬼手印，吓得两腿战战，瘫软在床上，慌忙问道：“林老板，这……这要怎么办？”
　　他心里慌得不行，要知道就是因为林洪找他奸污了小红，才能诬陷小红通奸，浸了猪笼。林洪被找上了，他也跑不掉。
　　林洪沉声道：“怕个屁，老子找了高人，给了我们两道符，只要我们贴上那符，在小婊子棺材前跪一晚上，这事情就解决了。”
　　黄二一副害怕的模样，问道：“真的有用吗？”
　　“屁话，要是没用，我能来找你？”
　　林洪心里虽然恨张玄下蛊折磨了他一整天，但是骨子也尝到了张玄的厉害，害怕得紧，对于张玄的能力却是信服的很。
　　两人心中有鬼，也不敢在这破屋子多待半刻，趁着黄昏时候，就往任家镇里赶，生怕晚了时辰，那厉鬼小红发飙，制不住她。
　　两人一阵赶路，终于是在这月上梢头的时候赶到了酒厂，他们也不往房间里去，直奔这放着酒坛子的后院。
　　林洪这个家伙不是一般的心黑，害了人家姑娘李小红，竟然还不让这棺材停于室内，而是就摆在这院子里，任风吹日晒，端是狠毒。
　　两人进了院子，忽然间掀起一阵阴风，卷得是烟尘四起，阴冷之感让两人是瑟瑟发抖，更不要说这阴风呼啸只见，隐隐有鬼哭之声：“我死的好惨，林洪还我命来，黄二你不得好死。”
　　两人吓得背后渗出冷汗，两腿一软直接跪下。黄二已然是瘫倒在地，挨着林洪才能跪着而不是倒下，而林洪则是被这厉鬼小红这般惊吓多次，心中多少有了抗性，心一狠，拿出张玄给的两张黄符。
　　他丢给这黄二一张，两人手忙脚乱的将这叠成三角形的黄符解开，然后贴在身上，顿时一道光幕自黄符发出，两人各自被一个金光罩罩住了，院子里的阴气也被隔绝在外，两人觉得浑身一暖，心中一喜：这黄符有用。
　　然而这欣喜的两人却是没有注意到方才解黄符之时，三、五只黑色甲虫从这符纸里掉了下来，落在两人的衣服上，悄无声息的爬进了衣服的缝隙的藏了起来。
　　两人的金钟符一起，顿时激怒了这棺材中的厉鬼李小红，碰的一声棺材盖飞起，红衣女鬼自棺材中飞出，她这时候控制着自己的尸身，浑身惨白，血水自眼睛流了下来，尖锐的黑色指甲对准两个金光罩狠狠抓来。
　　这一抓之下，犹如利器打击在钢铁之上，火花四溅，红衣厉鬼竟然是伤不得金光罩分毫。厉鬼小红早已经被这怨气煞气迷了神志，这般情况更是怒气蹭蹭的往上涨，一声鬼啸：“林洪，我要你死！”
　　她频频抓击，驱动鬼气以及阴气撞击这金光罩，但是只见金光罩摇摇晃晃却不见丝毫破损。里面的林洪和黄二从一开始的担心害怕，但现在看到李小红竟然破不了这符咒，心中早已是放下心来。
　　不过这家伙奸猾似鬼，自以为张玄所说是真的解救之法，也不敢站起身来，跪着使出他的花言巧语道：“小红啊，都是我的不对，你就放过我吧。以后每年的忌日我都给烧纸钱，让你在下边过上好日子。你再想想要是我死了，你爹娘可就连纸钱都没人烧，那就是孤魂野鬼都不如啊。”
　　林洪连哄带吓，就是想着女鬼李小红就范。一旁黄二也是不停地求饶，但是他眼中的得意之色以及那淫邪的打量，可没有半分收敛。
　　还真是应了那句话，人知鬼可怕，鬼晓人心毒。这人一旦恶起来，那是面目狰狞连鬼怪都弗如。两人的行为可把这女鬼李小红激得是丧失了理智疯狂攻击着，只不过这两人竟然在得意中忽视了一件事，这金光罩可是从始至终都没有反弹乃至伤害这女鬼小红。
　　与此同时阴阳医馆的练功房里，张玄似有所感，看了一下酒厂的方向，然后对着刚刚才练气成功的任婷婷道：“婷婷，有好戏上演了，我们该去看戏了。”
　　任婷婷一时没反应过来问道：“什么戏？”
　　张玄道：“收拾林洪的戏。”

第一百三十七章 恶有恶报
　　任婷婷虽然是初入练气，不过一二层修为，但是身体素质却提升了不少，跟上张玄的步子倒还不是问题。
　　两人赶到酒厂时，在院子在就能感到阴气涌动，两人进到院子，就看到厉鬼小红还在疯狂的进攻金光罩，而罩子里的两人已经不再是假惺惺的向女鬼小红道歉，而是一脸嘲弄，正在激怒她。
　　张玄与任婷婷的脚步声，引起了院子里两人一鬼的注意，齐齐转头看向他们。
　　林洪更是面露喜色，急忙叫嚣道：“张道长快杀了她。”
　　一声呼叫，将这厉鬼小红的注意力吸引过来，她死死盯着林洪，喊道：“林洪，你个王八蛋竟然找人收我？”
　　声音凄厉，饶是林洪待在金光罩中，也不由得浑身发颤，他急忙喊道：“张道长，快......快杀了她。”
　　厉鬼小红上去就是一个鬼爪，金光罩依旧没有破损，旋即那厉鬼小红转头恶狠狠的盯着张玄和任婷婷：“你想收我，我就先杀了你。”
　　这女鬼本身因为幼年被林洪强占，三观多少被林洪扭曲，现在又被这怨气和煞气迷了神志，心中对张玄与任婷婷的恨意瞬间到了极致，她恨为什么张玄要来收她，恨为为什么不能像任婷婷这般大小姐一样能找个意中人。
　　她飞身扑来，尖利的指甲暴涨至三寸，对着张玄和任婷婷的胸口抓来。张玄脸色不变，任婷婷虽然紧张但是早就经历过爷爷尸变的情景的她可没害怕。
　　张玄面对这扑过来的女鬼是躲也不躲，一脚踢在她的肚子上，将她踢飞。这女鬼现在附着自己的尸体，还得先把她魂体打飞出来才行。张玄将这女鬼踢得倒飞出去，整个人快步欺身而上，阳神的力量运于掌心，手掌散发出莹莹暖光，他一个八卦掌的招式，一掌拍在这女鬼的尸身的眉心。
　　那女鬼尖叫一声，魂体就被张玄一掌震出尸体，只见她尸身一顿，眼睛一闭然后如同褪去一身骨头一样瘫倒在地。那女鬼魂体被击飞出去虽然吃痛，但是却没受伤。反而是一声厉叫之后，更加疯狂的冲了过来。
　　李氏小红本就是因为浸猪笼而死，如今这魂体正如浸在水中一样，头发、衣服湿哒哒的不停地往下滴水，脸色惨白、两眼微凸是更加的吓人。她这一扑过来，院子里的潮气多了三分，阴气也更重了。
　　张玄一声冷哼，也不想跟她过多纠缠，直接是寒冰网往她身上一罩一收将她死死困住。然后张玄随手一丢把她丢到了两个金光罩面前。
　　女鬼被擒，不停地尖叫着：“放我出去！”
　　但是张玄无动于衷，而在金光罩里的两人人渣却是高兴坏了，不停地给张玄戴高帽：“张道长，好本事。”
　　不过张玄却是冷着脸，看了两人一眼，他是没想到这设计强占小红的竟然是这黄二，若是知道当初刚到任家镇时在这街上遇到的满身邪气的二流子干过这事，就不是简单的让他中蛊嘴肿，而是直接干掉他了。不过现在也不算晚。
　　张玄冷冷的目光好像在看死人，这让林洪心中感到了不妙，他开始着急了，连忙拍着这金光罩，喊道：“张道长，你别看着啊，快放我出来，我不出来，你拿不到一千块大洋。”
　　张玄：“出来？别想了，还是我送你到下面旅游吧。”
　　对于张玄来说这一千块大洋，他可不稀罕，这般做不过是为了取两个人渣的性命，赚取一些功德罢了。
　　张玄发出命令，这藏在林洪和黄二身上的食尸甲虫瞬间发动进攻，两人身上个三只食尸甲虫，利爪和口器齐动，剖开林洪和黄二的肌肤，钻进了这两人身体，玻璃珠大小的鼓起开始在他们的皮肤下蹿动，细碎的啃咬声音不停地响起。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，林洪和黄二翻滚在地，青筋暴起脸色狰狞，额头上开始渗出汗水，这辈食尸甲虫活生生的吞噬血肉，痛苦可不比凌迟差多少。
　　张玄嫌他们太吵，手一挥，这金光罩的光芒浑厚了一分，这惨叫声被隔绝在里面金光罩里面，外边的人只能看到他们的模样而听不到声音。
　　目睹了林洪和黄二两人的惨状，这咆哮的李小红愣了一下，然后又是冲着张玄大喊大叫：“放开我，我要亲手杀了他。”
　　厉鬼李小红已经是被怨气迷了神志，只剩下戾气了，虽然见这张玄动手惩戒林洪以及黄二，但是仍然是挣扎着要亲自动手。
　　张玄摇头道：“你要是动了手，到了下面可不好过。”
　　张玄扭头看向任婷婷，见她眉头轻蹙，问道：“怎么见到他们这样你心里不舒服？”
　　任婷婷“嗯”了一声，她虽然痛恨这林洪、黄二这样侮辱女性的恶人，但毕竟还是一个女孩，接触修炼界也是不久，见到这般折磨一时间还是不适应。
　　“既然不习惯，那就快点结束吧”
　　张玄心念一动，食尸甲虫直接往林洪和黄二的心脏钻去，三五秒的功夫，这黄二和林洪的脸色越发狰狞，胀成了紫色，然后口吐鲜血，倒地而亡。
　　然后张玄转身看向还在网中的女鬼小红道：“行了，别叫了，送你到下面去，下辈子过好一点。”
　　“太上敇令，超汝亡魂，鬼魅一切，四生沾恩......”
　　张玄念起了往生咒，任婷婷念起这李小红的艰苦，也是闭目，跟着张玄念起往生咒，约莫一刻钟的时间，这厉鬼李小红逐渐清醒，泪流满面，她想起了自己的一生、想起了死去的父母。
　　张玄停下念咒，收回了寒冰网。这李小红起身对张玄深深一鞠躬：“谢谢道长相救。”
　　张玄摆手示意不用多礼，说起来这李小红遭了这份罪多少也有性子太弱的原因，十二岁被强占，父母被打死，到了十五岁被这林洪设计致死，一直都不敢反抗，如果说那时候是没能力反抗。但就算变成了鬼也是犹犹豫豫直到林洪请来人灭她才痛下杀，最后引来原剧里九叔的击杀。
　　不过这次也好，她的犹豫没有让她杀成林洪，下去了依旧投胎转世，不用魂飞魄散。
　　张玄拿出阴差令牌，神念一动，在眼前打开一个黑色的旋涡。不一会功夫，从里面走出来两个鬼差，一黑一白正是赵帆、谢良两人。
　　两人出来见着张玄马上换了一副笑脸：“张公子，你可来算回来了，再不回来我们兄弟两个可要被累死了。”
　　说话的白鬼差赵帆，他机灵多话倒是知道和张玄套近乎，张玄也难得和他开了个玩笑道：“累死，你们哥俩可不是死了不知多少年了吗？”
　　赵帆面露尴尬之色，立马转移话题，看了眼任婷婷道：“张公子，这位是？”
　　凡人不得看鬼差办公，虽然任婷婷已经是修炼界的人，但是修为低的能避则避。张玄答道：‘任婷婷，我的道侣。’
　　赵帆脸色微微一变，带着微笑点头示意，算是表达了善意。
　　任婷婷在任念恩婚礼时看到过这般鬼差，知道鬼差傲气，不过她也是个机灵的女人，知道一句有钱能使鬼推磨。笑着回礼道：“见过两位鬼差大哥，婷婷与玄哥今晚来得急，没带什么礼物，第一次见两位大哥有些失礼了。等回去再给两位烧金山银山作为见面礼。”
　　赵帆和谢良一听，笑容一变，更真诚了，客气道：“任姑娘客气了，你既然是张公子的道侣，那就是我们的朋友，有什么是直管喊我赵帆和谢良那黑子。”
　　张玄没好气的看了这赵帆一眼，还真是有钱能使鬼推磨。也不管某个少女再用钞能力，开口说起正事道：“你们两个帮我把这李小红和这两个家伙送下去，记得多照顾一下那两个家伙。”
　　赵帆瞧了这场上的三个鬼魂一眼，这李小红超度之后送下去，没有问题，但是这两个家伙......
　　他开口道：“张公子，这送下去，没问题。不过这林洪和黄二，您作为阴差，怎么能动手杀了他们？”
　　张玄冷哼一声道：“我是阴差，但也是阳间人，杀了两个败类又怎样。”
　　阳间阴差虽然不像阴间阴差那样不得轻易干涉阳间事，但是过多杀人也不好，容易留下话柄，故而赵帆有这么一提醒。
　　不过张玄都这么说了，他自然是无奈的一笑，拘魂索伸长绑住林洪与黄二，然后对张玄道：“张公子告辞了。”
　　张玄点点头，然后道：“赵帆、谢良你们等一下，这个拿去。”
　　说着丢给他们一瓶黑色的丹药，是阴蝗加上玄阴液炼制的给鬼物服用的丹药。他道：“这次出去，地方差事全赖你们兄弟照应辛苦你们了。”
　　赵帆和谢良接了丹药谢道：“谢谢张公子，不过这段时间也不辛苦，全赖张公子治好了瘟疫，要不然那就真的忙了。西山那边的弟兄可都再谢谢您呢。”
　　赵帆谢过张玄，临进入旋涡之时，犹豫了一下，对张玄道：“张公子最近要多加小心，这片地方，似乎有人在猎鬼。”
　　说完他带着三个鬼魂走进了旋涡，而张玄则是面露沉思，有人猎鬼，这是要干嘛。他摇摇头也不太在意，九叔已经突破了炼虚，这件事未必会是他来处理。
　　不过这酒厂事情一解决，明天该找九叔，想办法布阵了。

第一百三十八章 西洋僵尸
　　第二天一早，任婷婷倒是没有来找张玄，这丫头听到张玄说修炼到了深处，有驻颜的功效，便对这修炼一事尤为上心。
　　这早晨太阳初生的一抹东升紫气，对于修炼而言可是不可多得宝贝，虽然每个人能否吸收各不相同，但是这晨起修炼，好处自然不少。
　　张玄骑着秋生送给的自行车，赶往九叔家。说起这自行车，张玄还真没想到自己师兄竟然还真的下定了决心好好修炼，都过了几个月了，还没领回自行车，天天都是跑步去九叔义庄，进步似乎不小。
　　张玄赶到义庄时，九叔和四目师叔正好吃完早饭不久，进了门张玄就对正在喝茶的九叔道：“师叔，旧教堂的事情办妥了，我们可以开始布阵了。”
　　九叔听了把茶杯放下，说道：“这么快？那也好，我也把你这五阴聚煞阵改了一下，与任家镇这前河后山的地势相互照应，作一个引龙聚煞的阵法。”
　　九叔刚刚得到这阵法不久，但是竟然现在就改好了阵法当真是不简单。不过张玄可是知道这旧教堂里还藏着一句西洋吸血僵尸，不得不提醒道：“师叔，这次拿下旧教堂时，我从乡老那里听说了一件事。”
　　“什么事？”九叔转头看向张玄。
　　张玄道：“听闻二十年前镇长还是保安队长时，似乎没有处理好那旧教堂神父离奇死亡的事情，直接把神父尸身放在了这旧教堂的地下室里，也不知道是真是假？”
　　九叔听完脸色不太好看，这三煞位本就凶戾无比，更不要说他当年不知道有这个事的情况下，直接将这三煞位封了起来，煞气聚而不出，如果真有尸体只怕已经是尸变了。九叔有些悔恨自己的大意，当时年轻没问清楚，现在想来二十多年任家镇风调雨顺，这煞气没有半分泄露，只怕也有被尸身吸收了的功劳。
　　于是九叔道：“这事只怕是真的，当年我大意了。今晚我们一起去看看这三煞位孕育了个什么怪物。”
　　张玄连同九叔还有四目道长，喝茶谈修炼，到了傍晚时分，九叔看了一下天色，道：“我们去旧教堂看看。”
　　布阵本应该白天去比较方便，但是九叔已然有了几分肯定，这三煞位养了一尊怪物，所以绝了白天去的念头。一个白天阳气重，不容易觉察鬼祟之物，二个是这旧教堂虽然不在任家镇中心，但也是坐落在这镇子东头，离民居倒是不远，白天去了发生什么事情动静不好掩饰。
　　月上梢头，张玄九叔三人站在破教堂的门口，这破教堂二十年没有使用，门前早已经是生满了一人高的杂草，窗户破烂，只有那一扇大门完好无损，被几根木条交叉钉死。
　　张玄取下木条，翻开一看三张黄符贴在木条之后，这是当初九叔留下的镇煞符，如今一看黄符已然大部分被浸染成了黑灰色，一揭下就变成了粉末。
　　九叔一见，沉声道：“里面真有东西。”
　　旋即他他手中掐动法诀，闭目一感应，地下室哪里阴气涌动，隐隐尸气如云，九叔睁开眼睛道：“那东西醒了。”
　　几人快步走到了地下室门前，正欲开门，垮啦一声这地下室入口的门板，忽然破碎飞出，一个身穿棕色袍子的碧眼黄发，生着一对长长的獠牙的西洋僵尸冲了出来。
　　这西洋僵尸仰天一啸，像是在庆祝破封重见天日，但是一看到面前站着三人，声音戛然而止，虽然他灵智不高，但是本能感觉面前三人气势磅礴，都比他强，场面是一时间冷了起来。
　　九叔见这西洋僵尸尸气浓郁，以为是寻常尸体尸变成的僵尸，也不废话，袖口飞出三道镇尸符，一线飞出直扑这西洋僵尸的脑门，速度很快，西洋僵尸根本反应不过来，一下子就被这符咒镇住了。
　　正当九叔以为这僵尸已经被收服，准备取出烈阳符将这僵尸焚烧之时，只见这西洋僵尸眸子一边，竟然能能动了起来，一把揭下这镇尸符，然后冲着九叔扑了过来。
　　九叔反应很快，一脚踢出去将这僵尸踢飞到墙上，他感受到僵尸的尸气变淡阴气重了起来，不由道：“吸血鬼？”
　　先前龙山镇张玄给九叔说过这吸血鬼一事，过后九叔还细细询问，这对吸血鬼有了不浅的印象，如今见到这洋人僵尸这般变化，立刻想到了吸血鬼这鬼东西，心里更是暗自称奇世间造化当真神妙，竟然还有这般两尸合体的。
　　四目道长可没听说过这吸血鬼是什么东西，问道：“师兄，吸血鬼什么东西？”
　　九叔白了他一眼，道：“少见多怪，洋人的僵尸，不怕镇尸符、糯米这些天生克制僵尸的东西，不过一力破万法，以正压奇，可以破之。”
　　说着他对飞起来的想要再次进攻的西洋僵尸对了一道烈阳符，轰然炸开，这僵尸皮肤焦黑了一大块，掉了下来。四目道长第一次见到这般僵尸，猎喜之心已起，忙道：“哎，师兄别光顾你动手啊，留给我玩玩。”
　　九叔转头盯着四目道长一眼，良久道：“行，你上。”
　　四目道长被九叔盯得发毛，但没想到九叔竟然应允了，当即喜滋滋的拿起身后的大黑剑，走了出来。哪知道九叔竟然在背后幽幽道：“师弟，你玩不死他，明天轮到我玩你。”
　　玩字加了重音，四目一个踉跄，乖乖这都要上课。不行不能马失前蹄。他一跺脚，一起掐法诀：“请祖师爷上身。”
　　瞬间变成了一个两米多将近三米的筋肉大汉，扛起身后一米多长的大黑剑就是冲了上去。说到大黑剑，不得不提四目道长的炼器本事，将独角大蛇，一身皮囊制成几件软甲，交给了张玄，而那独角就做了这大黑剑，配合其请神术当真是一把利器。
　　西洋僵尸被打落下来，知道脱逃不得，只能奋力一拼，转化为僵尸形态，一蹦一跳的冲着四目道长扑过来，尖利的指甲眼看就要戳到四目道长了。这时候，四目道长大黑剑横拍而出，就像是打棒球一样狠狠拍在这僵尸的脸上，一顿猛抽脸都变形了，僵尸横飞出去，撞烂了三五排椅子。
　　接下来的战斗就像是爸爸打儿子一样的单方面碾压，四目道长到了阳神的修为，请神的弱点少了不少，时间更是延长了很多，到了后面甚至是放弃了黑剑，按头一顿暴揍。似乎要把在九叔那里被揍的气全都发泄在了这里。
　　只不过四目道长玩心大起，刚一抬手，就被这西洋僵尸钻了空子，立刻转化为吸血鬼形态，斗篷一张就快速的飞了出来，逃脱四目道长的控制，直接扑向张玄。四目道长和九叔他不敢惹，为今之计只能是冲张玄这边突破了。
　　张玄心中暗笑，来的正好。面对这吸血鬼的扑击，不躲不避，从黑棺空间取出桃木锥，左手右手各一根，待到这西洋僵尸飞到身前，两手抬起一拨先将这僵尸两手左右拨开，然后桃木锥左右合击，对准西洋僵尸的太阳穴就扎了进去。
　　这一扎张玄用的不只是肉身的力气，还动用了灵力，当真是钉穿白纸一般简单，噗呲一声左右桃木锥齐声没入太阳穴。张玄更是抬脚对着半空的西洋僵尸一踢，借势将它在空中掀翻，甩到身后一两丈的地方，轰隆一声闷响，嵌在桃木锥里的烈阳符、五雷符瞬间爆炸，将这是西洋僵尸炸的是脑瓜都不见了。
　　九叔瞪了四目一眼，每次都玩脱，回去要你好看。他丢出一张灵火符，将这西洋僵尸的尸身点燃，然后对张玄和四目道：“僵尸除了，我们也赶紧布阵吧，要不然这三煞位煞气一散，任家镇就遭殃了。”
　　而就在师叔侄三人准备布阵之时，远处正有一个道人带着一群僵尸正在赶路，他的方向正是任家镇。

第一百三十九章 布阵
　　旧教堂里，九叔拿出罗盘，开始测算这旧教堂的各个方位，阵法一道复杂之处不仅于阵图的理解，更在于如何结合地形。
　　张玄和四目道长对于阵法都是知道但不精通，九叔自然不会放过这个机会教导两人。
　　九叔拿着罗盘绕了这教堂一圈，他一边走，一边对着张玄和四目说道：“你们这个五阴聚煞阵很是精妙，似乎是从阴木生长，彼此增幅聚阴引灵的自然之道中领悟的。”
　　九叔说的相互增幅，张玄露出了一副若有所思的样子，似乎就像是生态之中的相互依存互利关系，就像是鳄鱼和牙签鸟一样。不过这五阴之木的关系更加平等，彼此之间的关系，暗含阵法之道。
　　九叔端着罗盘，在这旧教堂的正东方向停了下来，将一柄令旗插在身身前的位置，他道：“天下风水分阴阳，阳脉自然就是我们所说的龙脉，大大小小不可计数，阳人居之，大有裨益。而阴脉则是聚阴拢邪，滋生鬼怪，阳人居之不得安宁。这旧教堂时任家镇的三煞位所在，是阴脉汇集之所，所以大大小小的阴脉不少。要将这五阴聚煞阵发挥到最大功效，就得将这五阴之木种在阴脉之上。”
　　九叔一边说着一边绕了这旧教堂一圈，找出了另外是个比较大的阴脉点，分别插上了令旗。然后他收起罗盘，然后对张玄道：“阿玄，拿出那几颗五阴木的树种，在这五个方位种下。”
　　张玄道：“知道了师叔。”
　　张玄拿出五颗树种，个个饱满圆润带着灵气，张玄在槐百柳那里取得这东西后，可不是光放着，他将这五颗树种放进了玄阴液的池子中浸泡着，这五颗树种到现在是吸足了营养，就算是不种下，那也算得上是不差的药材了。
　　张玄依照九叔找出的五个位置，一一寻了过去，挖开半米深的坑洞将这种子放了下去，每放一粒种子，张玄都会将自己的鲜血淋进去一点，与这些树种构建联系，激发树种的发芽生长。
　　五阴聚煞的阵法不同于其他的困阵、杀阵、幻阵，它作为一个聚阴阵而且又是以活树作为阵基，自然是没有控制阵法的器具，因此用的是血脉为引的法子控制五阴木，以此来控制阵法。
　　张玄将这五颗种子埋好，然后手掐法诀口中道：“五阴聚煞，聚阴起，阴木生，阵法成。”
　　随着口诀落下，张玄种下五颗树种的地方，开始出现动静，土层逐渐隆起，不一会松动然后土层破裂而开，钻出嫩绿色的五株树苗，这树苗初时不过一掌大小，但是短短一刻的功夫就长到了半人高枝叶发散、根系深埋。
　　随着这树木的生长，旧教堂掀起了一阵阴凉的邪风，这旧教堂开始阴气涌动，纷纷向着这五颗阴木用来，五颗阴木就像是阴气海洋里的五个旋涡一样，源源不断的吸收着阴气，随着阴气的吸收，这五棵阴木的生长也不断变快，向着一人高不断前进。这样的生长速度，已然超过了槐百柳所说的速度，看来是玄阴液的功劳。
　　在这阴气云涌之下，张玄还可以清楚的感觉到，这五棵阴木之下，顺着阴脉，这任家镇的煞气开始慢慢汇聚，并顺着这五阴木的树根，汇聚到了这教堂的中心，死死的被锁在哪里。
　　九叔见到这阵法已成，点了点头，不过当他感觉这煞气聚集的速度时，不由得皱了一下眉头，按照这速度，至少也得一天一夜的成长，这五阴木才能完全聚拢封锁住任家镇的煞气，这倒是有些危险。
　　煞气主凶，泄露出去容易造成任家镇鸡犬不宁。虽不一定会催生妖邪之物，但是必定会引得任家镇镇民的心生邪念，吵架动手都是轻的，只怕有人犯罪杀人，动怒行凶。想到这九叔拿出与方才差不多的小令旗，要做一些布置。
　　九叔的令旗一共八面，一尺来长，旗面两个巴掌大小，呈黄色，正面是一对阴阳鱼的太极图，背面是八卦阵的卦象。九叔手上运用巧劲，将这八面阵旗准确的激射向八方，稳稳插在地面上，然后手上掐动法诀，道：“阵起。”
　　阵旗微光一闪，然后归于沉寂，但是旧教堂内的煞气却是完全被隔绝在了阵内，丝毫没又外泄。
　　九叔道：“暂缓之计，过几天就好了。不过我们该走了，快天亮了，这定风水脉的事我们今天一并办了。”
　　任家镇镇前有河流环绕，镇后有青山为靠，是个依山傍水的好地方，在这风水之上自然是个风生水起的宝地，也难怪这任家镇镇小而多富商。
　　九叔所说的定风水脉，就是指着水脉和山脉，两者都是风水不差的地势，如今又有五阴之木聚拢阴气，九叔便打算将这两条风水脉盘活，改成小龙脉，然后再于旧教堂前打一口井水，相互照应，做一个聚阴引龙的风水。
　　师叔侄三人花了小半天的功夫跑到了任家镇外的河边，一番寻找之下找到了宝穴，九叔道：“阿玄，你将那具蛇骨拿出来。”
　　张玄斩杀的独角大蛇现在被四目道长拆到只剩下一副骨架了，九叔也是知道这事，这会儿正好用来布置风水。
　　数十米长的骨架拿了出来，九叔手持桃木剑，一把斩下了这磨盘大小的蛇头。然后在宝穴处挖了一个大坑，坑底放上一个巴掌大小的八卦镜，然后放入蛇头，九叔咬破食指在这蛇头上画起了符咒，不一会儿这白骨蛇头上已经满是红色的符咒了。
　　九叔做完一切，转头对张玄道：“取出你一只不差的蛊虫，用来当镇穴兽。”
　　张玄闻言取出了一只金斑紫纹蝎子，两个巴掌大小，壮硕非凡。这金斑紫纹蝎出来之后，在张玄的命令下，钻进了白骨蛇头，安安静静的待在里面，以防有人来破坏风水。
　　做完一切，九叔又把这蛇头埋了起来。带着张玄和四目道长，赶往任家镇的背后的山上，如法炮制将独角大蛇的身躯葬在了山上的宝穴。
　　两穴一定，三人已然感觉到任家镇的风水一变更加顺畅了，就着晚霞从山上往下看，任家镇的晚霞之中隐隐透着宝光，这风水成了。
　　九叔看着这布成的阵法，说道：“用蛇骨造了一个小龙脉，可以保这任家镇二十多年的气运，一代人够了。”
　　张玄听到这，有些疑问，道：“师叔，为什么只保二十多年，莫非这蛇骨只能如此？”
　　九叔摇头道：“不，这一段蛇骨足够百年，但是过犹不及，风水一事可以借一时，不能借一世，不然天道会有反噬的，你看历代皇家哪一个能用风水定万世的？阿玄，你记住了，世上无捷径，过犹不及。”
　　九叔顿了一下，又道：“你那两个镇穴的蛊虫，二十年后吸收宝穴精气，只怕不比你如今的命蛊差，但是若它们不来寻你，你也不必去寻它们，镇穴二十多年这是它们应得的。”
　　张玄点头道：“知道了，师叔。”
　　九叔看了下天色，道：“走吧，都要到晚上了。”
　　张玄道：“师叔，不如去婷婷那里吃饭吧，婷婷她已经准备好了。”
　　说完，张玄还开了个玩笑道：“师叔，你们要是不去，以后我可就没碗饭吃了。”
　　任婷婷知道张玄与两位师叔今天要四处奔跑定风水，早早就叫人准备了晚饭，还发了话张玄要是请不来两个师叔，以后晚饭自己做。
　　九叔闻言，不由得笑了起来：“去，既然是婷婷说了，那就去吧。”
　　三人下了山，直奔任家去了，而与此同时，任家镇的正面入口，屠龙道长赶着他的僵尸也进了这任家镇直奔旧教堂而去，这夜色似乎不大平静。

第一百四十章 屠龙道长
　　“阴人上路，生人回避。”
　　屠龙道长身穿布衣，肩上背着一个布挂袋，他左手拿着三清铃一摇，口中朗声喊道赶尸回避的口号，右手伸进布袋一抓一撒，扬起漫天的纸钱，寂静无人的巷子里，只有他一人带着七八个僵尸在行走的，从巷头到巷尾，只有“踏踏”的脚步声在回响。
　　赶尸送归从来的白天休息夜里赶路，而且大多走的都是荒郊野外，见到镇子也会避开。一个是怕进了镇子，吓到了生人惹出麻烦来。第二就是害怕这生人冲撞了行尸，不小心给这行尸渡了一口阳气，或者生人与这死人命格想冲，会惹出诈尸的祸端。
　　但是这屠龙道长心里有鬼，哪里管你什么规矩，赶着一对行尸直冲冲的就往旧教堂那里赶，他可是带了货过来赚大钱的。
　　他从旧教堂的后边进了去，在院子里停了下来。他虽然觉得有些奇怪，怎么这教堂阴气这么重，但是他也没在意，一是心中急切的想到这镇长家去谈生意，二是他对阵法懂得不多，所以也没察觉这里会有阵法。
　　他掐动法诀，摇响了三清铃，将一队黑衣黑袍的行尸列队靠墙站好，然后挨个检查这行尸脑门上的符箓，自言自语道：“不听老人言，吃亏在眼前。叫你们和我三七分做生意，你们不肯。那我只能强制你们帮我运东西了，哈哈哈。”屠龙道长说着自己就笑了起来。
　　月光之下，细细一看这符箓之下的那一张张脸，獠牙毕露，脸色铁青哪里是一张活人的脸，分明是就是死人。这屠龙道长当真是心狠手辣，因为分赃不均，竟然将同伙杀了炼成行尸用来运鸦片。
　　屠龙道长将这一队僵尸安置完，也不做什么保护措施自己就出了旧教堂，直奔镇长家。要说这镇长本来打死也不同意贩运鸦片，现在竟然主动联系他，还真是峰回路转，这可不能错过。
　　而就在这屠龙道长走出旧教堂不久，月上中天照亮了整个旧教堂的院子时，那一队僵尸起了变化。
　　先是头顶的镇尸符无风自动，开始泛起一阵青烟，似乎在慢慢燃烧着。再看这些个僵尸脸庞，从平静开始慢慢面露狰狞，獠牙也在逐渐伸长，隐隐透出紧闭的嘴唇，这些僵尸已经被激活了。
　　要知道这旧教堂本来就是三煞位，煞气重的很，又被九叔和张玄改成了聚阴拢煞之地，一天下来这阴气煞气已然重上一筹，本来九叔与张玄是想着等到这五阴之木长到一定大小，五阴聚煞阵彻底成型时在将这尸王黑将军葬在阵眼里。这段等待的时间先将这沉阴木的养尸棺打造好，哪想到竟然有人赶尸不停在义庄而是停在了这旧教堂，这下子祸事了。
　　这一队僵尸本是屠龙道长的贩运鸦片的同伙，因为分赃不均被屠龙道长杀死这怨气已然不小，更别说后来还成为屠龙杀人越货贩运鸦片的工具，这修为都是半步铁甲尸的模样，现在阴气煞气灌体，齐齐尸变那是半数都跨过了这个坎。
　　“吼”
　　十多只僵尸齐齐对月长吼，尸气爆发，这头顶的镇尸符是轰然燃烧，这旧教堂的气息瞬间混乱起来。
　　在张玄家休息打坐的九叔和张玄是齐齐睁眼，他们一个是与五阴聚煞阵有了联系，一个是布置下了敛气阵法，都感应到的这旧教堂的变化，脸色一变冲出房间，九叔道：“旧教堂有变，我们赶紧过去。”
　　九叔和张玄的动作很快，拿起家伙就往旧教堂跑了过去，这刚来到旧教堂的门前，就看到三五只僵尸已然游荡到了这里，准备进到镇子里寻找血食。
　　张玄脸色一沉，对九叔道：“师叔，是赶尸人的僵尸。”
　　赶尸这个行当为了害怕被人撞见僵尸，对于自己客人都是黑衣黑袍，能遮掩的尽量都遮掩起来，虽然不如电影里那般清一色官服，但是也十分好认。
　　不过这对于张玄两人可不算好，毕竟这算的上“有主”的僵尸，处理起来有点麻烦。九叔脸色也不大好看，沉声道：“小心点，打掉怨气，别毁了尸身。”
　　张玄点点头，提起桃木剑就冲了上，不毁尸身那就不好动用大多数蛊虫了，一人一剑然后加上一只飞翼冰蚕，就杀向了这群僵尸。
　　这些僵尸倒也不是很厉害，但是数量不少，有些麻烦，而且已经分布在这旧教堂了，张玄让飞翼冰蚕一个冰封将这门前几只僵尸变成一个冰块，暂时封住了它们的行动，然后桃木剑对准心口一戳，扎个透心凉，将胸前的怨气大散，这么一散僵尸自然死了，不过再想赶起它们可就不容易了。
　　张玄对着九叔道：“师叔，我到后边看看，前院里的僵尸就麻烦您了。”
　　张玄往旧教堂里走，顺道看了一下这五阴木的长势，一人多高枝叶繁茂没有被这些僵尸波及，算是不幸中的万幸了。
　　张玄一路走是一路收服僵尸，桃木剑一扎一个准，而就在对最后一只僵尸下手的时候，身后传来一声暴喝：“住手！”
　　张玄手也不停，将这僵尸扎死，然后迅速转身回击，他已经听到了身后猎猎风声，身后之人攻击他了。
　　桃木剑抽出回身一挑，直直对上了那人的一个虎抓手，来人抽身一逼，然后两人齐齐抬头看向了对方，眼中都露出了惊讶的神色。
　　“屠龙师叔”
　　“张玄！”
　　两人的语气，都不算好，这屠龙为人阴狠又是亲近石坚那一边的人，张玄与他也不熟悉，更不要说张玄知道这家伙会贩运鸦片，只不过张玄没想到这他竟然来到了任家镇。
　　屠龙更是目中怒色流露，竟然是这小子。他骂道：“好小子，管事情管道老子头上了。”
　　张玄那一剑扎到了这僵尸胸前，屠龙差点以为就要被这小子识破了贩毒的事情，现在自然是生气的很，还想用师叔的身份压一压张玄。
　　张玄也不示弱，冷声道：“师侄自然不敢管师叔的事，但是师叔深夜赶尸不进义庄，而是停在这无人的旧教堂，只怕是又见不得人事情吧，这事茅山弟子只怕都要管。”
　　屠龙一声冷哼道：“哼，油嘴滑舌，我进不进义庄关你小辈屁事，今晚我就帮师兄教训一下你，让你知道江湖上管闲事的都要付出代价。”
　　屠龙道长说完，整个人就扑了过来，化掌为爪恶狠狠的抓向张玄，脸上满是怒容，看起来哪里有师叔侄的三分情面。
　　既然屠龙不讲情分，张玄自然也不会估计，握拳就和这屠龙打了起来，两人打的是有来有往，一时间倒也没用上道家手段，而是寻常武技，茅山中人常年抓鬼拿怪自然要操练这身体，锻炼武技。
　　不过几合过后，张玄年轻力壮又是突破了阳神反哺身体，开始压着这屠龙道长打，不一会这屠龙道长已经挨了几拳。
　　屠龙这下子是火冒三丈，本来还顾及九叔道场就在任家镇不敢用茅山手段犯了同门相残的忌讳，惹来九叔动手。现在哪里还管这么多，偷偷在手上运起灵力，手掌瞬间通红，正是烈阳符演化的掌法火阳掌。
　　张玄早就知道屠龙不是好东西，一举一动都盯着他，他一准备打出火阳掌，张玄也是将酝酿不久的五雷掌打出去，眼看就要雷火相撞，爆发真的碰撞了。
　　突然间两只大手伸到两人中央，手上隐隐闪现两个太极，接住了两掌，消弭无痕，然后一把将两人分开，隐隐把张玄护在身后，然后对着两人训斥道：“都在干什么！切磋竟然还动了真格，门规都忘了吗？”

第一百四十一章 屠龙的阴谋
　　来人正是九叔，他听到一声暴喝知道事情有变，匆匆赶到了这旧教堂的后面，刚到就看到两人正在斗法，便立刻出手阻止。
　　九叔这会儿嘴上骂着两人，但是言语间却把斗法说成了切磋把张玄从目无尊长的骂名里摘了出来，他看向张玄目光带着询问之色，似乎是在问他有没有事。
　　张玄摇头示意没事，然后看向了屠龙道长。而屠龙道长，脸色怒意未平，嘴里阴阳怪气的道：“切磋，呵呵，师兄倒是好说道。”
　　九叔不理屠龙的阴阳怪气，死死盯着屠龙道长，冷声问道：“你来这里干什么？”
　　屠龙道长眼睛一瞟这躺在地上的僵尸，恨声道：“师兄，你说来干嘛，这地上可都是我的客人。”
　　九叔知道这屠龙这个师弟早已不是当年的拜入山门那个想要匡扶正道的贫苦少年，这些年旁门左道玩的不少，要说他安心赶尸，九叔第一个不信。只是一时间还真不知道他到这任家镇有什么目的。
　　而这时张玄却是出声呛道：“屠龙师叔何必开玩笑，你的客人只怕还在烟馆里躺着呢。”
　　说着张玄眸子里闪过厉色，然后桃木剑一划，将地上一具僵尸的肚子划开一道大口子，只见这僵尸肚子里，填满了一包包用油皮纸包着的东西。
　　“混蛋你敢？”
　　屠龙道长喊出这一句话时已经晚了，张玄听他一喊，一声冷哼：“有何不敢？”
　　张玄更是用桃木剑挑起一包东西，接在手上，然后递给了九叔。此时九叔的脸色已经是不太好了，他将包装扯烂露出里面的东西，鼻子微微一闻，顿时面露寒霜，怒道：“屠龙你竟然卖福寿膏？”
　　福寿膏也就是鸦片，民国年间抽这东西的人多了去，九叔作为医道大家自然是认得出来，不过他是没想到屠龙竟然贩卖这些东西。
　　屠龙道长被揭破贩卖福寿膏一事，也就不再假装，恶狠狠瞪了张玄一眼，然后对着九叔道：“卖就卖了，做道士也不能当饭吃。师兄也不用生气，你把这些东西还给我，我这就离开任家镇，此后两不相干如何？”
　　九叔骂道：“败坏门风，枉你还是茅山弟子。阿玄，把这些祸害人的东西给我烧了。”
　　屠龙脸色一变他以为自己退了半步，不在任家镇交易已经是给足了这个古板师兄的面子，没想到他竟然要把自己的货烧了，急忙道：“林凤娇，你来真的？”
　　这年头虽然民众对于鸦片知道有害，但是并不像现代对待毒pin一样对避如蛇蝎，但是九叔可不一样，他知道这东西对人的摧残何其严重，所以听见屠龙质问，立马大声命令道：“烧！”
　　张玄一声冷笑，贩卖鸦片不知道祸害了多少人，枉他屠龙还是个修道的，这么多因果背在身上，有他好受的。几张烈阳符飞出，将地上的僵尸连同鸦片一起烧掉，教堂门口的那些僵尸，张玄也让阴蝗衔着烈阳符出去烧毁了。
　　屠龙怒极反笑：“林凤娇你好样的这个仇我记下了。”
　　屠龙说完这话一挥衣袖，转身就走，一副怒气冲冲的模样。
　　“哼”
　　九叔看着屠龙这副模样，心中有气，但是碍于屠龙只是行不善，却非犯下叛出山门那样的大罪，他还真不好动手清理门户，况且九叔杀心也没有这么重。
　　九叔让张玄收拾好这旧教堂，然后自己就先回去，夜里遇了这么一个事，还真是让他闹心。
　　且不说张玄如何收拾旧教堂，并且仔细查补了这五阴聚煞阵。那屠龙道长是满怀怨恨的离开了任家镇，九叔的修为他是看出来，能轻而易举的接下自己这火阳掌，只怕已经是突破了炼虚，这个修为他可不敢招惹。
　　但是他不敢可不代表没人不敢，屠龙道长露出一个阴险的微笑，要知道自己的大师兄石坚，心眼可不大，只要将这个消息告诉他，只怕石坚自己就会来找他林凤娇的麻烦。
　　想到这屠龙觉得自己心情似乎好了不少。不过这一次来任家镇可是损失大了，还得找个办法弥补一下，他的目光不由得望向了这镇长家的方向。
　　第二天，任家镇郊外的小山附近，镇长的儿子大卫，一边清理着鞋子上的泥土，一边骂骂咧咧道：“该死的屠龙，怎么定在这个地方交货，旧教堂不行吗？”
　　想到这，他心里也来气，他那个软弱的镇长老爸竟然把旧教堂交给了那个叫做张玄的家伙，害得他不得不改变计划，被屠龙约到这里交易。
　　“怎么对我的决定不满意吗？”
　　屠龙道长这一次可没有谈判的时候那么好说话，从树后出来，阴沉着脸，死死盯着大卫，好像一匹恶狼。
　　大卫被吓了，正想要回骂一句，哪想到对上屠龙道长的阴翳的眼睛，竟然不敢说话，面露三分怯色，陪笑道：“没......没有，道长你是小心无大错，这里偏僻正适合交易。”
　　屠龙道长也不和他啰嗦，直接问道：“钱带了没有？”
　　大卫急忙一扬手中的小包，道：“就在这，不过道长你的货呢？”
　　屠龙道长见到这装钱的小包，阴沉的脸上露出一抹微笑，旋即阴恻恻的对着大卫道：“带了就好，至于货物你到下面和阴差要吧。”
　　屠龙伸手夺过了装着钱的小包，一脚将这大卫踹飞在地，身后飞出一个鬼影，尖锐的指甲瞬间抓到了这大卫头上。
　　被这鬼手一抓，大卫浑身发冷，屠龙选的地方本就里坟地不远，树木茂密，阴凉的很，这一抓更是让他感到如坠冰窟，似乎脑袋上的鬼手以及抓破了头皮。
　　他意识到这屠龙想要黑吃黑，连忙跪下，求饶道：“道......道长，钱拿去，不够我家里还有，求求你放我一条生路。”
　　屠龙道长一声冷哼，放他生路，谁知道回去会不会惹来其他修炼界的人打抱不平。远的不说，光林凤娇就够他受的了，这也是为什么他宁愿贩卖鸦片，也不用道术勒索人钱财的原因，直接出手容易引人干涉，贩卖鸦片，别人见了也会本着多一事不如少一事的心态不来招惹他。只不过这一次折了货物，只能拿这大卫当冤大头了。
　　屠龙道：“出来混的，迟早有报应，黑吃黑不怨我，你要怪就怪我师兄和师侄吧，你的货昨晚被他们一把烧了。”
　　眼看这屠龙就要动手，大卫是急中生智，脑子转的飞快，他想起了这镇子上当道士的又是师叔侄关系，不正是九叔和张玄吗？于是他急忙道：“屠龙道长，你师兄是不是九叔，师侄是张玄？”
　　“嗯？”
　　屠龙疑惑的看了这大卫一眼，问道：“关你何事？”
　　大卫见到屠龙搭话，知道有了转机，急忙献出奸计，道：“道长你想要赚钱，何苦转这贩运鸦片的辛苦钱，你师侄张玄卖的那个什么壮体丹才真的是赚的满盆钵，何不去寻他。”
　　屠龙道长露出好奇的神色问道：“什么壮体丹？”
　　大卫得了这一丝机会，立马是一五一十的将这壮体丹的事添油加醋的说给屠龙听，夸的是一颗壮体丹可抵万金。但这在里还是让大卫耍了个心眼，壮体丹虽然贵，但是也达不到赚满盆钵的效果。更多是是用来打通地方豪强的关系，为的是铺开生意网。
　　屠龙道长没有经营生意，就算他弄到这壮体丹，也得和大卫合作，到时候还是大卫一家赚了大头。
　　不过屠龙道长哪里想到这大卫竟然如此贪财这情况竟然还有功夫想到这。他已然被这大卫说的意动，没想到张玄那混小子竟然还有这种好东西，不过这丹方他可没有。于是屠龙问道：“你说怎么办？”
　　大卫知道这一问意味着自己能活了，脸色一喜，然后露出一抹奸诈，张玄和任家的生意，他也眼红，这下子正好了。
　　于是他凑到了屠龙耳边，道：“你这般......这般.....定叫那张玄吐出丹方。”
　　两人商量完，不约而同露出了一抹贪婪的笑容。

第一百四十二章 将计就计
　　且不说屠龙道长与大卫的谋划，两人贪心想要暗算张玄，只怕到时候要自食恶果。毕竟屠龙不过阴神境，而张玄已经是阳神境的修为了，两相对比自然是高下立判了。
　　九叔经过昨晚一事，心情不大好，傍晚检查过这五阴聚煞阵的情况，发现这五阴木已经长得差不多一层楼高，已经基本能够控制这阴气煞气，便把这八面令旗撤了回去，自个就回义庄了。
　　虽然这段时间文才秋生两个家伙表现不错，但是谁敢保证没了九叔的压制，这两个能惹出什么祸事来？九叔心里也是不放心，所以这才赶着回去。
　　九叔一走，四目道长也没继续留下来，得知老友槐百柳的情况后，他虽然表面上嬉笑，但是心里却是想着去拜访老友一趟，九叔一走，他也提出了离开，所以这一到晚上，阴阳医馆就只剩下张玄一人了。
　　说是一“人”也不全是，倒还有鸡哥怒晴鸡还待在屋顶上，这家伙昨天被九叔和四目两个老顽童发现后一阵夸赞捧得飘飘欲仙。
　　结果刚飞下屋顶就被两人逮住了，取了一点鸡冠血拿去画符，这东西可是画符的宝贝，阳气灵气都很足。
　　鸡哥体会了一次“人心险恶”，现在还在生闷气。哪怕是它晚上加了餐吞了张玄好几个黑血蝎子，还是不肯下来，估计还得生好几天的气。
　　张玄给蛊虫喂了食物，已经是到了晚上，这些天他也没有继续在这晚上开店，毕竟这赵帆说了，有人在猎鬼，这片地段可以说是鬼心惶惶，滞留在人间的老鬼，都躲了起来，鬼来的少了，所以也不急开门。
　　“咚咚咚”
　　有规律的敲门声在张玄身后响起，张玄转身一看，面露疑惑，这个时间，谁还来找他？
　　他走了几步，到了门边把门打开，从门缝里看了一眼，一个身穿青衣的年轻小伙站在门前，左顾右盼。
　　张玄将门完全打开，问道：“你是谁，有事吗？”
　　小伙见了张玄，立马变了神色忙道：“张公子，救命。我家弟弟肚子痛的死去活来，躺在床上快不行了。你救救他。”
　　张玄听了神色不变，对这小伙道：“你等等我，我拿上家伙就跟你过去。”
　　张玄说完这句就进了门，不过却不是去拿东西，而是命令袖间一只鬼锹甲，悄悄绕到了门前。
　　这半夜突然来访的陌生小伙，引起了他的怀疑。夜间求药不是什么稀罕事，张玄开了这医馆，难免会遇到这样的事情，毕竟药铺无打烊，救命的行当别人什么时候敲门但凡有点医德的都会开门。
　　不过张玄这医馆可是阴阳医馆，这大晚上可都是医鬼的。刚刚开门那会儿镇民不知道，还有人半夜求药，但是这几个月过去了，张玄和九叔的关系也被大家知道了，心里多了一分忌讳，平日里寻常来往的人已经少了很多。
　　再加上这开门医鬼时，鬼怪常常惹出动静，他们不敢在张玄这里害人，弄了些个鬼打墙的幻术作弄了半夜求药的人，阴阳医馆晚上去不得的消息就这样传开了。
　　所以任家镇半夜有人生了急病，都是去寻其他医馆药铺，只有真的无人可医，在会在万不得已的情况下，点着一根长明烛引路才敢来张玄这里求救。
　　可这个小伙子既无长明烛，也没有其他驱邪避鬼的东西，竟然跑到这里来求医，要么是真不知情，要么是别有他求，不过这个小伙张玄有些印象，似乎日前在酒楼见过，这不是任家镇的人，不知情的概率可不高。
　　张玄的鬼锹甲偷偷一探，张玄一感知，果然方才还是一副紧张如今正在偷偷探头似乎想看张玄什么时候出来，脸上还是带着焦急的神色，不过这份焦急，隐隐在期待着什么。
　　张玄收回鬼锹甲，有意要探探这小伙的底细，便装作收拾好了东西，又把门打开。走了出去。
　　“快点带路吧。”
　　小伙眼底闪过一抹喜色，然后点点头装作焦急的模样，道：“张公子，请跟我来。”
　　小伙步伐轻快，带着张玄就往镇子外边赶。张玄跟在身后，一边走一边将蛊虫四散而出，打探情况。他试探着问道：“兄弟，你家住哪里，怎么往镇子外边赶？”
　　那小伙显然是有过备案的，不急不缓的接上了话，回道：“小人住在镇子里，但是弟弟却是给人看瓜地的，就在小镇外瓜地旁的茅屋里。也幸亏今晚我去看他，要不然他就危险了。”
　　他这话说的是天衣无缝，似乎真的有这么一个弟弟替地主家看守瓜地。只不过张玄话锋一转，说道：“原来你住镇子里，怪不得我看你这般眼熟。前日里你是不是去过酒楼？”
　　“张公子好记性”他先是捧了张玄一句，然后道：“那日任小姐和张公子请老爷吃饭，我留在了一楼等候老爷，没想到张公子竟然会注意到小人。”
　　张玄却是有了几分惊讶，他在一楼见过这小伙不假，但是没想到他竟然和那日的那些乡绅有关系，当真这么巧合？于是问道：“哦，你说的那家的老爷？”
　　“回公子，小人是镇长老爷家的下人。”
　　那小伙说完这话，回头看了张玄一眼，然后指着前边不远处的树林，道：“张公子，我弟弟就在过了林子那边的瓜地附近。”
　　张玄没有回话，看着这小伙往前赶的背影是冷了几分，镇长家的下人，那就是和镇长有关咯，或者说是和镇长的儿子有关。
　　张玄自然知道镇长一家的底细，镇长昏庸无能，但是他儿子可是一肚子坏水，而且还和屠龙关系。
　　小伙不知道自己半真半假的说辞已经让张玄摸清了底细，猜到了镇长的儿子大卫只怕是盯上任家的买卖了，往更深处一想，这屠龙刚刚走了一宿就有了这样的事情，只怕还跟屠龙有关。
　　就在张玄将这事情猜的八九不离十的时候，这小伙带着张玄来到了地方。密林环绕，眼前是一块空地，三五个土包堆在空地上，杂草丛生，林木间是怪鸟乱鸣，眼前是什么瓜地都没有。
　　这小伙到了地方是打算拔腿就跑，但是刚一抬脚小腿就是一痛，然后没了知觉，倒在地上，他惊恐的看向自己的小腿，看到一只白色斑纹好像一块石头一样的蜘蛛趴在他腿上，已然咬破了自己的小腿。
　　“这么心急想跑去哪里？”
　　张玄笑着问者小伙，眼睛却是在环视四周，正主应该就在这里了。
　　“你对我做了什么？！”
　　小伙对着张玄疯狂的哭喊，他已经感觉不到自己的腿了，而且=这消失的感觉正在往上蔓延，似乎他的下半身在逐渐的消失。
　　就在这时一道鬼影顺着夜色从树顶上摸了下来，冲着张玄身后就扑了过来。张玄是早已经做好了准备，回身就是一道桃木锥飞出，鬼影躲闪不及，被划到手臂，刺啦青烟冒起，迅速缩了回去。
　　张玄转身盯着身后的树林，只见屠龙道长从哪里走了出来，身后跟着一只模样可怖的恶鬼，黑衣黑带，长发飘然，但是一张脸上却是没有眼睛、鼻子，只有一张血盆大口宛如野兽，刚才偷袭张玄的就是这东西。
　　“还真是林凤娇教出来的好弟子，什么时候你们也变得这般心狠手辣了？亏我我还以为他林凤娇天生就是个圣人呢。”

第一百四十三章 灭屠龙
　　屠龙道长一出来就是带着恨意的一声嘲讽，看着地上躺着的小伙，讽刺了张玄一把。张玄却道：“害人性命，再狠也不为过。”
　　说着石斑蜘蛛一把跳到了这小伙脸上，狠狠咬了下去，这下子瞬间安静了下来。张玄对着屠龙道长问道：“你说对吗，师叔？”
　　张玄出手就弄死了坑骗他过来的小伙。这家伙是大卫的手下，平日里也帮大卫卖鸦片，虽然不是什么好东西，但是这般被张玄杀死，屠龙心中还是觉得不可思议，这小子和林凤娇不同，下手够果断，只怕有点棘手。
　　于是屠龙道：“我可没看见他害人性命，倒是你亲手杀了无辜求药的人，滥杀无辜可是我们茅山的大忌，不知道我那个师兄这下子怎么看你？”
　　屠龙的语气阴阳怪气的，是话里有话。张玄开口问道：“师叔有何高见？”
　　屠龙道：“听说你壮体丹卖的不错，既然你搅和了我鸦片生意，那就拿丹方来赔，只要你给了我丹方，我保证没有其他人知道这事？”
　　原来这屠龙的目的是壮体丹，还真是掉钱眼里了。张玄弄清楚了屠龙的目的，也不再和他废话，冷声道：“要想没人知道，那不是很简单吗？师叔可是选了一个好地方。”
　　张玄说出这话，代表着直接翻脸，屠龙道长身后，一个庞大的身影窜出，直扑屠龙而去，口中嘶嘶作响，腥臭的气味扑面而来。
　　张玄的话让屠龙心中一惊，暗道不好，往日里都是他黑吃黑下黑手，没想到这一次竟然被这小子来了一招阴的。
　　屠龙虽然意识到了危机，但是这化生蛇来的迅猛，体型又大屠龙道长根本就没办法完全躲开。
　　慌忙里使出了这驴打滚的招式，尽全力朝一旁躲开，眼看着就要避开这化生蛇的飞扑撕咬。
　　哪想到化生蛇口中吐出毒液，黑色的毒液普通利箭划破了这屠龙道长的肩膀衣服，刺啦一声冒起青烟，衣服已经开始被腐蚀了。
　　屠龙道长顾不上身上的杂草泥土，一把将这衣袖自肩膀处撕下，疼的是龇牙咧嘴，这毒液已经在肩膀腐蚀掉了一大块肉。
　　屠龙到底是混过江湖的狠人，拿出匕首将这肉忍痛剜掉，这毒液已经入体，令他头晕目眩，虽然剜肉不足以解毒，但至少能令他稍微缓和一下，先对付张玄。
　　他恶狠狠的瞪了张玄一眼，骂道：“好狠的手段。”
　　张玄却道：“师叔夸奖了，这可比不上师叔的手段狠。”
　　张玄看向了屠龙身边蠢蠢欲动的无脸厉鬼，张玄是瞧出来这东西的气息与前日所杀僵尸竟然一般无二，现在看来这屠龙竟然不是借“客人”运毒，而是杀人运毒，这份心思可比前者要狠得多，而且屠龙还把所杀之人魂魄相噬，炼了个无面煞。
　　张玄心中有些不快，召唤出铺天盖地的噬血蝗飞在空中分列左右，倾轧向屠龙那一侧，隐隐泛出妖异的红光。而化生蛇则是如同无面煞站在屠龙道长身后一样到了张玄身后，不过它那三十多米的大小，往张玄身后一杵，看起来就像是图腾巨兽一般，压迫感油然而生。
　　当真是黑云压城城欲摧之势，屠龙现在是如芒在背，他是没想自己这个不起眼的师侄竟然变得这么厉害，顿时起了退避的心思，于是开口沉声道：“张玄，没想到你这么厉害。不过我也不是吃素的，与其相斗，两败俱伤，不如各退半步，就此收手怎样？我可是你师叔，弑杀长辈可不是什么好名声。”
　　张玄听到这笑了起来，两败俱伤想得倒是挺美的，哪有这么容易就放你走。于是张玄道：“弑杀长辈自然不是好名声，但是守正辟邪，搏斗终生，可是茅山弟子该做的。师叔，这地方风水尚可，葬你足够了。”
　　张玄说完这话，身后的噬血蝗和化生蛇顿时动了起来，势如惊雷，动若千钧，瞬间发动了进攻。
　　屠龙见张玄是铁了心要干掉他，脸色是阴沉如铁，对着树林喊道：“动手！”
　　“砰”“砰砰”
　　屠龙声音落下，张玄背后灌木丛闪过火光，枪响声响彻树林，惊飞了无数的怪鸟，大卫竟然敢躲在一旁放冷枪。
　　“铿锵”
　　碰撞声响起，三只鬼锹甲飞身出来挡住了子弹，滴溜溜的在张玄身边转着。而屠龙这时候却是突然间扑了过来，他的无面煞攻向张玄的噬血蝗和化生蛇，自己则是火阳掌拍向了张玄。
　　他根本就没有指望这手枪能把张玄杀了，因为到了炼神这个境界，感知能力快了许多，肉身也强了不少，虽然不至于刀枪不入，但是快速反应躲过子弹还是不成问题。
　　他是想趁着张玄躲避子弹，偷袭直接击杀张玄，可万万没想到的是张玄竟然躲也不躲，用蛊虫就把这子弹拦截了下来，心中一沉可手已经收不回来了。张玄的本事已经大大的超出了他的预料。
　　只见张玄身边三只鬼锹甲分为两队，一只如同箭矢，飞向灌木丛将里面已经准备逃跑的大卫一下子打穿了脑袋。
　　剩下两只则是直奔屠龙而去，在他肩膀的伤口处狠狠撕下一块肉，然后打乱他的节奏。节奏一乱，化身蛇小巴得了机会回身就是一尾巴抽飞屠龙道长，轰的一声将灌木压塌。
　　无面煞想要回身救援，但是已经被噬血蝗团团围住，顷刻间布满这无面煞的身体。噬血蝗本就是棘网蝗钻小地狱的怪虫，能伤魂体，这一次扑上去瞬间开始撕咬。甚至有些噬血蝗已经是钻到了无面煞的身体里。
　　这无面煞挥动鬼手拍击这满身的噬血蝗但是毫无作用，拍掉一只，就会扑上来三五只，根本是束手无策，只得发出低沉恐怖的嘶吼，眼睁睁的让这噬血蝗一点一点吞噬殆尽。
　　屠龙艰难的爬了起来，口吐鲜血，他忽然意识到这张玄只怕是阳神境了，要不然怎么能控制这么厉害的蛊虫，不过现在一切都完了，一道阴影已经出现在他的头上。
　　屠龙抬头一看是化生蛇已经探头追了过来，恐怖的竖瞳正在盯着他看，她看了一眼远处的张玄，有些丧气的道：“咳咳，杀了我吧。”
　　屠龙常年混迹江湖，输赢生死看的倒是明白，知道张玄不会留他性命，养虎为患，所以也就没有求饶。
　　张玄也不说话，点点头示意，然后鬼锹甲飞出直冲着屠龙的眉心而去，噗呲一声一个血洞出现在屠龙的眉心，鲜血流淌，这个纵横黑道的家伙就这样死在了这里。
　　张玄命化生蛇挖了一个大坑，然后将屠龙道长葬了下去，填土立坟，然后削了木头立了一个简单的墓碑，上书“屠龙”二字。虽然屠龙坏事做了不少，但说到底还是他师叔，只不过偏离了本心罢了。
　　给屠龙立了墓碑，草草的将大卫和带路的小伙也埋了，张玄也就返身赶往任家镇，这会天都快亮，再不回去就要叫人察觉了。尤其是九叔，要是让他知道了自己杀了屠龙，只怕是要生气了。
　　张玄趁着黎明正在返回任家镇，而这时候天色渐明，旧教堂前却是聚集了一堆人正在议论纷纷。

第一百四十四章 风水树
　　乡下镇民一般起的都很早，赶集的赶集，开门做生意的做生意，尤其是菜农和渔夫，更是要趁着青菜和鱼在鲜活之时，送到集市贩卖，拿一个好价钱。
　　可是今天天色蒙蒙亮时情况却不大一样了，往日里早起卖菜的吴婆婆正挑着一担青菜路过旧教堂时，忽然觉得阴嗖嗖，她抬头一看，竟然是一颗十多米高，枝叶繁茂的大树，这大树枝干遒劲有力，宛如虬龙，隐隐透着古朴苍茫的感觉
　　吴婆婆吃了一惊，这旧教堂怎么突然出现这么一颗大树，她以为是自己老眼昏花放下青菜担子，揉了揉自己的眼睛，睁开眼认真看了看，竟然不是假的。
　　吴婆婆不由得上前摸了摸粗糙的树干，仔细打量着忽然出现的大树，她细细思索是不是自己见过然后忘了。天色渐明她终于是看清楚这树的树叶长得什么样，竟然是槐树，木鬼为槐，这老人家是听惯了乡下的传说，这会心中一颤，这不会是鬼吧。
　　忽然间一阵阴风吹来，茂密的树叶哗啦啦的响起，听起来就像是无数的小鬼在拍手嬉戏，吴婆婆本就已经疑神疑鬼了，现在更是吓得以为这是鬼笑声，一树都是鬼怪。她吓得大喊一声：“鬼啊！”
　　引来了无数人的注意，来来往往的人都聚了过来，都发现了这颗巨大槐树。有人道：“哎，这槐树昨天才一人多高，怎么今天就十多米了，成精了不成？”
　　周围人议论纷纷，剩余四棵大树也被人们发现，有些个胆大的小伙：“要不我们上树看看。”
　　一个老伯就出来阻止道：“小年轻不要命了，你知道这都是什么树吗？松柏槐榆桧，这都是鬼树啊，一夜长这么大，肯定是闹鬼了，我看先请九叔来看看。”
　　小伙子们愤愤不平，哪里会有这么多鬼，但却还是收回了步子，毕竟谁也不会拿自己的小命犯险，不过他心中有气，临走前是一把砍柴刀朝着树根砍了一下，这一砍对这槐树倒不算什么，只不过是一道浅浅的口子。
　　但是槐树连着阴脉，顾着风水，这一砍引来一阵怪风，烟尘四起，迷了不少围观人的眼睛，吓得众人纷纷后退，那老人更是喊道：“请九叔，快去叫九叔。”
　　人群一阵纷乱，终于有人想起了张玄就住在镇子里，立马跑到医馆来请张玄。
　　张玄刚刚回到医馆不久，吃着任婷婷送来的早餐，就被突然跑来的小伙告诉他旧教堂出事了。
　　于是早饭也没吃完，就和任婷婷来到了旧教堂这里。
　　人群越聚越多，他们在发现这五棵阴木所在的范围比其他地方阴凉，而没有其他怪异的地方时，看热闹的心思就起来了。
　　这会功夫，也有人把这镇子里乡老和乡绅都请来了。
　　“哎，大家都让让，张公子来了。”
　　张玄一进来这人群里，大家都七嘴八舌的问道：“张公子，这是怎么回事，怎么一夜间出现了这么五棵大树，成精了不成？”
　　乡老们更是一种若有所思的目光看向了张玄，前日里刚说过要弄风水，今天就出现了这五棵怪树，莫非说的就是这个？
　　张玄知道了镇民的担心，于是道：“大家静一静，这五棵阴木不是什么鬼怪，而是我师叔和我布置下来的风水树，为的是保任家镇二十年风水。”
　　“张大夫，你别框我们这槐树招鬼，我们可都是知道的，怎么可能镇得住风水？”人群里一个中年妇女尖声叫道。
　　世间往来皆为利益，虽然九叔在任家镇很有威望，这么一解释很多人心里已经安下心来，但是也有人忧心自己的利益受损。
　　张玄继续道：“老一辈的人应该知道，这旧教堂是任家镇的三煞位，二十年前还发生不好的事情吧。”
　　张玄的话，让不少老一辈的人都齐齐点头，二十年前旧教堂发生命案的事，他们依稀还记得。
　　张玄道：“旧教堂阴脉多，阴气重，种了五棵阴木为的是将这阴气聚拢起来，不让它们外泄坏了任家镇风水。这件事也是李老他们拜托师叔做的，为的就是保证任家镇财源广进。”
　　李老几位乡老乡绅自然听出张玄的意思，连忙出来背书道：“大家放心，这都是为了我们任家镇好。”
　　乡老连同他们带来的下人对着人群一阵解释背书，这才将人群说服，散开来各做各的事情去了。
　　李老劝散了人群，不由得苦笑道：“张公子，你这一出玩得可真是突然，老朽差点没反应过来。”
　　张玄可不管这些老狐狸的嘴里说些什么，只道：“风水布好了，李老你们不高兴吗？”
　　“嘿嘿”
　　李老嘿嘿一笑，话锋一转道：“对了，张公子，你说这风水阵只能保二十年的财运富贵，这是不是有点儿短了？”
　　张玄道：“二十年已经不短了，差不多一代人，要知道过犹不及，太长了未必是好事。”
　　“没有两全其美的办法吗？”
　　张玄心中暗道还真是够贪心的，不过这法子似乎也有。张玄道：“你若是能让镇民日日上香祭拜这五阴木，保不齐这二十年后就成了有灵的风水树，能像土地爷一样守护任家镇。”
　　“这……”李老露出为难之色，让人来上香祭拜就算他号召力再强，也未必能够做到。
　　正在这李老为难之时，任婷婷却笑了起来，道：“这个我倒有办法。”
　　众人齐齐看向任婷婷，这丫头又想出什么办法。
　　“婷婷，你有什么办法？”
　　任婷婷美目流光，笑道：“第二天你就知道了。”
　　众人问不出来，便按捺下心中的好奇，看看她第二天拿出个什么主意来。
　　第二天一早，当众人来到这旧教堂前，就看这五阴木前多了几个香炉，不少的镇民正在排队给这五阴木上香，口中念念有词道：“神树保佑，我财源广进，阖家健康。”
　　人来人往，烟气缭绕，好不热闹。而任家的下人正在一旁派米，发香火，来往上香之人都能够得要一小袋米。
　　任婷婷见到张玄与乡老来到，便笑着迎了过来，对张玄道：“怎么样，玄哥这样可以了吧。”
　　张玄还没说话，李老就道：“哎呦，婷婷，你这派米派得了，派不了一世，得亏多少钱啊”
　　任婷婷却是毫不在意的一笑，道：“李爷爷，这派米也花不了多少钱，而且我也与镇民说了，香火越旺盛，风水越好，这日后风水阵起了效果大家不就都诚心来拜了吗？那时我们几家，每逢初一、十五，派米送礼，逢年过节举行大祭，也有利于任家镇乡里团结不是？”
　　任家镇镇民虽然富庶，但是说到底这风水好了，能赚大头的还是日前任婷婷邀请的那几家。毕竟风水好了，家大业大的赚的自然是更多。李老被任婷婷这么一点，自然也是想通透了。
　　任婷婷说的头头是道，李老他愣了半晌才叹道：“你这丫头看的可是比我这个老头子远多了，任发这家伙生了好女儿。行了，明天派米由我来。”
　　张玄听到任婷婷这话，心中暗笑，这丫头玩的不是传教的手段吗？不过别说这么做还真是简单有效。
　　李老一走，张玄调笑道：“看来婷婷要变成女诸葛了。”
　　“呸，玄哥别瞎说。”任婷婷红着脸嗔怪了一句，然后她想了想，又道：“玄哥，这香火供奉这五阴木，对你养尸该不会有影响吧？”
　　张玄摇头道：“这倒不会，反而有些好处，毕竟这五阴木越强，阵法越强，养尸也就更有利，过几天我打造好养尸棺，就可以下葬黑将军了。”
　　任婷婷听到这话，才点点头，没有影响她就放心了。如今她开始修炼，张玄也教了她不少修炼的常识，她知道这养尸不出事情还好，若出事，必定是大事。
　　两人正在谈话间，忽然远处，有人喊话：“张大夫。快回医馆，有人要死了。”

第一百四十五章 诡异的病气
　　焦急的求救声，吸引了所有人的注意，大家伙都停下了烧香的动作，朝着来人看去。
　　“哎，这不是隔壁龙山镇赶山货的胡大宝吗？”
　　正在上香李大虎嘟囔了一声，来的人他认识，不是任家镇镇民。
　　胡大宝跑到了张玄的身前，上气不接下气的，一边口喘气，一边拉起了张玄的衣袖就要往阴阳医馆跑，他道：“张大夫，救命，赵强他病了好几天快不行了。”
　　跑来的胡大宝说话颠三倒四的，不过张玄还是听懂话大概的意思，只怕是病了几日龙山镇治不好，这才急着过来救命。张玄也不怪他拉扯自己衣袖，动身就往阴阳医馆跑，人命关天。他道：“婷婷，我先回去，你随后过来。”
　　张玄甩开众人，自己快速的赶到了阴阳医馆，只见这医馆外边停着一辆无棚的马车，车上垫着稻草，一个身穿黑色衣服的人躺在这稻草上低声的哀嚎着，声音微不可闻，似乎随时都会断掉一样。
　　马车一旁还站着两个衣服有些破旧、神情焦急青年，他们不停地望着街尾，看见张玄赶了过来，立马叫到：“张大夫，快救救赵强。”
　　两人虽然都是龙山镇民，但是张玄去过龙山镇防治瘟疫，他们都见过张玄，所以认出了这正在跑过来的人就是张玄。
　　张玄赶了过来，也不多废话，他走到马车旁低头一看，这男子裸露出来手臂，生满了大大小小的脓疮，像一个个水泡，大的小的，鼓起的，破了流出黄色浓浆的，恶臭扑面而来。
　　张玄脸色不大好看，这情况有些严重，在张玄眼中病气如云，将这赵强缠绕如茧，而且还不停往心脏钻。
　　“张大夫，赵强他……”
　　“一会再说，我先稳定他的情况。”
　　张玄一把将赵强衣服撕开，露出他的胸膛，只见这胸膛更是糟糕，如果说手臂的脓疮还算一个个列的分明，这胸膛已经是血水、脓水混在一起，宛如烂泥泽，这家伙能活到今天还是命硬。
　　张玄召唤出阿宝，道：“阿宝，吸收他病气。”
　　“呱”
　　阿宝金黄色的小短手一拍肚皮，然后对准赵强张开了嘴巴，肚子一鼓，开始吐出一条又一条的白血蛭，这些白血蛭一出来，就往一个又一个脓疮上附上去，开始大口的吸出脓疮和败血。
　　这赵强病气缭绕，更是满身脓疮，这光是吸食病气不足以就回他的性命，还要将这一身毒疮吸食出来。
　　白血蛭吸食脓疮，这赵强的呻吟声开始稍稍缓和，疼痛暂时被压制下去。
　　这时的阿宝开始张开大嘴，吞噬起这赵强的浑身病气，乌云一般的黑灰色病气成漩涡状涌入它的口中，不一会儿这病气已然稀薄起来。
　　昏迷不醒的赵强眼皮子一动，转醒过来，他感觉到脸上湿湿滑滑附着什么东西，眼睛一瞟竟然是巴掌大的水蛭，吓了一跳，挣扎起来。
　　张玄按住他的肩膀，出声道：“不要动，感觉怎样？”
　　一旁两人也是马上出声劝道：“阿强，别动，张大夫在救你。”
　　张玄的救人手法虽然吓人，但是确实很有用，所以两人都是连忙叫住吓得挣扎赵强。
　　张玄使了巧劲，力沉如山将这赵强压住，他愣了一下反应了过来眼前的人是是张玄张大夫，眼中一喜，然后安静了下来。
　　张玄这时候问道：“感觉怎么样？”
　　张玄见过不少病症，但是向这赵强这么严重的却是少见，于是问起了这赵强的情况。
　　赵强虽然身体有点虚弱，但还是对着张玄勉强点头谢道：“谢谢张大夫，我好多了。”
　　他声音有些虚弱，摇摇头示意没事。
　　张玄问道：“你之前有什么感觉？”
　　赵强道：“很难受，浑……浑身生疮，然后开始发热，而且……”
　　他说话很虚弱，说的很慢，刚想要说下一句话，突然间竟然倒在了稻草堆上，手按着额头，青筋暴起脸色涨红，叫了起来，这时候他竟然又开始头疼了。
　　张玄脸色一变，这病气已经吸完，竟然又发作了，这是怎么回事。
　　仔细一看，竟然又有一缕一缕的病气，从这赵强周身的阴影出如同藤蔓一样蔓延出来。
　　张玄忽然意识到了什么，对身边两个青年道：“事情不对，你们把他扶起来，面向阳光。”
　　两个青年看到情况突变，慌了神现在听到张玄的命令，就像是有了主心骨一样，连忙搀扶起这赵强，也顾不上对这白血蛭的恐惧了。
　　他们一扶起赵强，面向阳光，赵强在这阳光的投射下，影子拉的老长，都投影到了墙上。
　　张玄定睛一看，心道:果然是这个。
　　只见这黑色的影子里，竟然有千丝万缕的灰黑色病气，不断地冒出，如同头发，摇摆缠绕着这赵强的身体，这病气的源头不是脓疮，而是影子。
　　张玄刻是手上运起灵力，然后伸手往这影子里一探，然后手掌捏成拳头，收了回来。
　　他道：“阿宝，把他病气再吸一次。”
　　阿宝闻声而动，对着赵强再次张开了大口，吞食起病气来。
　　两个青年见到张玄这番举动之后，赵强安静了下来，连忙问道：“张大夫这是怎么回事，刚才不是好了吗？”
　　张玄摇摇头道：“现在才是好了，刚才还有这个东西作祟。”
　　这时候已经赶过来的任婷婷也看到了事情发生变化，问道：“玄哥，是什么东西？”
　　张玄摊开了手掌，缓缓道：“蜮沙。”
　　只见他掌心里，安安静静的放着三四颗黑色如同墨水一样沙子。
　　众人不解，张玄解释道：“你们应该都听说过含沙射影吧。这个成语倒不是传说，而是事实，蜮生于秽水，藏其身，逢人往来，必含沙射影，中者，头疼发热，浑身生疮，不治则亡。这赵强是不小心招惹了蜮虫。幸亏遇到了我，不过这蜮虫修为不差，他是怎么惹上它的？”
　　自古皆有鬼蜮之说，这蜮虫不同于凡虫，生来死去皆和那些鬼魅魍魉有关，赵强竟然能惹到这东西张玄自然诧异不已。
　　两个青年听了，完全愣住了，这赵强去哪里惹到这东西，他们怎么知道。
　　而就在这时，赵强虚弱的声音传来：“是山里的黑水泽，我三天前，去过那里。”

一百四十六章 离奇黑水泽
　　“黑水泽？”
　　一旁两个青年一愣，这个地方他们知道，是龙山镇后山的深处的一片淤泥沼泽，那里水草藤蔓密布，这一般情况下龙山镇的人都不会去那里，怎么这赵强会去那里？
　　赵强渐渐恢复过来，他虚弱的开口解释道：“我那天进山赶山货，什么东西都没捞着，不甘心想要往深处再看看，哪里想到遇到郑秋他们在黑水泽抓鱼，凑过去看了一会。没想到回来就病了，听张大夫这么一说，这才想了起来。”
　　这年头深山老林都会有不少的凶猛野兽，听得出来这赵强因为迫不得已才选择进到后山深处去寻山货，只不过惹上了这个东西。不过这郑秋他们又是谁？这赵强遇到了蜮虫，他们该不会也出事了吧？
　　张玄对着两个青年问道：“你们镇子那郑秋不会也生病了吧？”
　　两人有些茫然的摇摇头，其中一人道：“应该......没有，前些日子我还见到他冷着脸去了一趟山阁酒楼。”
　　另外一人也是点头道：“八成是没有，我也见过他几次，应该是没生病，只不过听说他这几天倒是没有去打鱼。”
　　张玄闻言点点头，没事就好。然后对赵强道：“你先进医馆休息，明天给我带路去黑水泽，这就算是你的药费了。”
　　赵强勉强的点点头，谢道：“谢谢张大夫。”
　　蜮虫虽然并非特别厉害的蛊虫，它只有含沙射影这般小手段，但是它的蜮沙却是好东西，将沙子藏在身体里孕育，然后黑化成为蜮沙，沾身而生疮，射影而致病，是炼制蛊药的好材料。所以张玄有意抓到这蜮虫用来培育蜮沙。
　　第二天一早，这赵强就恢复了五六分，张玄怕他身子虚弱不好带路，便给了他一颗壮体丹补足元气。壮体丹的功效是立竿见影，赵强迅速的恢复过来，除了身上脓疮的疮口未愈合，其他的对他已经毫无妨碍了。
　　于是这赵强是对张玄感恩戴德，一个劲的说谢谢，一路上是想着法子伺候张玄，想要尽自己绵薄之力回报张玄。他是送水采野果伺候张玄殷勤的紧，显得有些古怪，最后还是张玄出声制止，这赵强才稍微安定下来。
　　同行的胡大宝几人则是调笑道：“我说强子，你这殷勤的劲头要是花在女人身上早就讨到媳妇了。”
　　赵强脸色一窘，回道：“呸，胡大哥你也是个光棍谁笑谁。”
　　两个青年连同胡大宝都是哈哈一笑，他们也是见到自己兄弟好了，这才有心情开几句玩笑。赵强自然是知道这一起赶山的兄弟们的意思，也不在意。转头对着张玄道：“张大夫，过来拿前面那片树林就到黑水泽了。”
　　张玄点点头，那边胡大宝出声道：“我说，强子这黑水泽到处都是沼泽，危险的紧，你说你赶山这么久了，竟然还敢一个人来这里，就不怕陷进去死了都没人知道。”
　　赵强面露苦色，回道：“我也不知道为什么，那天走到这鬼使神差就往这边走了。而且我也不是一个人，那不是看到了郑秋和他几个兄弟在这捕鱼吗？那些个大黑鱼，一个个都快有小腿大小了。”
　　“他们是渔民，你是吗？”胡大宝呛了一句，教训教训这不听话的小子，赶山货可不能把命也搭进去。
　　几人说着穿过一片树林，就见到眼前一片开阔，赵强道：“张大夫，这就是黑水泽。”
　　只见眼前的地方，广阔约莫如同五六个足球场，水草丰茂，青绿色的藤蔓遍布地面，像是编织一个绿色的地毯。一眼望去尽是绿色，但是这青绿色的草地上不是出现一汪水潭，从五、六米到十多米不等，水潭不深，可以看到水底的黑色淤泥，偶尔还有几条小鱼游动。
　　张玄正欲往前走，赵强一把拉住他，然后叮嘱道：“张大夫，小心，这黑水泽看上去是草地的地方也有可能是沼泽地。”
　　张玄笑道：“不妨事。”
　　他是来抓蜮虫的，既然走着不方便，那直接动手就好了。他召唤出化生蛇小巴，让它变大成三十多米的巨兽，钻进这黑水泽就开始翻腾游动，有道是打草惊蛇，这方法也适合用来抓这蜮虫。
　　蜮虫善隐藏，那就用这化生蛇把它惊出来。随后张玄又将这噬血蝗放了出来，巡视着这黑水泽，只要有蜮虫，那是见一个逮一个。
　　赵强几人知道张玄本事不凡，但是未曾想竟然还豢养这恐怖巨兽，吓得有些发抖。张玄回过头安慰道：“不用担心，这化生蛇不会伤害你们的。”
　　赵强道：“我们知.......知道，只不过它实在是太大了。”
　　几人常年赶山货，对这山间野兽也是了解得紧，十多米长的蟒蛇已经能搏狮虎了，这三十多米又是这般模样，谁人敢惹？
　　张玄闻言笑了一声，化生蛇实力一直在进步，这身型自然也在不断增长，现在它的皮肉厚实，就连黑将军和他打，都不是那么轻松写意了。
　　几人正被化生蛇弄出的动静吸引，突然间张玄一把拉过胡大宝，喊道：“小心。”
　　然后他手上运起灵力，伸手朝空中一抓，拦下几颗黑色的沙粒，张玄心道：没想到这蜮虫非但没跑，竟然还敢过来偷袭。
　　他袖口飞出三只鬼锹甲，各在一角衔着晶蓝色的寒冰网就飞扑而下，穿透水草没入下面的水中，一阵扑腾，又拉着网兜飞了回来，只见此时网兜里困住了一只怪物。
　　这怪物通体黑色，脸盘大小，扁圆形，长得像是一只鳖，但是周身的甲壳反而是像极了海鲎，它生有三足，前两足短小精悍，如同铁钩。后一足修长，宛如尾巴。最为特别的地方是这蜮虫长着一个枪管一样的口器，口器之下竟然能还有一张长满利齿的嘴巴。
　　赵强几人是面露惊色，问道：“张大夫，这就是蜮虫吗？可真丑。”
　　张玄点点头，蜮虫本身就是与鬼魅魍魉为伍，自然不会生得好看，虽然张玄不知道为什么这里会生出蜮虫，但是能抓到这只也不算亏。
　　张玄起初是觉得这蜮虫是偶然而生，没太在意，毕竟这深山老林，一个沼泽埋葬了不知道多少动物，算的上是另类的埋骨地，生一两只蜮虫不算什么。
　　但是接下来的噬血蝗竟然连连给他抓了七只蜮虫，张玄是每多一只，脸色就是阴沉一分，这么多数量这地方，只怕是有问题。淡纯的动物尸体，可不会有这么污秽之气，滋养这么多蜮虫。
　　一旁赵强是看见了张玄的脸色，以为他是觉得蜮虫太少了，便出声安慰道：“张大夫，不要灰心，说不定一会能抓到更多。”
　　张玄摇头不语，心道再多，再多就不知道这是个什么鬼地方了。
　　正想着，忽然间噬血蝗嗡嗡飞来，聚在一起，像极了一团红色的密云，这蝗群之下，化生蛇也在往张玄这边游过来，也不复方才在泥地里撒欢的安然。
　　赵强几人不明所以，只知道似乎情况不对，而张玄却是望着这蝗群和化生蛇来的方向，冷声说道：“事情有变，那边有东西。”

第一百四十七章 泽地有骨，黑鱼化魂
　　张玄的话让随行的几人露出疑惑之色，眼底露出害怕，张玄本事他们瞧在眼里，如今说出有变，脸色不好，他们自然也跟着发怵。
　　张玄道：“不用担心，跟我过来。”
　　张玄宽慰了一句，然后就跟着化生蛇跑了过去。
　　这黑水泽虽然泽、地不分，但是化生蛇先前在这里一阵折腾，哪里是水洼，哪里是实地，基本都看了出来了。
　　所以张玄几人一路小跑过来，倒是没有遇到隐藏的沼泽，除了鞋子微湿，并无其他麻烦。
　　化生蛇带着张玄一路到了这黑水泽的深处，停在了一棵枝干遒劲但是却树叶稀疏的怪树面前，怪树之下是一个五六米的水洼，水不深，不过三十厘米，水洼之上张玄的噬血蝗在飞动。
　　“咦，这不是郑秋他们那天捕鱼的地方吗？”
　　紧随而来的赵强见到这熟悉的水洼不由得出声说了一句，张玄回头问他：“你说郑秋是在这捕黑鱼？”
　　赵强点点头：“对啊，就是这个小水洼，那天我瞧得清楚，好多条小腿大小的黑鱼，个个肥美的很，而且不知怎么的那些黑鱼竟然都不会躲。要不是那天郑秋已经在这里了，指不定我也下去抓了。”
　　赵强一边说着一般露出可惜之色，只不过他是没看到张玄的脸色已经变得凝重起来，胡大宝倒是注意到了，他一拉赵强，使眼色让他别说话，然后小心翼翼的问道：“张公子，这地方是有什么问题吗？”
　　胡大宝肉眼凡胎看不出这地方有什么特别，只觉得除了阴凉一些外和一般水洼没什么区别。
　　不过张玄眼中又是另外一番恐怖模样，阴气纠缠如千丝万缕的头发，这阴气浓郁，不时变换形态，像是千千万万个扭曲的人脸拼了命的在往外冒。
　　这地方阴气缭绕得恐怖，白天这动物天生敏锐，都不敢靠近，晚上更是来一个死一个，你说怎么样的黑鱼能在这水洼活着？
　　张玄道：“胡大哥，赵强，你们把这水洼挖开，这下面有问题。”
　　胡大宝和赵强本就是赶山货都有着随身带着工具的习惯，更别说这次和张玄进山，以为这蜮虫是藏在沙土里，都带了铲子和出头。
　　赵强和胡大宝几人到这地界，不知怎么的心里发慌，身后冒出冷汗，大家心里都冒出一个念头，知道这地方有古怪。
　　不过赵强想起张玄对他的救命之恩，一咬牙，拿起出头就要开挖。
　　张玄这时候拦住了他，道：“先别急，这几张驱邪符你们贴在身上，这地方阴气重，贴上这个保险一点。”
　　几个汉子都是知恩图报的老实人，张玄又肯给他们保障，当即憨厚一笑，道：“兄弟们开搞。”
　　他们将驱邪符贴在身上，忽然觉得浑身一暖，阴冷的感觉瞬间消失，心里的不安尽数退去，拿起铲子锄头就开始挖。
　　这片水洼里的水已经被化生蛇开渠引走了，只剩下乌黑粘黏的淤泥。这每一锄头下去，都深陷泥中，粘黏起来，十分不好挖掘。只能配合着铲子将这沼泽淤泥铲起来，抛得远远的，防止这周围淤泥又滑下来。
　　挖了小半天，这水洼下的淤泥被挖了半米深，胡大宝几人虽然都是身强体壮的汉子，但已经是满头大汗，而且这深坑淤泥是越挖越凉，好像是一块冰块一般，胡大宝等人身上的驱邪符也已经是换了一茬。
　　张玄望着这深坑脸色凝重，这么重的阴气，也不知道会挖出什么诡异东西，他身旁化生蛇蓄势待发以防不测，自己也是偷偷捏住了烈阳符，以防万一。
　　“咔”
　　一声闷响，胡大宝的锄头没有陷到淤泥里，反而是被什么东西挡住了，胡大宝也不在意，扒拉扒拉。露出一个圆形的东西，沾满淤泥。
　　他好奇的放下锄头，将这东西捡了起来，沾着水擦了一会，定睛一看，吓得是汗毛乍起，后背生出冷汗，一身力气瞬间抽空，惊喊道：“人脑袋。”
　　胡大宝挖到骷髅头的这一声尖叫是吓楞周围的人，连带张玄也是差点以未发生了什么事情，立马赶了过来。
　　看到是骷髅头，便出声安慰道：“胡大哥，别怕只是个普通骷髅头。”
　　张玄拍拍他的肩膀，然后将掉落在地上的骷髅头捡了起来，他言下之意就是不是鬼怪作祟。
　　张玄的话让胡大宝平静了几分，脸上露出了些许尴尬神色，他们赶山货其实胆子都很大，这人骨头见了不少，但是这会儿是一边担心出什么怪事，一边挖着淤泥，大意之下竟然把骷髅头捧在手里，自然吓了一大跳，这回过劲自然是没事。
　　胡大宝疑惑道：“张公子，你是要找这东西吗？”
　　张玄此时已经有了些许眉目了，摇头道：“不是要找这东西，而是想看看这下面有什么，现在看来只怕还有。”
　　胡大宝问道：“还挖？”
　　“挖”
　　张玄的话让几人继续开动起来，这一次化生蛇也变成十多米大小一起帮忙，前前后后一共是挖出了六具尸骸，其中四具，已经是腐朽成了白骨，剩余两具一个是烂了下半边身子，上半身也是沾满淤泥，胸口凹陷了一个大窟窿，另一具这是缺一边手一边脚，脑袋烂成了骨架子。
　　这时候胡大宝跑到张玄身边，揩了一下额头的汗水，然后说道：“张公子，这已经两米深了，光靠我们几个人和灵蛇也不能往更深处挖了，要不今天先到这了？”
　　张玄知道这是无奈之举，看来这污泥之下到底埋葬了多少尸骸是点不清楚了，不过到了这地步他已经知道了这沼泽就是个后然鬼蜮，尸山聚阴气，阴气拘亡魂。
　　张玄看了一眼这沼泽旁的无叶怪树，觉得有些突兀，心道这怪树竟然能在这阴地生长，便抱着试一试的心态，下令道：‘小巴，把这棵树拔了看看。’
　　小巴得了命令，身形变大，尾巴缠住了棵一人高怪树，向上一拔，将这怪树连根拔起，它的根部竟然帮着黑乎乎一团东西。
　　胡大宝等人见着模样，心中一惊，这身形分明就是一具尸体，这尸体保存的是相当完好，长发虽然沾着污泥，但是看上去区依旧有顺滑之感，依稀可见身穿白衣。
　　化生蛇将这尸身往一旁水洼一浸，便清楚了几分，这是个女子模样。脸色苍白。因为水泡微肿，但是还是依稀看得出是个美人坯子，手间挂着一串红绳玉坠。
　　张玄将这几具尸体并列放在一侧，然后神色有些不好的对着赵强问道：“赵强，前些日子你看到黑色大鱼通体如墨，通体鳞甲模样好像石头，而且脑袋上是不是长着一个怪角？”
　　赵强仔细想了半天，然后才不确定的道：“应该是吧，我远远见了一面似乎就是这模样。”
　　张玄叹了口气道：“郑秋那几个有麻烦了。”
　　胡大宝忙问道：“张公子，怎么回事？”
　　张玄一指这淤泥坑，说道：“这地方是就是个鬼蜮，不知道是谁杀害了这些姑娘抛尸于此，积年累月尸山沉底，聚拢阴气成了这么个鬼地方。按理说我们挖下去，应该见了鬼怪才是，但是现在只有尸体，只怕那些亡魂都跑掉了。”
　　张玄的话听起来很是骇人，赵强忙问道：“您是说郑秋他们惹上脏东西了？”
　　张玄点点头道：“他们抓到的是化魂鱼，这玩意是鬼魂在环境的影响下变的，他们抓了这化魂鱼，离了这黑水泽等于是帮着鬼蜮的鬼怪逃脱了，这下子麻烦大了。”
　　赵强心地不差，正想着劝张玄去救救郑秋他们，转头看向张玄，眼睛一瞟，竟然看到张玄身后女尸猛然睁开煞白的眼睛，他吓得马上喊道：“后边有鬼！”

第一百四十八章 泽地尸舞
　　赵强声音一落，那睁开眼睛女尸，已经是伸出利爪扑了过来，她像野兽一样低吼着，她一嘴利齿如针，张嘴就想要咬烂张玄的脖子。
　　女尸来的迅速，但是这化生蛇比它更加快，瞬间变大，弓身弹射而出，血盆大口张开，瞬间就将这女尸咬在口中。
　　女尸挣扎嘶吼，不停挥舞着手臂，只见这化生蛇眸子里凶光一闪，用力咬了下去，就像是千斤闸一样轧住女尸，不只是瞬间截断，更是溅射出污血和淤泥，将女尸消灭在顷刻之间。
　　从这女尸接触到阳气诈尸，到这被化生蛇瞬间消灭，赵强几人是直接吓呆了，一副目瞪口呆的样子，无神的自语道：“这......这灵蛇真厉害。”
　　张玄回头看了一眼化生蛇吐出来的两截女尸，静静躺在地上，已无半点声息，转头看向挖起来的六具女尸，其中两具隐隐有了变化，这黑水泽的阴气似乎在往这两具尸体身体里面钻，尸变就在这一会功夫之间。
　　张玄抬头看了看天色，已然是夕阳在暮，想来不过半刻钟功夫就会完全落下，阳气隐退，这阴气翻涌只怕这地方要生出其他变化。张玄伸手插进淤泥里，挑出一点淤泥细细查看，果不其然这阴气不只是浓郁了几分，隐隐还带上了一丝尸气。
　　这黑水泽不知埋葬了多少的尸身，人尸、动物尸体，都是腐朽衰败之物，一方面能聚敛阴气，另一方面这阴气又会滋养尸身，这一到夜里只怕是群魔乱舞，也难怪黑水泽一点生气都没有。
　　张玄对赵强几人道：“赵强、胡大哥你们几个退到黑水泽边上，这地方太阳下山后很危险。”
　　赵强和胡大宝几人闻言，连忙称是，这张玄都说危险的事情，他们自然避之不及，拿起工具，就顺着原路往外走，临走前赵强道：“张大夫，我们在边上等你，你注意安全。”
　　张玄点头，目送几人离开，待几人到了这黑水泽的边缘，他收回目光，脸色凝重，这鬼地方不能留，不然日后要出大麻烦。
　　他拿出一大把桃木锥和五雷符，他将浸过朱砂和怒晴鸡鸡冠血的红色丝线拿在手上，灵力加持于线端，线端继而变硬，锋利如针。张玄将这线端穿过五雷符，七张为一组，两段系着桃木锥，连同中间也是绑上了几个桃木锥。
　　做完这一切，张玄让这化生蛇尾巴一扫将这六具女尸扫进挖出的淤泥坑洞中，然后开始以这坑洞为中心，布置起阵法来。本来张玄想要借助这尸身查看这地方的底细，但是现在事情有变，也管不了这么多了。
　　张玄将桃木锥钉在淤泥地里，两端拉紧七组五雷符线连同桃木锥横竖交叉，形成一张红色的大网，将这深坑，连同附近十米方圆的地方都网罗了起来。
　　这一切做好，张玄还怕不够更是在空隙之处都打上了多余的桃木锥，这桃木锥都是以五雷符做的锥心，至阳至刚，和这五雷黄符是相当契合，形成的网络将这黑水泽的阴气，立刻压制住，一时间安静了下来。
　　不过张玄可不会掉以轻心，因为太阳已经下山了。
　　就在太阳下山的一刻，光线隐退，虽然眼前景象没有什么太大的变化，但是就连一旁的赵强几人都似乎感觉到了天地的幻变，无形的阴影笼罩在心头。
　　突然间符网蓝色的光芒一闪，雷光一作，所有人都往那一处看去，只见坑底六具女尸开始动了起来，起身想要爬出坑洞，不想刚刚出坑不过半个指尖，就触动了这张玄布置下的雷符网，被弹回坑底。
　　赵强等人在远处叫好，但是张玄却神色不变，这只是个开始。随着天空愈发变暗，这地方的阴气开始翻涌倍增，六具女尸的动作开始越来越激烈，不断的被弹回，不断的撞击，就连四具白骨骷髅也是阴气催动下宛如白骨士兵。
　　“噗呲”
　　淤泥地里响起穿透声，张玄望过去一看，目色一凛，暗道开始了。
　　只见一是苍白修长的芊芊细手穿出淤泥，如同雪白藕节一样立在泥地里，若是寻常时候，这露出如玉一样的半节藕臂只怕要引出无数狂蜂浪蝶不停地追寻这藕臂的主人是个怎么样标志的美人儿。
　　但是在这荒郊野外的这一节苍白的女人手，可就骇死人了。然而更吓人是这噗呲声不停地响起，一截又一截的烂了半截手臂、带着几片烂肉的人头骷髅、只有白骨的小腿......，一样接着一样的冒了出来，不停地挥动招摇，似乎在向你勾手。
　　赵强等人是脸色吓得白如纸片，嘴里是“这.....这......这.......”的说不出话来，若不是一个拉着一个，心里道不能抛下张玄一人，又看到张玄面不改色，早就跑个没影了。
　　而此时的张玄看着眼前那一张雷符网因为不停地冒出雷光，将这些东西死死压在淤泥里，不让她们爬出来。雷光将这些烂尸残肢烫的焦黑，发出令人作呕的味道，张玄微微皱眉。这个皱眉不只是因为这味道十分难闻，更是心中焦急，他在等待一个时间。
　　随着时间的推移，这冒出的手臂残肢越来越多，这雷符网都隐隐有些支持不足了，就在这时一缕皎洁的月光照射到了这黑水泽里，张玄抬头一看一轮明月挂在天上，月亮很圆，差一丝就是满月了。它发散着彩色的月晕，照亮了这黑水泽。
　　而在这月光之下，黑水泽里那些个不停冒出的手臂开始起了变化，长出白毛，指甲开始变黑长尖，不停地嘶吼开始从这淤泥底下传出来，就像是无数地底凶兽一般。
　　张玄冷哼一声，到时候了。他手中催动法诀，口中道：“雷符引，爆。”
　　一声法令之下，每一张五雷符是光芒大作，就连桃木锥都是放出红光，三息过后，光芒汇作一处，然后是一声巨响，将这龙山镇的后山炸的是光柱升起，惊飞了无数鸟兽。
　　黑水泽更是淤泥连同残肢朝着四面八方溅射而出，若不是张玄往身上贴了金钟符，形成一个光罩护住自己，只怕也是一身污泥。
　　不过远处的几人就没这么好运气了，本来挖了一天的淤泥已经是脏的不行了，现在连唯一干净的脸蛋也挂满了污泥。
　　张玄倒是没时间去看赵强他们的现在的模样，而是在这爆炸声过后，快步向前，去查看这地方的变化。
　　月光引动阴气大幅度的翻涌，张玄就想趁着这阴气翻涌之时引动雷符，阴阳相冲之下最大威力的引发爆炸，将这鬼蜮一举捣毁，现在正是要看看成功了没有。
　　张玄跑到原来深坑之处，定睛一看这原来不过两米的深坑，现在已有四五米深，将近七八米宽，深坑之中气息散乱，不复之前阴气汇集的诡异状态。张玄又挑起了这淤泥一看，虽然残存阴气，但是已然如无根浮萍，久不生变必然自己消散。
　　张玄收拾好家伙也不再理会深坑之事，这地方算是了解，但是那跑出去的化魂鱼才是真的麻烦。
　　张玄来到黑水泽边上，赵强几人此时也草草打理干净自己，上前问道：“张公子，这鬼怪都完蛋了？”
　　张玄道：“解决了，等回去后，你们去找镇长说一下这边的事情，往后七日每日正午往坑里倒一盆黑狗血，以后就不会有变了。”
　　“明白，明白，我们记下了。”
　　几人连连点头，张玄却是面色严肃，对赵强问道：“赵强你可还记得那天捕鱼的都有谁？”

第一百四十九章消失不见的郑秋几人
　　赵强闻言，这才想起这郑秋几人有危险，脸色一紧，急忙回道：“我记得领头的是郑秋，还有李二蛮、王全、刘晨、韦二蛋和郑虎，还有一个......”
　　赵强一口气说出了六个人的名字，都是往常和郑秋搭伙捕鱼的汉子，只是到了最后一个人的名字，一时半会想不起来了，急的脑袋都冒出了冷汗。
　　这也难怪，事情过了三四天赵强又生了一场大病，这记不起来倒是正常。
　　一旁胡大宝见到这赵强卡在最后一个人的名字上，也跟着着急起来，忙道：“强子，你倒是说啊。”
　　“我不是正想着嘛，你急什么！”
　　赵强本来想不起来，担心误了人命关天的事，这会已经是急得不行了，这会被胡大宝一问，给惹急了直接呛了一句，连胡大哥都不叫了。
　　忽然间他一拍大腿，喊了起来：“对了，是赵小鱼，就是这小子下网抓鱼。”
　　赵强转过头对张玄哀求道：“张大夫，就是他们七个前些日子在这里捕捉的黑鱼，你可要救救他们。”
　　郑秋一伙人捕鱼，赵强和胡大宝这一伙则是赶山货，虽然买卖两不相干但都是穷苦人家，集市上也都是你挨着我卖鱼，我靠着你卖山货，都是聊天打屁的穷汉子，交情自然也不算浅。
　　张玄闻言点头，道：“我们现在就下山，去找他们，也不休息了，以免夜长梦多。”
　　先是月亮初升刚刚入夜不久，现在几个人赶下山也才不过半夜功夫，时间也还来得及。赵强几人闻言点头，拿起家伙就和张玄一起赶下山，人命关天他们虽燃疲累，但是也管不了这么多了。
　　几人是疾行而下，月上中天之时终于是赶到了龙山镇，张玄于镇口问道：“赵强，这七人的住所，哪个最近？”
　　赵强想也没想就道：“赵小鱼，这小子的家就在镇子口不远，一个人住。”
　　张玄道：“带路，我们先去找他。”
　　几人在前面带路，张玄紧随其后，左拐右拐，终于是在一个屋子前停了下来，赵强回过头对张玄小声道：“张大夫就是这里。”
　　张玄使了个眼色，道：“敲门。”然后他把驱邪镇鬼的符咒捏在手上，这赵小鱼捕到这化魂鱼已经有几天了，若是那化魂鱼变回厉鬼，想要害他，只怕现在已经出事了。
　　“咚咚咚”
　　赵强敲响了屋门，大声喊道：“赵小鱼，在家吗？”
　　屋内平躺于床上的一个干瘦男子，突然睁开了眼睛，他脸色惨白眼圈干陷泛黑，似乎生病了一般，他只是看了看门口，然后毫无反应，似乎是在等门外的人自行离开。
　　不过门外的赵强是有事而来，怎么会就此离开，继续砰砰砰的敲响屋门，大声喊道：“喂，小鱼是我赵强，有事找你，再不开门，我就进去了。”
　　这话一出，房间里那个男人刚刚闭上的眼睛又睁开了，闪过一抹厉色，然后从床上直挺挺的坐了起来，穿上鞋子，一步一步走到门边，吱的一声，将门打开。
　　赵强正想着第三次敲门，哪想到这门突然就开了，赵小鱼脸色苍白的站在他的面前，直勾勾的看着他，那目光可不像是看着一个活人，把赵强看的是汗毛乍起。
　　他举在半空中的手，敲也不是放也不是，只得尴尬的一笑，然后松了口气道：“小鱼，你没事真的太好了，这张大夫找你有事。”
　　赵强见到赵小鱼出来开门以为他没事，但是张玄见到这赵小鱼可是脸色微微一变，两眼昏黑，嘴唇发紫分明是阳气亏虚，低头一看，这赵小鱼竟然是点着脚尖，这家伙被鬼附身了。
　　张玄打量赵小鱼，这赵小鱼也在打量张玄，这一看似乎是野兽遇到了天敌一般，煌煌阳气扑面而来，这赵小鱼是脸色大变，知道是得道高人来了，眸子中厉色一闪，迅速伸出长着黑色指甲的双手想要抓住这赵强作为人质。
　　张玄道：“你敢！”
　　手中驱邪符飞出直接拦下这赵小鱼的双手，然后一把将这赵强拉到身后，赵小鱼的双手一触碰到这符咒，直接刺啦一声迅速收回，就像是接触了一块烧红的炭火一样，手背被灼伤了一大块。
　　赵小鱼身上附着的鬼魂受此一击，竟然不敢还手，转头就想从屋子里的另一端的窗户跑出去。但是张玄怎么会让她如愿，化掌为爪一把抓住赵小鱼的一只手，然后借助赵小鱼前冲之势，一脚踢在这赵小鱼的腘窝处，也就是膝盖后窝关节这个地方。
　　这一踢力量很大，直接打断了这赵小鱼想要逃跑的势头，一把跪在地上。张玄顺势将这拿住的那一只胳膊一扭一按，将这赵小鱼死死按住，任他怎么挣扎都起不来。
　　赵小鱼此时口中发出尖利的嘶吼，不像是男人倒像是个女人，尖声喊道：“放开我！”
　　张玄不为所动，另一手取出红绳对赵强几人道：“把他绑起来。”
　　赵强几人已经是回过神来，见到这赵小鱼口中的女人叫喊声和扭曲的脸，已然是知道这小子被鬼上身，连忙接过张玄给的红绳，一圈又一圈的将这赵小鱼绑了起来，还打上了死结。他们几人今天跟张玄经历了这么多事情，这会可不带害怕的。
　　赵小鱼一被绑完，这红绳开始放出红光，本来这普通人轻易就可以撕开的红绳，这赵小鱼怎么用力都挣不脱。
　　赵强绑完了赵小鱼，对张玄问道：“张大夫，现在怎么办？”
　　张玄道：“先把附在他身上的东西弄出来再说。”
　　张玄咬破中指，然后化指为剑，做了一个法诀，用力点在赵小鱼的眉心处，灵力输入，指尖泛光，阳刚的力量震荡而出，将这附在赵小鱼身上的厉鬼，震得显形。
　　赵小鱼脸上顿时出现了两个人脸，一张是他本来的面目，另一张是一个白脸女鬼，满脸痛苦之色，发出尖利的鬼叫声。
　　张玄可不管这女鬼痛不痛苦，口中喝道：“还不出来。”
　　剑指一拉，将这女鬼自赵小鱼的眉心，一寸一寸的给拉了出来，竟然是一个年轻貌美的女厉鬼，身穿白衣，样貌靓丽，但是心口处却有一个血淋淋的大洞。
　　张玄瞧清了这女厉鬼的模样，心下一沉：“鬼傀。”
　　这女厉鬼嘶吼如同野兽，虽然能偶尔人言几句，但是苍白的眼珠子毫无灵气，已然是被鬼蜮磨灭了神志的鬼傀，这下子想要问什么都没用了。
　　张玄虽然无奈，但是也只好先将这个女厉鬼收服，他取出刻画有符咒的竹筒，然后口中念咒，喊道：“收。”一举将这女厉鬼收服。
　　张玄做完这一切，赵小鱼才开始转醒，他只觉得浑身虚脱，勉强睁开眼睛虚弱地问道：“我.....我这是在哪里？”
　　“小鱼你醒了？！“
　　赵强几人围上去七嘴八舌的问东问西，然后又是一番解释让赵小鱼知道了自己因为化魂鱼被鬼上身了，是张玄救了他。
　　赵小鱼是听得一阵后怕，对张玄谢道：“谢谢张公子救命之恩。”
　　张玄脸色却不太好看，心中有些不好的预感，直接问道：“先别谢了，你还记得怎么出的事吗？”
　　赵小鱼面露苦色，他摇摇头说道：‘记不清了，我只记得我们逮了七八条大黑鱼，高兴极了，可是还没等到集市去卖了黑鱼，刚刚走出黑水泽不远，我就觉得浑身一冷，两眼一黑什么都记不住了。’
　　说到这他打了一下自己的嘴巴，带着哭腔：“都怪我，非要去黑水泽抓这大黑鱼，现在......唉。”
　　张玄没空去理会他的悔恨，对赵强道：“赵强带路，我们去找郑秋。”
　　赵强知道事情的轻重，带上张玄就是直奔郑秋的家，可是这一次张玄的预感灵验了，郑秋家里除了他婆娘，再也没有别人，这一问才知道不久前急冲冲的出了门去。张玄和赵强追出门一看，夜色茫茫然哪里还要其身影？
　　两人还不死心，一连又去了其他几个人的家里，都是扑了个空，人都不见了。张玄脸色是越发凝重，几人都消失不见，只怕还有谋划。
　　可是抬头一看已经是后半夜了，只得暂时作罢，对赵强道：“赵强你先回去休息，明天你将事情来龙去脉和镇长他们说一下，在看如何处置，希望不要生出什么大事才好。”

第一百五十章 调虎离山？
　　因为已经是后半夜，张玄也就没有去寻找投宿的地方，而是返回赵小鱼家给他驱了邪，然后开了一些滋补元气的药方，做完这一切天就亮了。
　　这龙山镇的镇长连同保安队队长在天蒙蒙亮就被赵强喊醒，一番解释下是给吓得不轻，前些日子镇子风水出事，后来又惹上瘟疫，现在竟然说后山有个鬼蜮，还跑出来了不少恶鬼，吓得是早餐也不吃了，火急火燎的就来找张玄。
　　两人在山阁酒楼摆了早茶，让赵强几人请来了张玄，待张玄用过了早茶才急忙的问道：“张公子，现在这事情到底是怎么回事？”
　　张玄道：“怎么回事赵强不是和你们说过了吗？”
　　镇长苦着脸道：“说是说了，可是那几个恶鬼到底是想要干什么？”
　　张玄无语道：“他们想要干什么我怎么知道，当务之急就是把他们找出来？”
　　镇长也知道自己这么问有问题，连忙点头道：“对对，先把他们找出来。队长，听到了没有？”
　　保安队队长虽然是个酒囊饭袋，但是镇长的吩咐他可不敢不听，点头道：“镇长，包在我身上，我手下人已经全部派出去了，一定能在太阳下山之前找到他们。”
　　张玄看着保安队长大拍胸膛，总觉得这家伙不靠谱，不过现在也只能活马当作死马医了，再不济只能再点一次孔明灯了。
　　于是张玄问道：“镇长，郑秋他们的家人来了吗？”
　　张玄入席之前，也吩咐了镇长让让人将她们叫过来，毕竟这几人被附身后倒地有什么目的，也只有这些一起生活的家人能发现一二了。而且如果真的要点孔明灯，那么这贴身东西是少不了的。
　　正说话间，楼梯那边登登登的响起了一阵急促的上楼梯的声音，两个面带忧虑的中年女人跑了上来，一见到张玄就扑过来问道：“张公子，救救我们家男人。”
　　来人正是失踪那几人的家眷，郑秋六人都是贫苦人家，也只有郑秋和刘晨结了婚，其他的人都是独居，也难过这几天竟然没有人发现异常。
　　几人搀扶起两人，然后张玄说道：“郑大嫂，你不要急，我们一定会帮你的。只不过你要好好想想这几天郑大哥有什么古怪的地方。”
　　郑大嫂被这么一安抚，也知道哭闹对这事情没有帮助，只得苦思冥想郑秋这几天有什么不同的地方。
　　她苦着脸道：“我也不知道有什么不同。除了哪那天捕鱼回来，我见他脸色不好问了一句。他告诉我说生病了，然后就再也没有出去捕鱼了。”
　　郑大嫂说着自己也是心中后怕，和自己同床共枕的竟然不是人。
　　她想了想又道：“对了，他回来之后说话就变少了，冷冰冰的，不过每天都会出门一趟。”
　　刘晨的妻子这时候也说道：“对，我们家刘晨也是这样，我还以为他生病了。”
　　之前带着赵强去张玄那里求医的其中一个青年嘟囔了一句：“该不会是都往这山阁酒楼附近跑吧。”
　　他之前在山阁酒楼附近见到过这郑秋，这会不由得提了一嘴。一旁保安队队长没好气的道：“去去去，别捣乱，他们被鬼上身往这边跑干什么？难不成是去隔壁天香楼找花妈妈不成？”
　　保安队长脱口而出这话，惹得众人是齐齐怒视，他意识到自己说错了话，尴尬的一笑。张玄有些无语，出声道：“既然这样，只能先派人去找了。镇长，你让人给我准备黄纸、朱砂、竹条，如果今晚还找不到他们，我就请孔明灯。”
　　镇长点头道：“明白了，我这就吩咐下去。”
　　张玄又道：“对了，别忘了后山黑水泽，每天往里面泼一盆黑狗血。”
　　镇长点点头，下楼吩咐手下人去做事。一旁的赵强连同郑秋妻子几人也是下了楼想要去找这郑秋几人，毕竟多一个人多一分希望。郑秋的妻子临行前按照张玄的吩咐将郑秋的八字和一件常年穿的衣服交给了张玄。
　　众人都走光了，只留下保安队长和张玄两人，张玄有些不解，这家伙留下来干嘛？问道：“队长，你还留在这干什么？”
　　哪知道这保安队长一张胖脸猥琐一下，悄声道：“张公子，我刚才说的可是真的，那天香楼老鸨花千红虽然年纪不小，可是真的漂亮，尤其是那嘴上功夫，要不我招待招待你？”
　　这家伙一边说着一般幻想，竟然身子还一哆嗦，张玄是心中无语，这时候偷懒就算了，还玩这东西，便冷声道：“不用了，队长还是快点找人吧。”
　　保安队长讨了没趣，自个下了楼，张玄也是回到了镇长帮他开的客房里，趁着这会休息一下，这郑秋几人被鬼附身消失不见，只怕光凭人力难以找到，还是得看晚上的请孔明灯。
　　张玄所料却是不错，这镇子上的人找了一天愣是没有发现半点踪迹，张玄预料到这般情况，已经在傍晚时候，将这孔明灯做好了。
　　到了晚上张玄对众人道：“你们先回去吧，这寻人一事，到了现在也帮不上忙，你们不如回去紧闭门窗，以防不测。”
　　张玄不知道这些鬼物到底有什么目的，也只好这般吩咐众人，众人也知道这张玄所说不假，虽然心中担心，但也是答应了下来。
　　张玄提着孔明灯，来到了镇子的广场上，这摆坛做法自然不能放在人家酒楼里做，坏人家生意。
　　张玄在这孔明灯上写下郑秋的生辰八字，然后灵火符一烧将郑秋的衣物点燃，张玄口中念咒，剑指伸进火种，引出一团橙黄色的光团，点进孔明灯里，这是郑秋的人气，生辰八字结合这人气寻起他来倒是简单。
　　孔明灯缓缓升起，在这圆月的照射之下，在夜空中向着后山飞去。张玄是有些惊讶，没想到这人竟然会在后山方向，马上也是拿起家伙跟着孔明灯直奔后山。
　　夜色寂寥，虽然圆月高挂，但是镇子上白天里或多或少的听到了风声，这会也是早早闭门休息，除了那些个色胆包天的家伙还在留恋天香楼这样的青楼之地，或者好杯中之物的酒鬼还在山阁酒楼中痛饮，镇子上是静悄悄，只有张玄一人还在这街头空巷之间行走。
　　张玄是一路追赶，出了龙山镇，进了这林木茂盛的后山。
　　张玄是越走越是心中觉得奇怪，孔明灯明晃晃的挂在天上，但是飞了这么久竟然还没半点动静，这就有点不正常。
　　毕竟都快要到地方了，被寻的鬼物早应该发现了才对。这么想着忽然间孔明灯落在了前边不远的一个山坡上。
　　张玄心中了然这是到了地方了，脚上加快了速度，穿过林子快速的赶到了孔明灯的坠落之处。
　　只不过这一出去，看到的景象就让张玄心中一沉，事情有些不对劲。只见眼前这山坡之上，白衣女子背对张玄，她乌发及腰，白衣赤脚，身形姣好在这月色之下越发幽美动人。
　　她手上提着那一盏明亮的孔明灯，身后设一竹制的桌子，桌子之上摆放着酒食，而另一边则是一个躺在地上的男人，瞧那模样八成就是郑秋。

第一百五十一章 鬼火焚尽天香楼
　　“你是谁？”
　　张玄对着那个白衣女人出声问道，事已至此就算是调虎离山也已经是中了别人的计策了，不如探一探这女鬼的底细。只不过张玄是一边问一边手上偷偷藏了一张烈阳符。
　　这女鬼听了张玄的声音，放下了孔明灯，缓缓转过身来，她黑发垂额只露出半张苍白精致的脸蛋，她俯下身子，拿起酒壶给竹桌上的酒杯倒上了酒，做了一个请的动作，轻声道：“贸然请道长前来，这杯酒算是赔罪了，道长请。”
　　女子的声音清冷宛如空谷幽兰自个带上几分哀怨和轻柔。
　　但是张玄不为所动，冷声道：“你到底是谁？”
　　女子也不在意，微微一欠身轻声道：“奴家柳初月，此番行事只为报仇而来，还请道长高抬贵手，放小女子连同姐妹一起报仇。”
　　“报仇？报的什么仇？任你出去，附身于人害了他人不成？”
　　张玄看了一眼这躺在地上郑秋，他虽然生命无碍，但是被鬼附身阳气亏损不说，也要倒霉一阵子。
　　柳初月微微低头，似乎带着愧疚，但是口中道：“迫不得已，非小女子所愿。”
　　她顿了一下，然后道：“至于报仇，报的自然是挖心之仇。”
　　她一边说话，竟一边伸手解开了自己的衣服，白衣滑落，露出白皙酮体，然而就是这身躯之上心口住竟然是一个血淋淋的大洞。
　　张玄是没想过这女鬼竟然会这么做，吃了一惊，但是这一分神已经是慢了半截，女鬼两截白色的衣带飞来，速度之快，宛如两条前冲的白蛇。
　　张玄不察被卷了个正着，就像是捆粽子一样捆地死死的。女鬼此时也幻变如初，带着森然的语气道：“报挖心之仇。”
　　这话一出，鬼气森然竟然是周围的空气都冷了下来，就连昏迷的郑秋潜意识里也在瑟瑟发抖。只不过这女鬼虽然出其不意，但是张玄修为可比它厉害，而且心有防范，虽然未躲过这突然的卷袭，但是却未受到真的伤害。
　　墨骨匕首一划，这白绢刺啦一声尽数断成两截，张玄如同破蛹而出一样，整个人冲了出来，看着这女鬼目色凛然，冷声道：“好一个剜心之仇，你倒是说说谁剜了你的心。”
　　张玄这话一出，伴随的是身后升起的噬血蝗群以及寒气大放的飞翼冰蚕。女鬼一席话倒是让他想起这黑水泽里那些未朽的女尸，都是胸口破了一个大洞，只怕都是剜心而死，事情想必另有隐情。
　　只不过这女鬼突如其来的一招倒是将张玄惹火了，打定主意先要把这女鬼擒拿下来。
　　女鬼一看张玄这阵仗，是一句话也没说，扭头就往林子里飞。她本想控制住张玄拖延时间，但是现在看来不得不用另一个法子了。
　　女鬼身轻如鸿，自然在这林间逃得飞快，但是张玄的蛊虫比这女鬼更是厉害三分，先是一只噬血蝗扑倒女鬼身上，狠狠一咬，将这女鬼咬的吃痛，身形一顿。
　　接着是越来越多的噬血蝗扑到了这女鬼身上，密密麻麻也不下重手，只是不停啃咬，将这女鬼逼停。
　　张玄随后赶来，女鬼已然是虚弱得再无逃跑之力，正想着拿出竹筒收服这女鬼。没想到眼睛一瞟，这女鬼嘴角竟然划过一抹微笑。
　　张玄暗道不妙，制住这女鬼将她挡在额前的头发一掀，两只眼睛竟然是苍白之色，额头满是青筋，这女鬼看上去那里还有什么神志，分明是就是和赵小鱼身上一样的鬼傀。
　　就在这时，女鬼口中传来方才那一道熟悉的声音：“小女子无疑欺骗道长，一切只为报仇。”
　　张玄此时也是明白了，只怕鬼傀都被这个柳初月的女鬼控制了，在赵小鱼家这女鬼已经察觉自己的存在，难怪被算计。
　　张玄一声冷哼，做了一个法印直接点在这女鬼眉心，她发出一声痛苦的闷哼，然后神色一变，变为疯狂嗜血之色。这柳初月能够瞒过他，用的也是附魂之法，这一击算是还礼了。
　　与此同时，天香楼不远的地方，女鬼柳初月一声闷哼，脑袋传来刺痛之感。她强忍这疼痛，睁开了眼睛，抬头看了一下这圆月，然后冷冷盯着天香楼道：“该报仇了。”
　　只见她一挥衣袖轻身飞向了这天香楼的屋顶，身后跟着是十几名同样身穿白衣的女鬼，只不过这些女鬼都是白瞳无神的鬼傀。这鬼蜮女鬼不知其数，但是大多被这鬼蜮给折磨着成了这无神的鬼傀，也只剩下她柳初月还记得挖心之仇。
　　这女鬼飞走，地上就只留下了这被附身的几人，脸色泛白昏迷不醒，他们有的可是被附了不止一个的鬼魂。
　　柳初月一众女鬼出现在这天香楼的屋顶，一众寻欢作乐之客，也不知道是喝多了，还是色胆包天，一个个指着屋顶的十几个女鬼，高声调笑道：“哟呵，新节目，好好好。”
　　有的醉客更是一搂身边的姑娘，亲了一**声道：“那是你姐妹吧，快让她们下来陪老子。”
　　这天香楼里的一众男女是一传十，十传百，都出到外边来看着屋顶的众鬼，****不绝于耳。
　　而就在这时，不知道是哪个眼尖的姑娘，竟然看清了柳初月的脸，一脸惊恐的喊道：“那......那是初月姐姐。”
　　只不过这话一出不说这群作乐客能不能在这****中听到，这时候也已经晚了。柳初月瞧见这模样，一声冷哼，衣袖一挥，一团绿油油的火团飞了出来，迎风而涨，化成一道火蛇，瞬间将这天香楼点燃。
　　一众鬼傀也是口吐鬼火，上下翻飞，从头到脚将这天香楼化成火海。这一次天香楼里的所有人不管你醉了没醉在这阴冷的火焰之下，都是吓醒了，看着这绿色的火焰，已经飘舞在半空中的火球，飞在半空鬼傀，哪里还不知道这这是闹鬼了。
　　一个个吓得是屁滚尿流，有的作乐客是直接被这鬼火烧成了灰烬，惊吓的尖叫声、求救声以及天香楼燃烧的噼里啪啦之声，混在一起混乱不堪。
　　柳初月冷着脸看着这混乱的天香楼，不知怎的一挥衣袖在门口处火墙让出了一条道儿，疯狂的人群见了生路，都往这边挤。
　　而柳初月却是不再理会这众人，鬼傀聚集在身边，然后对着天香楼的后院，发出凄厉的长啸：“老妖妇花千红出来受死！”
　　一声长啸引得是鬼气爆发卷起阴冷的大风，就连这围绕着天香楼的鬼火都暴涨了一节，更是让这人群冷如寒冬。
　　这时候后院里也传来一声女子的怒吼：“好胆的鬼皮娘，敢来坏老娘的生意？”
　　柳初月死死盯着这声音的方向，恨声道：“剜心夺命，我要你偿命。”
　　来人知道这番动静之下事情已然白露，便冷冷一哼：“哼，偿命？我这次不止要吃你的心，更要你连鬼都做不成。”

第一百五十二章 蛇蝎妇人
　　随着声音落下，院子里走出了一个身穿印花旗袍的美妇人，这旗袍十分紧身，显示出这女子前凸后翘的丰腴身材，细腰婀娜宛如美女蛇。
　　女子三十岁模样，粉腮红唇，美的是媚态自生，她眼角微提，眉角飞扬，在这美态中却让人觉得多了一分狠辣，端是一个蛇蝎美人。
　　这女子正是这天香楼的老鸨花千红，只不过这时的她看着满楼的鬼火，心中怒气早已沸腾，脸上狠辣之色更胜三分。
　　她瞧清楚了这来袭的女鬼是柳初月，怒极反笑：“呦呵，没想到是初月丫头，那时哭哭啼啼，现在竟敢来妈妈这寻仇，莫非没了心肝，胆子变大了。”
　　柳初月见到仇人也是怒气大放，青丝飞扬暴涨如蛇，在这脑后飞舞。
　　她一张俏脸更是模样大变，青筋暴起不说，还泛着幽绿之色，她鬼啸道：“老妖婆闭嘴，食人心脏，今天要你偿命。”
　　白练飞出，直直杀向这老鸨花千红，一左一右好像两条飞扑的白蛇，舞动起来声势凌厉，比起缠困张玄，那是杀机毕露。
　　柳初月的攻击那是发起了进攻的信号，其余鬼傀也是齐齐向这花千红杀了过去，她们虽然被鬼蜮磨灭了神智，但是刻在灵魂里的恨意，让她们无比的厌恶这花千红。
　　一个个鬼傀是伸出尖利鬼爪，发出凄厉的鬼叫，满口锋利的牙齿对准了这花千红。
　　她们有的飞扑而下，有的就像是野兽一样自燃烧着绿色鬼火的楼阁上攀爬攻击而去，十几个鬼傀从四面八方一起攻向了这花千红。
　　花千红见这情景，面色一肃她口气虽然很大，但是遇到这番情况也不得不小心应对。
　　只见她取下头发上的三个翎羽宝石银簪，目露厉色，飞快的对着身前扑在最前面的三只面色狰狞的鬼傀激射而去。
　　翎羽划过空气，发出嗖嗖之声，一瞬间就将这三只鬼傀击落。
　　似她这般蛇蝎女子又怎么会不在身上藏着护身的东西呢？这翎羽宝石银簪可是她淬了毒又用邪法祭炼过的，那是阴损得很，打人人死，钉鬼鬼伤。
　　三个鬼傀被这银簪钉中后身形一虚，在地上翻滚，痛的是一时间不能起身反抗。花千红趁着这一个空档，从腰间摸出一把古朴的匕首。
　　这匕首出鞘，刀刃在这火光照射之下闪过一抹冷光，好生锋利。
　　匕首一出，柳初月脸色一变，那些鬼傀更是动作一滞，慢了半拍，当初她们就是这匕首将她们的心脏活活剜出。
　　有甚者因为这花千红越发变态，更是被吊着命眼睁睁看着自己心脏被这匕首切片入药。
　　凶器对于被害的亡魂本就有不小的克制之用，现在这匕首更是染了不知道多少的煞气，早就被这花千红祭炼成了一件法器，威慑之力更甚三分。
　　花千红就是趁着这鬼傀害怕的功夫，快步上前将最近的两个鬼傀拦腰截断，伤口处是一片乌黑，这匕首威力不小。
　　花千红大发神威，但是柳初月也不是吃素的，一声鬼啸，将这鬼傀威慑控制住，白练翻飞更像是汹涌的波涛直冲着花千红的面门。
　　花千红一声冷哼，匕首亮着刀刃迎着白练而上，刺啦之声响起，白练被一分为二，匕首之势如同破竹，这被分开的白练更是燃起火焰，一烧而尽。
　　柳初月处于弱势非但不怒，竟然露出了一抹微笑，只见这还未被斩成两半匕首，竟然轰的一声爆炸开来，变成了漫天的布条在这院子四散而去，不仅遮挡了这花千红的视线，其中一些布条更是沾上了鬼火，危险不小。
　　花千红被这突如其来的一招给打的措手不及，还未来得及将这匕首完全收回，就发现四周鬼傀竟然也是激射出白练，已然将她的两脚捆住。
　　这一时间花千红陷入危机，屋檐上的柳初月更是趁着这个时机飞身而下宛如白梭，快速到了这花千红的身前，鬼爪朝着头上就是狠狠的一抓。
　　这一抓来势汹汹，更是鬼气缭绕，要是被抓实这花千红半个脑袋都会给削没了。
　　花千红是面色难堪，千钧一发之间，只能匆忙的收回匕首挡在自己的脸前，铿锵响起，鬼爪与凶匕的对碰是火花激射，柳初月被这克制她的凶匕划破了手掌，流出黑色的鬼血，伤口上还冒着青烟。
　　而另一边这花千红更是不妙，虽然她挡住了致命一击，但是柳初月的五道爪印却是找到了她的脸上，鲜血流淌，鬼气却还在她脸上纠缠，伤口处竟然是黑色的烂肉。
　　花千红忍着疼痛划断了周身的白练，伸手一摸自己的脸颊，伤口深陷凹凸不平的触感传到手上，她心中已是慌乱，低头一看手掌满是鲜血。
　　她猛然抬头怨毒的盯着柳初月，无比怨恨而且凄厉的尖叫着：“柳初月，我要你魂飞魄散！”
　　柳初月咯咯一笑：“毁容了正好，你这幅模样，可都是用我们的心肝换来的，毁了正好。”
　　柳初月虽然是在笑，但是言语间的森然和冷意直叫人心中发颤，话间的内容更是叫人不可思议，这花千红竟然是用人心来维持容颜。
　　那一边花千红脸被划伤，又被这怨毒的鬼气纠缠已然是恢复不归来了。她心下一狠，现在是只想要这柳初月魂飞魄散。
　　她狠狠看了这柳初月一眼，然后匕首划过自己的手腕，鲜血喷涌而出。但是花千红却是面不改色，匕首置于身前竟然悬在空中，她口中念咒，鲜血不断的涌向这匕首，一点一点的被染红。
　　但是这最叫人惊奇的不是这匕首，而是花千红的皮肤竟然一点一点的慢慢缩水，起皱，生出老人皮肤一样斑点，她的一头乌发逐渐干枯变成了苍白之色，不一会功夫，这花千红竟然变成了一个皮包骨的老妪，眼眶深陷比鬼怪还要吓人。
　　柳初月看着气势变强的花千红面色一肃，却是出声讽刺道：“怎么不要你红颜不老，露出原形了？”
　　花千红抬头死死盯住这柳初月，这会已经不再有心思斗嘴了，她开口就是一个字：“死！”
　　这声音竟然不复起初的那娇媚勾人，而是苍老如同残烛，小孩听了只怕也要被吓哭。
　　伴随着花千红的声音落下，这染红的匕首竟然飞射而出，直奔这柳初月而去，如今这匕首不仅是血腥味冲天，就连煞气也像是开了闸的洪水一样汹涌而出。
　　柳初月舞动白练不停地招架着这血腥匕首，铿锵之声连同火花是不停地飞溅，院子里一众鬼傀没了匕首的制裁更是拼了命的冲向这花千红这老妪。
　　可是一如柳初月能够与血腥匕首势均力敌一般，这花千红变回了老妪，竟然动作反而快了三分，宛如鸡爪的枯手，竟然伸出了一寸长的黑色指甲，频频与这鬼傀对抓不落下风。
　　这花千红数十年吞食人心可不止是维持了不老的容颜，混身于烟花柳巷之地，更是暗中吸食了不知道多少男人的精气阳气，练就了一身不差的修为，这斗起来竟然狠辣非凡，半点不输这鬼蜮滋养下怨气滔天的柳初月。
　　两人是各为战场斗的旗鼓相当，但是不知何时，这天香楼燃着鬼火的过道间，突然出现了一道矮小的身影，他手拿黑色拂尘，悄悄地从过道来到了接近这柳初月的一侧。
　　他等待时机，宛如一条恶狼蹲在草丛，等候着猎物。这柳初月正在天上与这血腥匕首缠斗，根本就没有察觉来人，直直躲过这血腥匕首的一个斩击，身形侧移已经是靠近了过道。
　　就是这一刻，那一个矮小的身影窜出，一个拂尘重重的打在了柳初月的背上，她一声闷哼跌落在地。
　　矮小身影这时候却是哈哈一笑：“哈哈哈，看你死不死。”

第一百五十三章 花千红的姘头道士
　　幽绿的鬼火光芒照射下，映出来人的相貌，他身穿一件灰色道袍，长发短须，生着一副贼兮兮的眼睛，两颊干瘦，骨骼突出好像一只老鼠，尤其是嘴角生着一颗长毛的黑痣，更是将贼眉鼠眼这词表现得淋漓尽致。
　　花千红见到这邪道人偷袭柳初月得手，脸上立马露出笑容，夸道：“哈哈哈，孙道春干得好，快杀了这小贱人。”
　　花千红苍老的声音宛如两个相互摩擦的破铁片，十分难听。但是其中难以掩饰的快意，任谁都听得出来。
　　然而这一次她的姘头孙道春却是装作没有听见，没有立刻动手。而是用淫邪的目光打量着这地上的柳初月。
　　孙道春这家伙可是不折不扣的色道士，若是之前这花千红还是那般样貌，他作为姘头自然乐得听话，再让她好好伺候自己，可是现在她这模样，孙道春肯帮她就不错了。
　　花千红与这色道人孙道春厮混了不知道多少年，自然知道这家伙的性子。
　　虽然心中恼怒，但心里也明白两人这么多年不过是蛇鼠一窝，相互利用，所以也只能强忍道：“姓孙的，给老娘动手，我帮你弄十个黄花大闺女。”
　　孙道春听到这露出一抹淫笑，道：“嘿嘿，得咧。”
　　他虽然好色不假，对于柳初月也只是可惜于当初在这天香楼没有碰她。
　　这会她却已经是个寻仇的鬼物，他孙道春就算是再好色也不敢和鬼物交合。
　　所以如今得了花千红这老鸨头子的承诺自然乐得痛下杀手。
　　柳初月倒在地上，气息微弱，勉强抬起头恨恨的看着孙道春，咬牙问道：“你是谁？”
　　本以为复仇在即现在竟然杀出一个道士，目中的恨意若是能化为利剑，只怕早就将这孙道春给扎穿了。
　　孙道春这时候却是得意一笑，道：“你自然是不知道我，不过我可认得你。要知道你的心脏炼的药可也有我的一份，哈哈哈。”
　　这话一出，柳初月是气的鬼气一震，登时混乱了几分。但是孙道春这人也是小人得志一般，还嫌刺激的不够，又道：“对了，花千红的驻颜药方也是我给她的，一份女儿心分作两份药，一份驻颜，一份修炼，还真是有用，你说对吧？”
　　柳初月听到这里，终于是知道了原来这罪魁祸首竟然是这孙道春，一瞬间是怒火攻心，眸子完全变成了苍白之色，青筋暴起，头发飞扬起来，一身白衣猎猎作响，她忽然间升到了半空，鬼气如同漩涡一样爆发出来，怒吼道：“死！你们都要死！”
　　这一声怒吼那是响彻整个龙山镇，只见她嘴巴陡然张开竟变得如人头般大小，一个吸气，十多只鬼傀竟然冲着她的嘴巴飞了进去。
　　花千红见到这般的情景暗道不妙：这是吞鬼，这下子要遭了。连忙出声道：“阻止她！”
　　事情出了这般变化，就算没听到花千红的话，孙道春也是知道了事情不妙。他立刻举起手中满是邪气的黑色拂尘，想要打断这柳初月的吞鬼。
　　但是他刚一举起拂尘，就被柳初月一挥鬼气，给格挡开来，一时间是横飞出去五六米远。
　　柳初月吞噬完这鬼傀不说，更是转头对着还在燃烧的天香楼是狠狠一吸，这一吸将葬身火海的那些亡魂一个个如同连了串一样的吞进腹中。
　　足足吞了数十个亡魂，这柳初月才停了下来，身形已经有了一层楼这么高，脸上变得十分狰狞，已经是看不出半点美人的模样，而是挤满了大大小小的人脸虚影，各个扭曲至极，满是同苦之色。
　　柳初月没有地府吞鬼修炼的法子，这强行吞鬼已经将她变为这没有意识的恶鬼，心中现在是只剩下最后的执念杀了这孙道春和花千红。
　　她如同磨盘一样大小的鬼爪是直接拍向了这院子中央的花千红，鬼爪带着森然鬼气，好像要把这花千红捏死一般。
　　花千红面色十分难看，这眼看就要赢了，现在却是变成了这般情况，心中虽然有百般的恼怒，但是现在也只好先把命保住。
　　她急急召唤回那血腥匕首，直接刺穿这黑色的鬼爪。
　　“噗呲”
　　一声响起，这鬼爪未能阻拦这匕首法器，柳初月是一阵刺痛，但是在失去理智的情况下非但没有收回鬼爪，反而是加速抓了上去。
　　花千红是预料不及，拼命躲闪，但也只是堪堪护住身体，被一下子抓飞出去，手上留下了好大的血口子。
　　“孙道春你再不出来，就一起死。”
　　花千红一边口吐鲜血，一边气急败坏的对着倒在废墟里撞死的孙道春恨声骂道。这时孙道春也是假装不得，拿着拂尘就冲了出来，与这柳初月对峙起来。
　　这柳初月吞噬了这么多的亡魂，实力暴增，但是方才那一合交手，孙道春是看出了破绽，力量虽然变大了，但是没了理智反应却是慢了不少。
　　花千红与孙道春使了眼色就知道怎么办了。眼下这情况逃跑是铁定逃不过去，只能两人依托这环境与柳初月周旋，磨死她才会有一线生机。
　　这柳初月贸然吞鬼，时间一长定叫那百鬼破肚而出。
　　两人打定了主意，就一个使着法器匕首，一边跑一边在这柳初月身上留下伤口，另一个一是抽空用这拂尘打在柳初月身上。
　　但这柳初月也不是吃素的，虽然不再用白练缠身这般精巧的招式，但是一个个鬼爪抓出，那是一道道鬼气如刀，不停地飞向两个狗男女，两人虽是百般躲闪，身上也是大大小小满是伤口。
　　一鬼两人是缠斗了好一会了，突然间这天香楼的楼体垮啦一声，终于是被这鬼火烧垮了。
　　四五层高的楼体就着熊熊鬼火倒塌下来，正对着这花千红和孙道春两人逃跑的前路，这要是继续跑铁定要被压在塌楼之下。
　　这一回，两人是真的危险了，前有楼塌后有鬼，一时间是进退两难。前无进路，两人只得眼睁睁看着这柳初月扑了上来，利爪直抵孙道春的胸口。
　　千钧一发之间孙道春贼兮兮的眼睛竟然发现了这柳初月挤满了扭曲人脸的面上还有一个柳初月的脸，心中一喜，道：这定是柳初月的本魂。
　　他心下一狠，反正这次躲也躲不开了，不如拼了。只见他拂尘一甩竟然缠住了花千红，一把拉过来挡在身前。
　　“噗呲”一声这花千红被这鬼爪刷年击穿胸口，偌大心脏砰地一声炸成血雾，花千红到死也是瞪大了眼睛满脸不敢置信，她虽知这孙道春邪道人心狠手辣，但是也未曾想过竟会这般心狠。
　　孙道春在其耳边低声一句：“反正你这幅模样死了算了，还不如死得有点价值。”
　　他迅速接过这花千红的法器匕首，拿在手上，这东西是他帮花千红祭炼的，他用起来也是十分顺手。
　　趁着柳初月击杀了花千红的空档，匕首投掷而出，直接打中了这柳初月的本魂。这一次柳初月巨大的魂体发出凄厉的叫声，瞬间瘫倒在地。
　　巨大的魂体现在就像是一个装满活物的气球，失去了对着身体里亡魂的束缚，左边被撞一下，右边被用力一挤，身体不停的变形，也不知道下一次会不会把身体挤爆。
　　孙道春拿起拂尘，二话不说就对这柳初月下最后一个死手。
　　然后这拂尘刚刚挥出，不过半米的距离，竟然被冻成了冰块，一只晶蓝色的飞蚕出现在他的面前。
　　孙道春惊疑的四望，喊道：“是谁？”

第一百五十四章 事了
　　“踏踏”
　　脚步声响起，张玄和黑将军忽然出现在孙道春眼前，张玄是面色平静，黑将军是气势磅礴，这孙道春一时间是不敢有什么动作。
　　张玄没有回应这孙道春的问话，他看向了躺在地上将近崩溃的柳初月，不禁摇了摇头，事情到了这般变化就是他也有些始料未及。
　　张玄来的已经算是及时了。在柳初月的鬼傀被他收服之后，张玄就察觉到了，这天香楼的冲天熊熊鬼火和如云的阴气。
　　在这柳初月纵傀斗花千红的时候，他就已经被黑将军带到了这山阁酒楼的顶上，将这场内发生的事情都看在了眼里。
　　不论是这柳初月与花千红挖心之仇，还是随后出现的孙道春与花千红作恶之事他都听了个一清二楚。只不过事发突然，他没想到这柳初月竟然被逼到吞鬼相搏这个地步，他想阻止时已经晚了。
　　张玄心中叹了口气，手中出现一道黄符，朝这柳初月的脑袋上贴了上去，符箓一贴这柳初月身体的群鬼暂时被镇住了，这危机算是缓住了。
　　只不过一边的孙道春看到了却是不由得皱了一下眉头，不过旋即变了脸色，脸带正色，甚至还扮做几分正经道士的模样。
　　他对着张玄行了一个道门礼，问道：“不知道友是否有什么误会，这妖孽无故烧了天香楼，累得数十人丧生于此，贫道此番动手也是为了收服妖孽。”
　　孙道春不知道张玄到底是什么时候来的，听没听见他作恶的事情。
　　所以他心中也是做了不好的打算，他紧握着拂尘，将这拂尘结冰的一端使了巧劲抖碎，脚步是借着行礼悄悄前挪了几步，距离张玄的身后也不过两米的距离。
　　就在这时张玄转过身，冷冷的盯着孙道春，张玄想到：这家伙才是真正的始作俑者，那花千红当初只怕也是一个普通花魁，被这家伙诓骗用女人心炼药。
　　于是张玄冷声道：“道友？邪魔外道，你也配称为道友？’
　　孙道春听到这话脸色一变，转为阴狠之色，他心下明白这家伙只怕早就来了，自己干的那些缺德事只怕已经听了七七八八了。心中一犯狠，这可是你自找的。
　　拂尘被他灌注灵力，瞬间笔直如针，直冲着张玄的肚子扎了过去，这一扎那是狠劲十足，只怕就奔着张玄肠穿肚烂而去。
　　张玄一声冷哼，也不避让，身前就出现了出现一个高大的身影挡住了这拂尘。“铿锵”声起，好似千万根银针打在了铁板上，虽然声音响亮但是却毫无作用。
　　孙道春脸色一变，他是没想到这带着面具的披甲大汉竟然这么厉害，连忙想要收回这拂尘，快速退身。
　　但是黑将军哪里会给你这个机会，大手一抓这拂尘的末端，手上一卷竟然将这孙道春反而拉近了几分。
　　孙道春被这巨力一带当真是面露惧色，这大汉竟然有这般如山巨力，连忙放开拂尘，快步后退，惧声喊道：“你我两不相干，我这就退走如何？”
　　张玄一摇头到了这会，竟然还有这么天真的想法，对黑将军下令道：“杀了他。”
　　“吼！”
　　黑将军一声长吼，气势又涨一节，直直扑向这孙道春。孙道春听到这吼声顿时惊醒：这家伙竟然不是人，然而这时候已经晚了。
　　黑将军身形是何等迅速，这一过来就抓住了孙道春的两臂，十指如剑抓出十个血洞，这时候黑将军的面具打开了，露出一张铁青色的僵尸脸，长长的獠牙已经贴上了这孙道春的脖子。
　　孙道春是魂都快吓散了，这竟然是一只僵尸，顾不上疼痛，他疯狂的挣扎起来，奈何黑将军死死抓住他的两臂，这一丝挣扎毫无作用。
　　孙道春的血不一会功夫就被这黑将军吸干，这时候黑将军的眼睛鼻子还有耳朵开始涌出了黑色的潮水，一只只食尸甲虫争先恐后的从这孙道春的嘴巴鼻子涌了进去。
　　有些挤不进去索性就在这脸上开始啃食，不过十多秒的时间这孙道春身上就布满了这食尸甲虫，片刻之后竟然化为了一摊白骨，什么也没剩下。
　　张玄早就将这孙道春判了死刑，对于他被杀死自然也不惊讶，让这黑将军将剩下的尸骨丢进这残楼火堆中。
　　然后自己走到了这被镇住的柳初月面前，叹了一声：“这又是何必呢？”
　　报仇自有报仇法，但是这一焚天香楼她就再也没有退路了。
　　她烧死无辜数十人，这样的罪行到了下面也是诸多酷刑等着她，哪里还会好过？
　　只不过这柳初月白色的眼球直勾勾看着张玄却是做不出回应，她因为吞鬼理智已经消散，现在就是一个躯壳罢了。
　　张玄在这废墟里找了一个酒坛子，倒干净里边的酒，然后拿出黑棺空间里的朱砂笔，在这酒坛子上画起符咒。
　　好一会儿这酒坛子四面连同底部已经被张玄画好了符咒，他打开瓶口面对准柳初月，然后一手做法决，点在这柳初月的脑袋上。
　　灵力泛着光芒透过柳初月的眉心进到她的身体里，她发出一声闷哼，然后张开了嘴巴，只见这一个个蓝色的光球从她嘴巴里飞了出来，一瞬间就被张玄吸进了酒坛子里。
　　这一个个光团都带着一张虚幻的人脸，正是被柳初月强行吞下去的鬼魂，这些鬼魂大多是刚刚吞进去还未来得及磨灭，这才逃了一命，但是有一些一开始就没得救了。
　　随着体内的鬼魂不停地飞出，柳初月的身体是越来越小，等到这最后一个鬼魂飞出时，她已经变为原来地大小。但是凌乱的头发，无神的眼睛，都显示出了这柳初月神志已经磨灭。
　　张玄拿出鬼差令牌，发出讯号将赵帆、谢良两兄弟叫了上来。
　　两人一上来，就看到这天香楼的惨状，空气中隐隐还有很多灵魂的气息，暗暗皱眉。对张玄问道：“张公子，这是？”
　　张玄道：“鬼物寻仇，整出这般情况。横死的亡魂我都收了，超度过后我再送他们下去，不过这几个还得你们送一下。”
　　张玄三言两语将事情和两个鬼差说清楚，两人点头道：“如此辛苦张公子了。”
　　他们接过单独装着鬼傀的竹筒，打开盖子将这一众鬼傀放了出来。这些鬼傀虽无神志但是这复仇过后，怨气已消倒是可以直接送下阴间。
　　两兄弟拘魂索一搭将这一众女鬼锁住，转身走进来时的旋涡，张玄目送他们离开，心道也不知这些个女鬼要受多少苦才能进入轮回，又要轮回多少世才能逐渐恢复神智。

第一百五十五章 谭百万的邀请
　　张玄看着这天香楼残垣断壁上还燃着星星点点的鬼火，鬼火虽然不大，但是阴气重，也容易伤人，所以张玄让飞翼冰蚕吐着寒气转了一圈，将这些鬼火全都熄灭，以绝后患。
　　做完这一切，东方已然生出了一抹朝阳，太阳一照这天香楼阴气也就散了大半。
　　阴气是散了，但是这天香楼门前的人却开始聚了起来，昨晚这天香楼又是着火又是鬼吼，这龙山镇上下已经是全都知道了这边的动静。
　　不过这夜里跑出去了许多的嫖客和天香楼的姑娘都是惊恐的喊着有鬼，在加上这白天里镇子上郑秋几人被鬼附身失踪的风言风语带来的恐慌。
　　这龙山镇作夜非但没有人敢看热闹，反而是是家家户户都紧闭门窗不敢出门前去查看这天香楼的动静。
　　就连保安队也是当起了缩头乌龟，远远地看着这天香楼被这绿色的鬼火燃烧殆尽，愣是不敢靠近。这保安队队长美曰其名说：“等张道长来了再行事。”
　　这保安队队长一等就等到了天亮，这龙山镇的镇民越聚越多，大家都看着这诡异的废墟，既有被烧的焦黑的木头也有大大小小被冰封的木块石块，人人都是议论纷纷。
　　其中一个中年妇人，壮着胆子对着保安队长问道：“王队长，你说等等，这都等到天大亮了，还要等多久啊，要不你进去看看出了什么事呗？”
　　王队长是心里暗骂一句八婆，但是面上却不能直接拒绝，便道：“再等等，大家不要急，我估计张道长就快来了。”
　　只不过这时候镇长倒是说话了，他道：“王队长，要不进去看看，这太阳都挂这么高了，应该没什么事情了。”
　　镇长这话一出，王队长心里叫苦，但是却不能充耳不闻，目光在自己的队伍里一扫，然后道：“大头，你带路进去看看。”
　　大头是王队长手底下的队员，虽然心里百般不愿意，但是看到队长威逼的眼神，只好一点点摸索进去。
　　这天香楼前楼后院，楼虽然烧塌了，但是地上还留下了一个被烧得七七八八的一楼，楼体焦黑看起来摇摇欲坠，让人觉得害怕，而且也看不清这院子的情况。
　　就在这大头害怕的准备进去时，张玄却从里面走了出来，他人未至声先道：“不用进去了，这里的事情解决了。”
　　大头率先看到出来的人是张玄，整个人松了口气，惊喜道：“张道长！”
　　听大头一喊，外边的人也看了过来，看到是张玄人们都开始议论纷纷，目光都放在了张玄身上，王队长和镇长这时候都凑了过来。
　　镇长道：“张道长，这里究竟是发生了什么事情？”
　　张玄看了看人群，摇摇头没有直接说话，这里也不是个说话的地方，他先是问道：“刘晨他们应该找到了吧？”
　　镇长听到张玄发问，连忙点头道：“找到了，都在这附近，不过还差了郑秋一个。”
　　张玄点点头道：“郑秋在后山的山坡上，你让人拿着这道符过去将他带下来。”
　　郑秋元气亏损还在昏迷中，张玄急着下来就没带上他，而是放了鬼锹甲护住他，自己赶来了天香楼。
　　张玄吩咐这事，镇长就接话道：“张道长，这里不是说话的地方，不如我们去山阁酒楼边吃边说？”
　　张玄点头答应，王队长派了手下去寻郑秋，然后见风使舵这会出声驱散了人群他道：“散了散了，这张道长都说了，事情解决了，不用担心啊。具体是什么情况，明天看告示。”
　　反复说了几次驱散了镇民，几人到了山阁酒楼点了一桌子早茶，一边吃一边说起昨晚的事情。
　　镇长是听得额头冒汗，没想到这女鬼报仇竟然还牵扯到了天香楼两个吃人心的魔头。
　　他是心中也是后怕，若是张玄不解决，日后自己去了天香楼岂不是也有危险，于是连连谢着张玄。
　　但是另一边这王队长心情就不是太好了，他是没想到自己往日最喜欢找的那个老鸨竟然是个老太婆，还精通邪法，难怪每一次都累到虚脱。现在一回想更是觉得反胃，也不知道以后自己还行不行。
　　张玄将事情说清楚了，他想了想又道：“对了，这些被害的姑娘都是可怜人，如果你们有心就在这黑水泽立个墓碑，祭拜一下吧。”、
　　镇长点点头答应道：“恩，应该的，我们回去就做。”
　　吃完早茶，张玄收了镇长特意给的报酬，也不顾这镇长三番五次的挽留，便收拾了东西准备返回任家镇。这龙山镇突然遇到这样的事情，这镇长只怕还要忙活好一阵子。
　　行了半日功夫张玄回到了任家镇，刚刚走进了自己家里，任婷婷就抱着阿宝迎了上来，惊喜道：“玄哥你回来了？”
　　“呱”
　　阿宝伸伸小短手，露出个脑袋示意，作为打招呼。
　　任婷婷一回来就各种小鱼小虾的喂它，这家伙过得是开心极了。
　　而且因为任婷婷修炼之后也需要修炼资源，人参、灵芝她也备了不少，阿宝这憨批是见者有份，也蹭了不少吃的，这会都胖一圈了。
　　张玄一边往里走，一边点头道：“回来了，事情有些变动，不过解决了。”
　　任婷婷点点头心道只要人没事就好。她一边跟着张玄往里走，一边和张玄聊天，路过院子时，顺手就把阿宝放回了缸里，转身就给张玄倒茶去了。
　　“呱呱？”
　　阿宝一脸懵逼，跳上缸沿呆呆的望着任婷婷的背影，好一会儿它见任婷婷不理它，它就抬头看了看怒晴鸡，怒晴鸡倒是看了它一眼，然后转过头去继续在屋顶晒太阳，一副完全不鸟阿宝的样子。
　　卖萌混吃的独食之辈，鸡哥不屑与你为伍。
　　张玄在客厅里与任婷婷说起这龙山镇的事情，任婷婷听了，不由叹了一句：“这人心比鬼还要可怕。”
　　任婷婷与任发学着做生意，现在又接触了修炼，与人与鬼接触是越来越多，但是这对比之下，不由得发出了这样的感叹。
　　张玄又何尝不是这样想的，鬼怪往往直来直往，阴险狡诈的虽然有，但是大多数都算得上直性子。但是人心，不管你好的还是坏的，谁都带着面具，人心难测不外如是。
　　任婷婷倒是心思玲珑见这气氛不好，便笑着岔开话题道：“对了玄哥，镇子上的谭百万昨天来请你去给他看宅子。”
　　张玄问道：“哪个谭百万？”
　　任婷婷道：“镇子东边那个。”
　　张玄道：“谭公鸡，他找我看什么宅子。”
　　谭百万铁公鸡的名号他是知道的，号称家有百万，一毛不拔。这家伙就连建房子买地皮都不请人看风水，怎么会突然请人看宅子。
　　任婷婷自然也是知道这谭百万的名声，她给张玄续了杯茶，解释道：“我差人打探了一下，似乎是家里闹鬼，全家都被鬼抬下床。”
　　张玄听到这，遥遥头道：“不去了，如果再来请那时候再说，抬人下床，非是恶鬼，这倒不会有什么危险，只怕是他得罪了鬼在先。”
　　“真不去？”
　　张玄摇摇头，有那时间不如在家宅着，帮铁公鸡那点钱他还不稀罕，反倒是谭百万自己得罪了鬼，受些罪才好。
　　行事两不侵，人鬼两相敬，这吓一吓才会有敬畏之心，不至于什么都敢干。
　　只不过这会任婷婷却道：“那我去和秋生师兄说一下，玄哥明天没时间去压阵。”
　　张玄愣一下，问道：“什么压阵？”
　　任婷婷道：“谭百万没请到你，就请到了九叔那里，九叔让秋生和文才师兄自己去解决，两个师兄心里没底，今早到这里搬救兵来了。”
　　张玄满脑门黑线，无语道：“你刚才怎么没说？”
　　任婷婷目带笑意，却道：“你不是也没问吗？”
　　张玄知道这次是被任婷婷作弄了，而且看这妮子的模样分明是修炼之后也有几分好奇这些事情，于是问道：“你也想去？”
　　任婷婷迅速的点点小脑袋道：“想去。”
　　张玄便道：“那明天就去看看。”
　　其实张玄他自己也想知道，自己两个师兄这段时间到底有没有进步。

第一百五十六章 茅山明
　　第二天傍晚，张玄就带着任婷婷去了谭百万家，还没进门这谭百万就得到了消息出到了门外，笑着迎了上来道：“张公子、任小姐，贵客上门欢迎欢迎。”
　　他一边将两人迎进门，一边心里觉得为难，在他看来只怕是因为先前请过张玄来看宅子，现在两人才会携手而来，但是他已经又请了其他道士，这撞见了只怕是要得罪了张玄，想起自己还要跟着两人做生意，不禁感到进退两难。
　　进了门就看到院子摆着一个小案台，上面摆着元宝蜡烛还有不少黄符，看来都是开坛驱鬼之物，案台两边分列着两拨人，文才和秋生在左，目光不善的看着在右的那一个黄袍道士。
　　在右之人则是一个黄袍道士，瘦瘦小小，四五十岁模样，他的道袍略显破旧，看起来境况不是特别好。此时的他神情有些复杂，看起来也是没有预料到这谭百万还请了另一拨人。
　　谭百万和张玄两人走了进来，顿时吸引了两拨人的目光，谭百万这时也是硬着头皮准备和张玄解释道：“张公子，这事情是我的不对，请了你结果又去请别的道长，这......”
　　张玄和任婷婷倒是看出了这谭百万的为难，笑道：“谭老板不用道歉，我们这过来是给师兄压阵来的，不是来接生意。”
　　谭百万一听是松了口，不住道：“这就好，这就好。”
　　只不过这还没等他缓过劲来，这文才秋生和茅山明却是围了上来，齐齐问道：“谭老爷，这是怎么回事，不是请了我过来抓鬼吗？他（他们）是谁？”
　　两拨人齐齐发问，谭百万是愣了一下，但是他是谁，做生意的铁公鸡，这两拨人对他可没有什么生意上的制约，应对起来自然容易几分。
　　他装作十分担忧和为难的样子，叹了口气道：“哎，三位不要着急，这不是宅子里这鬼闹得厉害，前边九个道长都没能收拾得了她，我这也是担心呐。你们两边，都不要急，不管谁抓到了，我都给他钱。”
　　任婷婷是看出了这家伙玩的是货比三家的把戏，没想到这时候竟然还这么铁公鸡。
　　张玄更是心道不知死活，这道士和尚斩妖除魔的钱向来最为棘手，对于雇主来说既不能赖，对于被雇佣的道士和尚更是不能乱收。
　　斩妖除魔向来是拿性命去拼，你敢赖人家这份钱，人家怎么整你都不为过。
　　同样的，你收了这份卖命钱，却不干事情，搞不好还连累了雇主，这份因果就有你受的。
　　谭百万这是运气好，请来的秋生文才和茅山明都是好脾气的人，要不然就这份冲突，人家整你那是最正常不过的了。
　　谭百万这铁公鸡想来是也是不太清楚这些门道，或者说因为抠门也不太在意。
　　说来这谭百万也是个奇葩，买下这地皮建房子时为了省钱没有请九叔看风水不说，后来闹了鬼，碍于面子没敢和九叔说，又因为抠门请了九个便宜的假道士，愣是半点作用都没有，闹了好大的笑话。如今是没了办法才先请张玄，又求救于九叔。
　　想到这，张玄甚至怀疑，九叔是不是记仇然后故意派两个师兄过来处理的这事的。
　　毕竟九叔就在任家镇，这家伙还请了九个假道士，这不是砸九叔场子嘛？
　　文才秋生和茅山明相互对视了一眼，都看不惯对方，不过茅山明常年混迹江湖，过的又不好这会是怕对方抢了先自己没得赚，便道：“那好，我先来。”
　　这话一出，谭百万当即笑道：“那辛苦道长了，还请两位小道长先在一旁等一下。”
　　谭百万听到有人答应，就等于接受了他的主意，自然是高兴，但是他也不敢过分得罪这文才秋生两人，毕竟是九叔的弟子又是张玄的师兄弟，所以也是请到了一边客客气气的陪笑着。
　　文才、秋生两人倒是不怎么理睬这家伙，而是过来和张玄打招呼道：“师弟，你回来了。”
　　张玄点点头道：“刚回来，秋生师兄，你们有把握吗？”
　　张玄仔细一感觉，这秋生修为炼精化气五层了，临近六层，看来师叔是花了大力气了。而一旁文才虽然修为才三层，但也比以前两层修为要好多了。而且身后背着一个大木竹箱，也不知道是捣鼓了什么宝贝。
　　秋生嘿嘿一笑：“当然有把握，师弟你不是在这里吗？”
　　任婷婷听了是在一旁偷笑，张玄是漫脑门的黑线，感情那我做保。不过想了想着九叔敢放他们出来，应该也是有了几分把握吧。
　　几人正在聊天，那边茅山明已经开始了自己的表演，他先是点上了三柱高香，然后做了一个法决，高声道：“在下茅山明，受任家镇谭百万所托，前来扫清门户。”
　　他高声一喊，算是自曝门户，若是寻常开坛做法，这倒是对付善鬼可以用的法子，只要后边你镇得住鬼怪，那就有的谈。
　　但是茅山明可是一直以为这边没鬼，所以也不等这面前屋子里鬼物的反应，他拿起案台前八卦镜上摆放的一枚铜钱，一根铁钉穿过这铜钱的孔洞，铁钉上系着红绳将这铜钱挂在铁钉后边。
　　然后他左手拿起一道黄符，对着屋子的门檐一丢，黄符直直飞向这门檐正中央，随后铁钉飞出，将这黄符钉在门檐之上。
　　他道：“擎天一柱穿金钱，灵符一道镇家园。”
　　他这一手是像模像样，谭百万是信了七分，秋生和文才看了目光也是微微一变，这家伙倒是有点东西，毕竟寻常人可不能将一张黄符这般直直投掷到门檐上。
　　接着这茅山明却是拿起了随身的两把油纸伞，一边喊着：“人间补品紫河车，阴间补品油纸伞。”
　　说着将两把油纸伞丢进了屋子里，这不过他这似模似样的做法，就连文才都看出了不对劲。
　　有道是外行看热闹，内行看门道。
　　前两手算得上基本的手脚功夫，但是这阴间补品油纸伞怎么看都是骗人的。文才和秋生可没听九叔说过这些东西。
　　文才凑到秋生耳边，轻声道：“喂，秋生这家伙有问题，油纸伞好像有东西，要不我们揭穿他。”
　　文才一边说着一边一边努努嘴看向谭百万的方向。
　　秋生却是眼睛滴溜溜一转，一拍文才脑袋，悄声道：“笨，现在揭穿你有什么证据，一会等他做法，我们在捣乱，他失败了我们上才显出我们厉害。”
　　两兄弟是只有打算，任婷婷接触了修炼，也是看出了几分不妥，在张玄耳边道：“玄哥，这个茅山明不会是骗子吧？”
　　张玄已经是看到了文才秋生两人嘀嘀咕咕，眼睛冒光分明是打着不好的主意，便笑着道：“是也不是，不过有好戏看了。”
　　茅山明自然不知道有人打了他的主意，他是假意做法，偷偷瞄了文才秋生一眼，暗道抢我生意，一会好好作弄你们一下。

第一百五十七章 大宝小宝
　　茅山明将这油纸伞丢进去好一会，见屋子里没有反应，故作生气的道：“哼，先礼后兵还不回复是何居心。”
　　茅山明对着屋子这么一喊，颇有几分生气的模样，实际是对两个藏在油纸伞里他养的鬼发出了讯号，只见这屋子的门窗砰砰的关了又开，两个油纸伞自己就飞了出来。
　　这般情景却是将这谭百万连同他的家人、下人吓得不轻，立马往这张玄身后一躲。茅山明偷偷一笑，要的就是这个效果。
　　他拿起一个比较大的油纸伞，然后对着屋子里大骂道：“敬酒不吃吃罚酒，看我收了你们。”
　　他将油纸伞挂在腰间，然后两指并拢作剑指状，口中念咒：“天灵灵地灵灵，灵米显鬼快显灵，起！”
　　茅山明胡诌了一段口诀，然后运用微薄的灵力将这碗中的糯米点得跳动起来如同滚水，然后又道了一声：“停。”
　　他拿起这碗糯米，昂首阔步朝着屋子里走去，看样子是要去抓鬼，只不过他这一手使出来，在场的除了谭百万这些普通人，全都看出了他是在唬人，这一手但凡有点灵力的谁不会呀。
　　茅山明不知道自己的把戏已经被众人看破，他进到屋子里装作搜寻的样子，然后一把抓起糯米朝着面前一撒，噼里啪啦之声响起，一大一小两个鬼魂就这样被炸了出来。
　　鬼魂所在的地方正对门口，所以门外众人自然是看到了这一大一小面色惨白的鬼物，谭百万是吓了一跳。
　　茅山明却是喊一声：“看你们那里跑！”
　　然后是手脚齐动，和这两只鬼物打起了假赛，噼里啪啦一顿乱打是有来有往，桌椅板凳都砸了不少，若是常人不知道只怕也要以为是道长花了大力气在抓鬼。
　　打着打着，茅山明使了眼色给大鬼大宝，大宝会意鬼手伸长一抓将这茅山明扯到了门后，茅山明这会才不假装，说道：“死大宝，也不知道轻一点。”
　　男鬼大宝委屈道：“明叔，是你说的要装的真一点的。”
　　小鬼小宝连连点头：“对啊，是明叔你说的嘛。”
　　茅山明脸色一窘：“哼，那也没叫你们这么用力。算了，看到外边抢生意的那几个了吗？一会顺便帮我捉弄一下他们。”
　　大宝小宝互相看了一眼，点头笑道：“明白了，明叔。“捉弄人，那可是他们最喜欢的把戏。
　　一人两鬼订好了计划，又开始了打架做戏，但是这一次却漏出一一个小鬼小宝，跑到了院子，看准谭百万一群人就飞了过去。
　　谭百万和他的家人是吓得六神无主，绕着这院子里就开始跑了起来，这时候他也只记得那降妖除魔的茅山明，把文才秋生连同张玄都忘了。
　　张玄也是存了看戏的心思，一早就带着任婷婷到了最边边的地方，一时间这小宝这鬼倒是没有来找他麻烦。
　　谭百万急忙道：“茅道长，快想想办法啊。”
　　茅山明听到这一声求救，那是心花怒放，嘿嘿上钩了。
　　他假装被大宝掐着脖子，回头喊道：“谭老爷，我没空啊，你先用用银票贴他脑袋，银票上有朱砂，能镇鬼。”
　　“贴多少啊。”
　　“一百大洋。”
　　谭百万脸色一窘，他这么扣门让他出一百大洋简直是在挖他的肉。只不过势必人强，这会不得不从。
　　“咳咳”
　　正要贴时秋生突然咳了两声，他们两个怎么能看着茅山明骗钱成功，出声破坏才是正常。
　　谭百万这才想起这不是有九叔的两个徒弟嘛。好像见了救星一般，喊道：“文才兄弟、秋生兄弟，快救我。”
　　秋生不急不缓看着谭百万被追，故作高声道：“救你不是不行，只不过我们出场费可不低。”
　　“啊，要多少？”
　　两师兄弟对视一眼，都伸出五个手指给对方看，然后齐齐点头，秋生转过来对谭百万说道：“五十大洋。”
　　文才一脸懵逼脑袋上满是三个问号，不是五个大洋吗？
　　谭百万这会被追的气喘吁吁，一听只要五十个，连忙点头：“快，快出手。”他一边说着，一边跑到了文才和秋生的身后。
　　小宝见到谭百万躲到两人身后，飞了过来，做了个凶恶的鬼脸，鬼吼一声，想要吓退文才和秋生。
　　但是秋生和文才非但没有被吓退，反而是露出一个嘿嘿的坏笑，游魂野鬼级别的小屁鬼，他们可有的玩了。
　　“吼”
　　小宝一叫，然后伸着鬼手就扑向秋生，秋生是笑着伸出一只手，运起灵力直接给这小宝弹了一个脑瓜崩。
　　“哎呦，好痛。”
　　小宝痛得往后踉跄几步，一个屁股墩儿倒在地上。
　　屋子里大宝和茅山明没想到这般情况，听到小宝的痛呼，都是惊声低呼道：“小宝！”
　　茅山明见情况不对，立马在大宝耳边道：“大宝，你去帮小宝。”
　　大宝点点头，然后假装把茅山明一丢，茅山明配合着一摔，假装起不了身。然后这大宝就得了空闲，直接飞出了屋子，直扑秋生。
　　秋生心中暗道来了。
　　然后伸手从身后拔出一把桃木剑，看着飞身过来的大鬼大宝，就用桃木剑的侧面狠狠一拍，将这大宝“啪”的一声击落。
　　小宝见大宝被打，一生气也是扑了起来直奔文才，秋生他打不过难道还收拾不了这文才不成？
　　就是这么想着，他扑向文才想来一个围魏救赵，但是文才再怎么弱也是和茅山明一样都是炼精化气三层的修为。见到这小鬼找他，那是来的正巧，一张定身的黄符就出现在手上。
　　“不要啊。”
　　小宝只来得及喊了一声，就被这文才用黄符定住了。一边的大宝虽然想要迅速起身过来将这小宝救出，但是秋生已经拦在了身前：“想救他，想得美。”
　　一张黄符直接往他身上贴，一下子也把他定住了，秋生摆摆手，笑道：“搞定收工，文才那竹筒出来。”
　　文才听到秋生吩咐，从腰间拿出两个刻着符咒的竹筒，将其中一个递给了秋生，两人都揭开了盖子，准备将两个鬼魂收到竹筒里。
　　然而就是这一时候，垮啦一声茅山明突然撞破了门板，飞出了屋子，一把将法坛撞倒。
　　文才和秋生脸色一变，立马惊醒：“玩脱了，竟然忘了这宅子里原先还有闹事的鬼。”
　　两人只顾着捉弄拆穿这茅山明养鬼骗人，但是玩着玩着竟然了自己来这里可是要抓另一只鬼的。
　　现在看着茅山明被丢出来，屋子里开始冒出滚滚的白色烟气，就知道有麻烦了。
　　秋生对着文才道：“抄家伙，我们进去抓鬼。”
　　张玄自然是将这一幕看在眼里，两个师兄修为有进步，胆子也大了不少，但是能抓到屋子里的一家子鬼，那才算过得去，要不然回去也要给师叔扒了皮。

第一百五十八章 文才秋生的进步
　　文采秋生两人见到屋子冒出白烟，鬼气缭绕，虽然心中知道这事情未必简单，但是师兄弟两人却没有半分畏缩不前神色。
　　只见秋生面色严肃，手提一把桃木剑，另一手拿三清铃，踱步走向这屋子的大门。
　　文才倒是没有秋生这般严肃脸色，但是他一手拿着一个不知名的竹筒。
　　竹筒大概手臂粗细，三十厘米长，后端连着一个活塞，似乎里面装了什么东西。
　　两人一前一后走进了这屋子，哗啦一声两人刚刚走进去，这门窗又是一阵响动，忽然眼前白烟一卷，出现一个白衣女子。
　　这女子白衣黑发，背对着秋生和文才，声音清冷道：“又来两个，你们还想谈什么？”
　　女鬼缓缓转过身，听她的语气显然是被先前茅山明激怒了，苍白的脸上满是不善。
　　秋生手拿桃木剑微微拦在身前，然后对着女鬼道：“姑娘，你既然已经死了，何苦还要纠缠生人，让谭百万一家不得安宁。不如就此离去怎样？我也不为难你。”
　　女鬼显出怒容，方才那个道士也是这般说的轻巧，但分明是自己一家被欺负在先，竟然还要自己让，简直是欺鬼太甚。
　　她怒极反笑：“哼，明明是那谭百万建房子压了我的阴宅，竟然还要我让，好不要脸。”
　　她说着两手伸直飞身向秋生面门扑去，看样子是想要掐住秋生的脖子。
　　女鬼速度虽快，但是身上鬼气阴气却是不强，根本威慑不住秋生。
　　秋生是趁着这女鬼抓到之前，三清铃拿在手上冲她一摇，叮铃声一响，女鬼脑袋忽而疼痛起来，不由得止下了动作。
　　秋生道：“最后一次好言相劝，虽然谭百万有错，但是你愿不愿意和解？”
　　“和解个鬼！”
　　女鬼这时候分明是一而再再而三被激怒，怨气已然激增，一缕一缕的黑气飘在身边。现在的她对于和解只怕半点心思都没有。
　　她猛一转头，看向文才，秋生一时间不好对付，但是文才看上去就是个软柿子。她扑飞而来，用着同样的招数，就要过来掐住文才的脖子。
　　文才虽然有些怂，但是却是没有退后，反而是将这竹筒对准了这女鬼，女鬼面露不屑这竹筒能干嘛。
　　但就是因为她这轻视，反而中了招。
　　只见文才推动了竹筒的活塞，红色的液体喷了出来，直接打在了这女鬼身上，滋滋声响起，就像是热水泼到了人身上。
　　“黑狗血！”
　　女鬼一声惊呼掩面后退，但是这回已经是受了小伤，气势陡然一降。她是退的很急，没有察觉到这秋生已经截断了她的退路。
　　一回身看到秋生时，脸色一变但是已经晚了。秋生笑着就将一张黄符贴在她的脑袋上，符光一闪，女鬼就被定住了。
　　秋生面带笑意，满是得意之色，不愧自己这几个月被师傅狠狠操练。
　　他道：“文才，拿装鬼的竹筒来一个。”
　　然而身后一片安静，好半晌秋生觉得奇怪这文才怎么不出声啊，于是出声催道：“喂，文才听到了没。”
　　“秋......秋生，一个竹筒可.....可能不够。”文才说话有点结巴，脸色有点不好，冷汗开始在额头渗出。
　　秋生转过身，也是脸色大变，不知何时他们身后竟然出现了五个鬼魂，正是这女鬼的爷爷奶奶还有爸爸妈妈，外带一个小鬼是她弟弟。
　　五个鬼魂都是怒目而视，分明是因为这女鬼被两人定住而生气。师兄弟两人一愣神，然后是不约而同的喊道：“跑啊。”
　　两人瞬间分开，驴打滚跑向两侧，避开了正面扑来的一家子鬼。秋生这时候说道：“文才先收了女鬼。”
　　秋生说完这句话一手摇响三清铃，一手提着桃木剑就上去拖住这一家子鬼。
　　他的目的倒是明确，这鬼虽然多，但是厉害的其实也就是这女鬼和她父亲，所以是不能将这女鬼放出。
　　文才点头然后拿起竹筒就往女鬼那边去，动作极快，打开竹筒的盖子，口中念咒，然后道：“收。”
　　女鬼一下子就被收进了竹筒，他反手就是塞进了身后的小竹箱子。
　　只不过这一幕是刺激到了这一家子鬼，一分为二爷爷奶奶是直接过来对付文才，剩余的则是对付秋生。
　　师兄弟两人顿时都是以一打多的局面，虽然都被九叔练了好几个月，但是也招架不住这鬼物的神出鬼没以及鬼多势众。
　　不一会功夫，两人一阵分神，竟然师兄弟两人齐齐被偷袭打了一拳，眼圈都黑一边。
　　秋生骂骂咧咧道：“不玩了，再这样下去，回去就被师傅给打死了。文才来点好东西。”
　　文才苦着脸道：“很贵的。”
　　秋生道：“贵也要来，师弟是肯定不会帮忙了，我们平分。”
　　两人三言两语间说定后，两人一把解下文才的小竹箱子，四只手齐齐扒拉，竟然将这箱子解开来，变成了半人高的薄薄竹“墙”。
　　“墙”上挂着许许多多零散的东西：竹筒、布袋、符箓等等物件，其中最为醒目的是三个八卦镜。
　　只见秋生咬破中指，然后在这八卦镜上划上符箓，鲜血瞬间加强了这八卦镜的效果，金光放出，刺激这正面这一家子鬼物不敢靠近，小箱子变成的竹壁似乎成为了堡垒。
　　这时候师兄弟两人一人拿起了一个刷成红色的竹筒，对准这一家子鬼就是一拉引线，砰地一声闷响，伴随着白烟，两张红色的大网从竹筒飞出，笼罩着这一家鬼而去。
　　女鬼的父亲和母亲反应最快，飞身后飘，躲过了红色大网，但是剩下的三只鬼那就不好受了，直接被两张大网罩在了下面，红网发出橙黄色的光芒，滋啦声猛响，这鬼物瞬间不能挣脱。
　　剩下两只鬼想要上来救人，但是突然间飞出的两道包着黄符的木针扎到了肩膀，啪啦一声，倒飞出去。
　　只见师兄弟两人手拿一根长长的笛子一样的竹筒，放在嘴边，看来方才的吹箭是两人的杰作。
　　秋生将竹筒交给文才，说道：“你掩护我，我上去收了这两只鬼。”
　　文才点点头，又把一根吹箭装进了竹筒里，然后对准了这剩下的两只鬼，这一次在文才嗖嗖的吹箭掩护下，秋生一把桃木剑打的两只鬼毫无招架之力，不一会就贴上了黄符给震住了。
　　师兄弟两人齐齐动手，将所有的鬼物都收进竹筒，秋生对着文才笑道：“你捣鼓的东西不错嘛。”
　　“那是。”文才先是得意应了一句，但是又变为心疼的神色，东西不错，不过那可都是他零花钱。
　　他叮嘱道：“秋生，这次花费平分，你别忘了。”
　　文才满是心痛之色，这些东西不管是黑狗血还是红色的朱砂鸡血网，最后的桃木吹箭那都是文才真金白银买来材料做的，用一个少一个，都是要花钱。
　　就说那吹箭，文才都快把九叔养的大公鸡的羽毛薅秃了，没少挨骂。
　　有一句话真是不假，修为不够装备来凑，这一般的炼精化气级别的战斗法器还是十分管用的，就是很费钱。
　　两人一阵打闹，末了忽然沉默一下，文才道：“秋生，这女鬼一家也挺可怜的，谭百万事情是解决了，但是她们......”
　　秋生眼珠子一转，一拍文才脑袋，笑骂道：“笨死了你，师弟不是在外边吗？”
　　有了秋生提醒，师兄弟这会倒是不约而同的露出一个微笑，嘿嘿抓鬼你不能帮，这事你应该要出手了吧。

第一百五十九章 九叔的传信
　　两人拿定主意，大摇大摆的走出了屋子向着众人走来。
　　走到谭百万身前时，那叫一副扬眉吐气，秋生道：“谭老爷，给钱吧。”
　　谭百万虽然吝啬，但是这会倒是没有挑三拣四的扣钱，老老实实让下人拿来了五十个大洋交给秋生，嘴里还不停的道谢。
　　他对身后的下人道：“进去收拾东西。”
　　“是，老爷。”
　　下人们都手脚麻利的进屋开始收拾这被打翻打坏的桌椅板凳，而文才环视了一眼，发现先前定住的两个鬼物竟然不见了，连同茅山明也是消失不见了。疑惑的问张玄道：“师弟，那个骗子呢？”
　　张玄道：“悄悄溜走了。”
　　文才听到这话，忙问道：“师弟你怎么不拦住他们啊。”
　　张玄摇摇头道：“放他一马，毕竟心地不坏。倒是师兄你捣鼓的东西不错嘛。”
　　“嘿嘿”
　　文才这会倒是有几分不好意思，他道：“都是四目师叔教得好。”
　　张玄听到这，暗自点头，虽然有四目师叔在义庄小住几日时提点过文才师兄。
　　但是文才师兄只怕也是下了苦功夫才做出了这么多玩意。
　　而且不光是文才师兄努力，就连秋生师兄，抓鬼的身手也是进步了好多，看来是是没辜负师叔的教导。
　　文才和张玄聊了一会，这秋生就凑了过来，见到这文才竟然不说正事，一巴掌拍到他脑袋上，没好气道：“又没说正事。”
　　然后自己将这女鬼一事告诉了张玄，想请张玄帮忙说道说道。
　　张玄自然是知道这女鬼一家阴宅被这谭百万阳宅压住的事情，点头就答应了下来。他走到谭百万身边，一拍他的肩膀，喊道：“谭老板。”
　　谭百万听到有人喊他，转过身，见到是张玄，面带微笑道：“张公子，是有什么事情吗？”
　　谭百万这鬼屋事了是身心舒畅，这会说起话来都觉得他轻松了好多。
　　但是张玄随之的话却让他心中又是一个咯噔，七上八下起来。
　　只见张玄道：“谭老板，你可知道这女鬼为什么每日里搬你全家下床？”
　　谭百万以为还有问题，带着几分结巴问道：“这.....这是为什么？”
　　张玄道：“你家这宅子当初建的时候没看风水，把人家一家子的墓地给压住了，让人家做鬼都过不安宁，别人一家只是搬你们下床，已经是很好说话了。”
　　谭百万一揩脑门的虚汗，松了口气道：“唉，原来是这样。”
　　他这一声叹气，是叹自己因为小气没看风水惹出了大麻烦。但是旋即一想，不对啊，这鬼怪都被抓住了，怎么张公子还提这一茬。
　　于是他问道：“张公子，这鬼怪不是被抓到了吗？”
　　张玄点点头，出声解释道：“被抓住了是不假，他们倒是不会再闹了。但是我出面也只是希望谭老板行个善举，为他们迁葬别处，做鬼也做的安生。”
　　张玄的话让谭百万下意识的迟疑起来，这迁葬可是要花钱的，而且还要请法师道长，这都是大洋。
　　张玄见状继续说道：“非是强人所难，谭老板你且想想，若不迁葬你知道这宅子下是个坟地住着也会瘆得慌。再说坟地属阴若不迁葬改风水，这对生人是没半点好处。更不要说这次是你不对在先，很容易折了福源。”
　　张玄的话让谭百万有些意动，接着张玄放出了杀手锏，他凑到谭百万耳边道：“谭老板不用担心，你找我师叔来主持，他收费最便宜，我让他给你打八折。”
　　这一句话就是压死骆驼的最后一根稻草，谭百万当即道：“迁葬，改天就做。”
　　张玄都说到这份上了，不论是对他还是对鬼都有好处，再不济也是卖个面子给张玄，日后都是跟他做生意，而且九叔还给打八折，这算是赚到了。
　　而张玄其实也是耍了聪明，九叔这次一旦知道师兄弟两人收了五十大洋的报酬，再接这看风水的事铁定要少收钱，不然因果不好办，五十大洋对着几只弱鬼，多了点。
　　张玄处理完这事，带着任婷婷就往院子外边走，但是刚刚走到门口，就听到文才和秋生在门口分钱。
　　秋生算了一会儿，他道：“五十个大洋，公家一份占大头14个大洋，师傅一份12个，你一份12个，我一份12个。再去掉这次道具花的了差不多两个大洋，我们一人就剩11个了。过几天师傅生日我们就有钱给他买礼物了。”
　　可是一旁文才脸色却是有些暗淡，他粗中有细，想到了被秋生忽视的张玄，他道：“可是有师弟在，我们就二十多个大洋，买什么都会被比下去。”
　　秋生听了脸色也是一垮，张玄财大气粗，还真没办法比，光是任婷婷就够有钱了。
　　这时张玄和任婷婷走了出来，喊道：“师兄。”
　　两人听了吓了一跳，转过身看到是张玄和任婷婷，不由得一愣，然后问道：“师弟，婷婷，你们都听到了？”
　　张玄点点头，这时候假装听不到那只是把对方当傻子。
　　只不过张玄这时候却道：“师兄，你们有二十个大洋，够在酒楼摆一桌子好的了，到时候你们摆酒，我和婷婷再送一个生日蛋糕，陪师叔热闹热闹。”
　　秋生和文才和张玄、任婷婷混久了也多少听过什么是生日蛋糕，这东西虽然贵，但是也不过几十个大洋，这和两人摆一桌子酒席差不多。
　　文才愣了愣，呆呆地道：“师弟，你就送这个？”
　　秋生倒是心思玲珑，觉得张玄是在体谅他们两个师兄，偷偷一拉文才，然后道：“谢谢师弟，谢谢婷婷。”
　　文才会意之后，也不在追着问，反倒是问起了该点什么菜。
　　几人计划了好一会儿，文才和秋生这才高高兴兴的就着月色各回各家去了。
　　而任婷婷则是问道：“玄哥，只送生日蛋糕会不会太简单了？”
　　张玄露出一个无奈的神色道：“我再送贵重的东西，师叔非扒了我的皮不可。过生日是让他高兴，我可不敢惹师叔。而且师兄有这样孝心，师叔他今年生日应该会很高兴的。”
　　任婷婷听张玄这么一说，想起了张玄和四目道长哄骗九叔吃下丹药的事情，回过神来，难怪玄哥不敢再出风头。
　　第二天一早阴阳医馆里，张玄就开始拿出沉阴木放到院子里准备做一副噬阴棺，配合五阴聚煞阵培养这尸王黑将军。
　　这五阴聚煞阵的五阴木已经长得二十多米高，完全成型了，但是这养尸棺却是一拖再拖，如今才有空开始准备。
　　说起来，这槐百柳给的那本棺材匠的传承典籍，当真是让张玄大开眼界。
　　光说这凶棺就够博大精深，涉及风水、秘咒、巫术以及厌胜之术，虽然这槐百柳的传承并非全部记载了这些东西。
　　但是光是其中提到的什么断子绝孙棺，孤亲棺以及许许多多养鬼养尸的凶棺就让张玄叹为观止。
　　心中觉得当真是不能小瞧每一门传承，虽然人家未必打得过你，但是动了什么手脚，就连九叔都未必能预先察觉。
　　毕竟这棺木材质花纹只要微微一变就能成为凶棺，其中门道当真厉害。
　　且不说这么远，张玄是在传承中寻了一口名作噬阴棺的养尸棺，这种棺材与沉阴木很是般配，聚阴敛煞效果很好。
　　张玄拿出自己的墨骨匕首，正准备将这沉阴木劈开，突然间就传来了砰砰砰的敲门声，门外有人喊道：
　　“师弟，出事了，师傅让我来叫你过去。”

第一百六十章 中蛊的病人
　　声音急忙仓促，张玄听出了这是文才的声音。
　　他收起了墨骨匕首，便走到门边，把大门打开了。
　　只见这门外竟然不止文才一个人，秋生也是站在了门边，看两人神色有些着急，举着手的样子似乎是准备再敲一次门。
　　张玄心道看来是出不小的事情，于是张玄问道：“师兄，发生了什么事？”
　　“师弟，你可出来了。”
　　文才说了一句，然后回过神连忙说起正事，他道：“师弟快去义庄，师傅那里来了几个奇怪的病人，他让你过去帮忙。”
　　张玄听到这话，收拾后东西，就跟着两个师兄出了门，一人一辆自行车快速往义庄方向赶去。
　　但是自己心底却有着一丝疑虑，九叔是医道不差，往日十里八乡生了急病没钱去医馆的，大多会有人去九叔那里看病，也不会忌讳义庄这事。
　　只不过现在有张玄开了医馆，这义诊之事，张玄接了不少，怎么这一次反倒是九叔那边忙了起来。
　　张玄问秋生道：“师兄，都是些什么病人？出了什么事？”
　　秋生却道：“我也不知道，反正看起来很严重。”
　　秋生文才是一问三不知，所以三人只能加快速度赶到了九叔的义庄。
　　三人刚刚放好自行车，就听到了这义庄里传来痛苦的呻吟声，声音起此彼伏，看来人还不少。
　　张玄刚一进门，就看到九叔拿着拿着一碗驱邪镇定的符水给一个瘫坐在地上的男人喂了进去。
　　符水进肚，那个男人很快就停止了痛呼，呼吸平静，似乎睡着了一样。
　　九叔如法炮制，给剩下的三四人都喂了符水，让他们镇定了下来，然后抬头对张玄道：“阿玄你来了，过来给他们看看。”
　　张玄问道：“师叔，他们是什么病？”
　　九叔沉声道：“不是病，应该是中了巫蛊术。”
　　一行五人周身邪气缭绕，掺杂着一缕缕病气，虽然有九叔的符水镇邪，暂时的压制了痛楚，但是不论张玄还是九叔都知道如果不治，迟早还是会丧命。
　　张玄听到巫蛊术，心里知道九叔只怕是为了保险，这术业有专攻，巫蛊之术以正克奇九叔自然能够治好，但是也容易伤到几人，而且耗费不少。
　　张玄上前查看这男子的脸色，两颊干瘦，呈现铁青之色，隐隐有黑色的血管一样的细线分布着。
　　张玄解开眼前男子的衣襟，露出他的胸口，眼前一幕才是真的吓人。
　　他的胸口以及腹部，竟然长满了黑色的毛发，每一根足足有五六厘米长，倒伏着，纠缠在了一起。
　　张玄见到这副模样，脸色一沉，他一眼就看出了这东西根本就不是毛发。
　　他咬破中指，将一滴血滴在了墨骨匕首上。然后将这墨骨匕首伸到了这男子的胸前。
　　只见这毛发竟然像是虫子一样疯狂的舞动起来，拼命的伸长，这一抹血腥味已经将这发丝一样的触手刺激到了。
　　发丝一样的触须连接着埋在皮肉之下的黑线，张玄的匕首往左，这些触须就跟着往左，甚至皮肉之下的黑线都开始移动了起来。
　　突然间，竟然有一条黑线破开了这男子的皮肤，一跳跳到了匕首之上，数十根发丝般的触须疯狂的吸食着这一滴鲜血。
　　张玄和九叔看着这一只怪虫脸色都不大好看，这是一只主体大概三四根头发粗细的黑虫，不停蠕动，身上长满了发丝大小的触须。
　　九叔问道：“怎么样，能治吗？”
　　蛊虫盘结在皮肉之下九叔一时间自己也没有太好的办法，在不伤这男子的情况下施救。
　　张玄道：“能救，我这就动手。”
　　世间蛊虫千千万，虽然张玄叫不出这蛊虫的名字，但是却看出了这种蛊虫和自己的血条虫一样，是寄生在人体中繁殖，吸血致人死的蛊毒。
　　张玄道：“师叔，取一只大公鸡的鲜血，装在热水盆里拿过来。”
　　九叔转头对文才烦：“文才，去把公鸡杀了。”
　　文才出去杀公鸡的这会功夫，张玄将阿宝召唤了出来。
　　这怪虫极其嗜血，但是似乎没有人实时控制，只要拿出比人血更具有吸引力的东西，它自然会出来。
　　阿宝进阶之后，它作为三眼金蟾，血液开始成为灵药，能治百病这样的血自然能够作为诱饵。
　　张玄道：“阿宝，来，放一点血，今晚给你加餐。”
　　“呱？”
　　阿宝愣了一下，然后见到张玄的认真之色，一只小短手捂住自己的脸，一边伸出另一只小短手。
　　张玄但是没有理这个戏精，墨骨匕首伸出将这阿宝的小短手一化，划破之后流出几滴泛着金色的血液。
　　张玄用竹筒接住，然后这时候秋生也是端着一盆红色的鸡血水走了进来，他道：“师弟，公鸡血来了。”
　　张玄道：“辛苦师兄了。”
　　张玄接过这一盆鸡血水，然后将竹筒中的金蟾血滴入其中。
　　泛着金色的金蟾血滴入其中，这一盆血水本身的腥臭味忽然间变了味道，竟然隐隐透彻香味。
　　将这盆血水放到了中了蛊虫的男子手手边，然后一刀划开了这男子的中指和食指，然后将这男子的手放进了这一盆血水中。
　　九叔这时候伸过来了一张止兵符，张玄接过了符箓，已然会意，知道九叔是担心这男子流血太多伤了元气，用止兵符来抑制伤口出血。
　　张玄将这止兵符激活，贴到了这男子的小臂，将这两指的出血量降了下来。
　　不一会儿，这男子小臂突然间起了变化，胸口的发丝状触须忽然间沸腾了起来，开始一点一点的往这手臂方向移动。
　　不过半刻功夫，竟然一个左手小臂被这皮肉下黑色的丝线汇集，变成了黑色模样。
　　然后这一只一只的怪虫竟然从这血口子争着钻了出来，一只接着一只，出来之后疯狂的在这血水盆里扑腾着，将这子盆血水搅动着好似沸水。
　　差不多十多分钟的时间，这男子的黑色小臂将这小虫排了个干净，将这一盆血水是装的满满当当，好像是一盆怪虫不停翻涌攒动的潮水。
　　张玄取出一张烈阳符，将虫盆点燃，浓烟不停飘出，腥臭焦味不停地飘散，直到文才将这盆子端出大堂，这才消停下来。
　　张玄和九叔看到这男子得救，便将治愈之法让文才和秋生操作，而两人却是走到了大堂之后祖师灵堂之前。
　　九叔点燃了几炷高香，递给了张玄，两人这才话起了这事情。
　　张玄问道：“师叔，这到底是怎么回事？”
　　九叔沉声道：“这些都是镇子里去小泉村做买卖的客商。”
　　张玄有些不解，但是九叔接着解释道:“小泉村被马贼帮给洗劫了，全村上下没有活口，他们几个照常去小泉村收东西，没想到这一去，就遇到这样的情况。”
　　张玄道：“可是他们是怎么回事？”
　　九叔这时顿了一下，然后沉声道：“我怀疑这马贼帮有问题，这几个只是碰了一下这小泉村村民的尸体，回家就开始发现不对劲，还没来得及去报告保安队，就变成了这样，所以送到了我这里。”
　　张玄脸色不定，问道：“师叔你是觉得……”
　　九叔道：“我觉得这马贼帮有问题。”
　　他顿了一下，然后道：“阿玄，一会儿你跟我连夜赶往小泉村看看情况。”

第一百六十一章 小泉村惊变
　　张玄知道九叔担忧的是什么，马贼帮如果只是一个简单的劫匪团伙，那交给保安队和民兵就能解决了。
　　但是现在看起来这马贼帮只怕还懂得巫蛊邪术，这样一群人虽然未必强过九叔，但是人多势众，对于十里八乡都是极大的威胁。
　　张玄和九叔合计完，走了出来，这时候五个男子体内的怪虫已经被尽数引出杀死。
　　领头的一个已经开始转醒，他见到九叔出来，勉强起身道：“九叔。”
　　九叔过来扶住他，看了他的面色，号脉之后，对他道：“已经没有事了，放心。”
　　男子听到九叔的确定，面露喜色，然后对九叔感激道：“谢谢九叔。”
　　九叔摇摇头道：“要谢就谢阿玄吧，是他治好了你们。”
　　“谢谢张大夫。”
　　男子转头对张玄称谢，张玄点点头示意，然后自己却是开口问起了小泉村的事情。
　　“这位大哥，你还记得小泉村的事情吗？”
　　这个男人听到张玄的问话，面露惧色，但还是缓缓将他们遇到的事情告诉张玄：
　　“我们昨天照常要去小泉村收东西，本以为会和平常一样收了山货就回来。可是没想到，这刚进到小泉村，我们就看到一地的尸体。”
　　男子说着脸上露出了害怕之色，他只是一个普通货商，平时收些东西贩给大商人赚些差价，可没见过什么大场面，所以看到小泉村的一地尸体是真的吓得不轻。
　　他接过文才递过来的一杯热水，喝了口水，水杯透出的暖意缓和了他后怕的心情。
　　他接着道：“我们几个想要壮着胆子查看一下这村子还有没有活口，没想到竟然看到了一队衣服古怪的人拿着带血的兵器正骑着马离开小泉村。我们几个认出了这是马贼，吓得连滚带爬的就离开了小泉村，只不过刚回到任家镇还没来得及报告保安队，就开始生病了。”
　　听到男子的叙述，张玄心中想到男子生病，只怕是仓促之中接触了这马贼帮留下的蛊物。
　　而且现在看来，这小泉村被灭村之后，竟然到现在都无人收敛尸骨，只怕还会有个万一。
　　张玄与九叔对视了一眼，看出了彼此眼中的担忧，这时候两件事最为要紧，第一是将这小泉村的后事料理干净，避免生出邪祟。
　　另一件事就是让阿威的保安队抓紧防御，提防这马贼帮的袭击，要知道这这马贼帮现在在哪都不知道，保不准这下一次就是攻击任家镇。
　　九叔知道事情不好再拖，便道：“文才，你在义庄好好照顾他们，秋生你去告诉阿威这小泉村一事，让他组织民兵以及保安队做好准备，以防万一。”
　　“明白了，师傅。”
　　两人点头答应，然后秋生就快速出了门去，他也是听出了这事情的不对劲，知道拖延不得。
　　秋生去的快，来的也快，但是没想到他来的时候竟然还不是一个人，只见阿威带着三五个人竟然也骑着自行车跟了过来。
　　他一进门就是阿谀的一笑，对九叔微微躬身道：“九叔。”
　　然后才转头和张玄打招呼，喊了一声表妹夫。说起来这阿威这段时间似乎都在和九叔套近乎，想要拜师九叔。
　　他虽然没什么本事，但是却还算细心，这任家镇不知怎么的灵异的事情越来越多，所以有心学一两手本事防身。
　　而且随着张玄和任婷婷在一起，他和九叔两个徒弟也熟络了起来，只不过几人偶尔不对眼，相互捉弄。
　　这阿威是保安队队长，官面的手段不少，但是偏偏不能用来整文才和秋生，反倒是他常常被两人用道术整蛊。
　　一来二去，阿威便打定了主意想要拜师九叔，三十年河东三十年河西，看我阿威如何翻身。
　　阿威抱着这样的心态，一听到九叔要对付马贼，立马提起了精神，屁颠屁颠的就跑了过来。
　　九叔则是有些惊讶，问道：“阿威，你怎么来了？”
　　阿威舔着脸笑道：“九叔，我这不是来帮忙了，你们要去小泉村，我带人过去给你打下手。”
　　“你跟着过去了，那任家镇怎么办？”
　　阿威将身边一人推了出来，忙道：“有副队长在没问题。而且不是还有文才和秋生吗？”
　　只不过这一次阿威的计划显然是要失算了，九叔摇头道：“不行，情况未定，你们三个都要留下来防备马贼。”
　　九叔想了想，这马贼似乎还精通邪术，便道：“这样吧，文才秋生你们两个去把一些驱邪符分给大家以防不测，阿威你带人去山上寻一些桃木，柳条，带在身上或许对马贼有用。”
　　“明白了。”
　　九叔吩咐完这些事已经是下午时候，张玄和九叔也顾不上吃东西，带上家伙就匆匆的赶往这小泉村。
　　小泉村离任家镇不远，翻过一座山，不过十多里路的距离。凭借着九叔和张玄的脚力，那是入夜时候，就赶到了这小泉村。
　　月色不明，张玄和九叔在灌木里各自取了一截木头，用符纸点燃，做成一个简易的火把用来充作照明之物。
　　两人举着火把，走进了这个寂静的可怕的小村子。一夜过去，血腥味淡了不少，但是这地上的一具具尸体却还是清晰可见。
　　张玄脸色不好，九叔更是面带寒霜，抓着火把的手是青筋凸显，这一伙马贼嗜血凶狠、灭绝人性，是当真惹怒了他。
　　九叔冷声道：“阿玄，情况有些不对，分头查看。”
　　小泉村惨遭灭村，但是这村子现在看上去虽然是寂静的可怕，但却没有这寻常的怨气、煞气，看起来平静至极，却让九叔这一个老江湖瞧出了几分端倪。
　　张玄点头：“师叔，多加小心。”
　　两人在村口分散，一个往东，一个往西，开始查看起这小泉村的情况。
　　两人倒不是查看有没有活口，他们都不是天真的人，一天一夜过去，若是有活口，小泉村的事情早就传开了。
　　张玄举着火把，慢步向着眼前的尸体走去，小泉村被这马贼帮灭村，但是却不见太多的血迹，而且每每有血迹的地方，都是空无一物。
　　这般情况让张玄心中小心起来，而躺在这地上的几具尸体看上去却是完好无损，更是是引起了张玄的好奇。
　　眼前的尸体是一具中年男尸，他看上去身形饱满，甚至是微微鼓胀，也不知道是不是因为尸体放了一天开始腐烂了。
　　张玄正欲伸手查看这一具尸体，忽然间他眼尖的看见了这男尸发梢似乎动了一下，旋即他想起了这义庄里几个人身上的怪虫，心中提起警惕。
　　转为拿出墨骨匕首，轻轻触到这男子的皮面。
　　然而就是这一碰，男子的皮肤竟然是像一张薄纸一样，瞬间烂了。烂口处，竟然是一团黑色的东西在不停的翻涌。
　　张玄定睛一看，竟然是无数条这黑色的怪虫，只见这些怪虫，一条接着一条的爬出这个皮肤洞口，然后这一处皮肤，肉眼可见的凹陷了下去，就像是漏气的人偶。
　　“好歹毒的怪虫。”
　　张玄这是看出了这尸体皮肤之下哪里还有什么血肉，分明就是被这群怪虫不停往里吞噬繁殖，给蛀空了。
　　张玄当即取出烈阳符，轰的一声一把将这尸体焚毁，以绝后患。这样的蛊虫根本就是当做毒药来用，为的就是一转十十传百，将这个村子不费吹灰之力就迅速灭绝。
　　蛊术百种，有的是为了增强实力，有的则是单纯地作为害人毒人之物，这怪虫就属于后者。
　　只不过这怪虫寄生发病如此之快，要想小泉村同时中招，只怕是有一个共同的源头。
　　张玄是找到了线索，正想着去和九叔汇合。然而就在这时候，他的身后不知怎么竟然走了过来一具断臂的尸体。
　　“吼”
　　一声吼叫，突然向他袭来。

第一百六十二章 尸变
　　张玄闻声，猛然回头竟然发现是一具长了黑毛的僵尸。
　　这个僵尸断了一只手臂，伤口处血肉模糊，正在滴着黑血。他的脸上还带着一个血口子，脑袋似乎被这口子开了大半，脑浆混着血水往下滴着。
　　他张着大口，流着令人作呕的涎液，猛然向张玄的脖子咬去。
　　张玄心中惊疑：不对，这只剩下一张皮的尸体怎么可能尸变。
　　奈何这这黑毛僵来势迅猛，张玄来不及多想。他一脚将这黑毛僵踢飞，断了他扑来的冲势，踉跄后退。
　　这一脚踢得砰砰响，皮肤一下竟然是硬邦邦的肉体，张玄忽然意识到了这尸体似乎没有中蛊。
　　旋即他匕首反握，上前就是冲着这黑毛僵的脖子一划，刷的白光飘过，这黑毛僵的脑袋就掉了下来。
　　张玄定睛一看，果然这皮肤下血肉骨骼都完好无损，根本没有被侵蚀的样子。
　　张玄这会是明白了几分，看来这小泉村并非人人都中了蛊，有些人幸免于难。
　　但是却被马贼帮的人提着武器杀进村，直接杀死了。
　　这些马贼帮的人精通邪法，武器只怕也是邪器，被这东西杀死，想不尸变都难。
　　张玄是想通了关窍，但是也意识到了不妙，这地上血迹不是一处两处，但是现在却只见这么一个黑毛僵，那其他的都去了哪？
　　“吼”“吼”
　　吼声不停地响起，张玄脸色微微一变，这声音来自东方，是师叔那边。
　　张玄拿着火把快速的朝着声音来的方向赶去，过了一个转角，就看到十多个黑毛僵在围攻九叔。
　　面对黑毛僵的围攻，九叔是已经将这火把插在了一间房子的外墙上，解放了自己的双手。
　　然后他一手桃木剑，另一手则是虚空画符，引出一条火蛇不停地席卷着围攻他的黑毛僵僵尸。
　　围攻九叔的黑毛僵，男女都有，个个身上长着黑色长毛，面带凶色，他们衣着各异，但是身上或多或少都带着刀伤，有的甚至是缺胳膊断腿。
　　九叔面对这黑毛僵的围攻，不急不缓，一举一动都带着宗师气度。只见他先是桃木剑横向一划，斩出一道黄色光芒，将身前的三只黑毛僵的脑袋斩落。
　　身后更是火蛇飞舞一把将这四个靠近的黑毛僵卷在火焰旋涡之中，熊熊烈火顿时升腾，将这黑毛僵瞬间化为飞灰。
　　张玄一旁看见九叔的动作，暗道这练神返虚的境界果然厉害，修炼出了元神，开始逐渐沟通天地，这一手化火为蛇的术法威力变得如此厉害。
　　张玄感叹了一句，然后微微正色提起墨骨匕首也是加入战局，身边飞翼冰蚕更是化作蓝色的流光像是光箭一样不停地穿透这些黑毛僵的身体。
　　师叔侄两人联手，不过片刻功夫，这十多只黑毛僵就全都被消灭，只剩下一地残肢断臂。
　　两人微微一定，然后九叔问道：“阿玄，发现了什么？”
　　张玄道：“师叔，我怀疑这马贼帮是用下蛊的方式灭了小泉村。”
　　“下蛊？”
　　张玄点点头，将自己发现的尸体以及猜测说了出来。
　　九叔听到后，脸色微微一变毕竟地上的尸体他自然也发现了，但是他还没来得及上前查看就遇到了这群黑毛僵。
　　现在回想不觉间有些庆幸，自己不如阿玄精通蛊术，若是直接动手触碰，只怕也会中招，那倒是个不大不小的麻烦。
　　然而等到张玄说出，马贼帮下蛊定然有一个蛊虫传播的源头之时，九叔脸上露出思索之色，他道：“阿玄，若是真如你所说，那么定然是这小泉村的小泉井。”
　　九叔常年在这任家镇居住，十里八乡的他基本都有所了解，这小泉村自然也不例外。
　　小泉村顾名思义正是因为村子后边的一口泉眼而得名。
　　这口泉眼泉水清澈甘甜，四季不枯，小泉村的祖辈认为这泉水是吉祥之地，便用砖石将它围成了一口井的模样，供小泉村全村饮用。
　　九叔这么一说，张玄也觉得八成就是这口泉眼被下了蛊，便道：“师叔我们过去看看。”
　　九叔点头，然后转身拿起自己插在墙上的火把，带着张玄就往村子后的那一口泉水那里走去。
　　小泉村的这一口泉水里村子不远，不一会功夫两人就走到了这里。只不过这刚一到地方，九叔就沉声道：“看来的确是出了问题。”
　　九叔的目光落在眼前的那一口泉水之上，他精通风水，这会已经看出了这泉水不复往日霞光缭绕，而是滚滚黑色纠缠其中，若是没有问题那才奇怪呢。
　　两人走到这泉水边，就着火把低头一看，这泉水依旧清澈见底，不停地流淌着。
　　但是张玄却心中觉得隐隐不适，就像是天然生出了警惕感。
　　张玄召唤出化生蛇小巴，拿在手上对它道：“小巴下去看看，看看这泉水底部的砂石有什么东西。”
　　化生蛇小巴点点头，变作小臂大小，然后扑通一声就跳进了水中，身形转动，不一会功夫就钻进了水底的砂石中。
　　火把依旧在燃烧，不时响着噼里啪啦的声音，师叔侄在这静谧的夜色中等待着这查探的结果。
　　不一会功夫，忽然间见水底传来了动静，化生蛇小巴从砂石中钻了出来，向着水面游来。
　　它的尾巴似乎勾着什么东西，快到水面之时，它尾巴一甩将那个拳头大小的黑色东西甩到了张玄的身边。
　　九叔拿着火把过来一照，看清楚了那物，脸色瞬间黑了下来，骂道：“混蛋。”
　　只见那黑色的东西不是别的正是一个婴儿脑袋，上边密密麻麻满是那一种黑色怪虫，它们不停的钻进钻出，就像是将这婴儿脑袋当做了巢穴一般。
　　张玄见九叔生气，一道灵火符将这东西烧掉，来一个眼不见为净。
　　然后对九叔问道：“师叔，这蛊虫源头倒是找出来了，但是马贼帮的线索，却是半点都没有，接下来我们要做些什么？”
　　九叔沉吟了好一会，然后道：“先把这些尸体都烧了，以绝后患。然后我们开坛问鬼。”
　　若是寻常只要能寻到这马贼帮的些许贴身之物，那便可以做法追踪。但是现在这小泉村两人也搜索了一遍，没有半分发现，也只好问鬼碰碰运气了。
　　但是要知道这刚死的人变成的鬼物，大多懵懵懂懂，甚至是不知道自己已经死了。
　　所以就算是能招来这小泉村的村民鬼魂，也未必能问到有用的信息，不过这已经算是不是办法的办法。
　　要不然只能等到下一次马贼帮作案才有机会抓住他们的踪迹。
　　可这马贼帮这般的凶恶、灭绝人性，下一次作案指不定又是一场血案，这是九叔所不愿意看见的，所以九叔选择问鬼。
　　只不过这刚刚说出问鬼一话时，忽然间九叔和张玄猛然转头看向村子的方向，问道：“什么东西在那里？”
　　“踏踏踏”
　　脚步声忽然传来，阴影处有一道身影突然出现，他道：“不用问鬼了，我知道那马贼下一次要进攻哪里。”

第一百六十三章 柳风带来的消息
　　来人走出了阴影，只见他身穿一件黑色长袍，长袍带着一个帽子，将他的面容罩在帽子下，让人看不清他的面容。
　　他一步一步走来，随着脚步的节奏，身上传出叮铃之声，似乎是某个金属的碰撞声。他来到九叔和张玄身前不远的地方，伸手摘下了帽子，然后说道：“师兄，阿玄好久不见。”
　　“师叔”“师弟”
　　张玄和九叔同时发出一声惊呼，没想到来人竟然是柳风。
　　柳风是面带笑意，而九叔却是面带几分复杂，毕竟是自己亲手杀死了师弟，如今再见一时不知该说什么。
　　“师叔，你怎么在这里？”
　　张玄见两人气氛有些尴尬，便想岔开话题。而且柳风师叔明明是阴间鬼差，怎么会在这里，于是出声问到。
　　“和你们的目的一样。”
　　柳风忽然说出的这个答案，出乎了张玄和九叔的预料。
　　九叔似乎想到了什么，似肯定的问道：“马贼帮？”
　　柳风点点头，解释道：“是也不是，玄青祖师命我调查猎鬼一事，我几番追查，发现似乎是这马贼帮所为。”
　　张玄和九叔面露疑色，怎么猎鬼还和这马贼帮扯上关系了。
　　柳风却道：“师兄你不觉得这小泉村平静的有点过分了吗？”
　　九叔脸色一沉，他想起了这小泉村竟毫无怨气纠缠，到了如今连一只鬼都看不到，便出声道：“你是说这村子的亡魂都被带走了？”
　　柳风点点头：“我一路追查到了这里，起初他们还是零星的杀人猎魂，但是现在竟然做出了屠村的事。”
　　柳风言语里带着一丝愤恨，他虽然有心抓住这群马贼，但是隐隐发现自己的修为似乎比不上那个女匪首。
　　张玄心想，柳风师叔既然一直追查这一伙马贼，那么马贼的行踪他多少应该知道才是。
　　于是出声问道：“师叔，那马贼帮的行踪你可知道？”
　　九叔听到张玄的问话，也转头看向柳风，这个问题他也是极为关心的。然而柳风却道：“他们在哪，我也不知道。我从最初芒青山一带，追查猎鬼一事，起初毫无线索，但是这里猎鬼的迹象似乎一直在往南边，所以我也一直往南追。到了后来他们是动静越来越大，这才让我发现了蛛丝马迹。这一路下来，他们已经掳走了好几个村子的婴孩，我猜他们是想来一票大的。”
　　起初这马贼帮只是在芒青山一带活动，居岩洞，饮朝露，生食血肉，虽然偶尔打劫过往客商，取亡魂练邪术，但是这点数量可犯不着阴间插手。
　　但是不知怎么的突然间这一群马贼似乎受了什么刺激一样，竟然开始屠村猎魂，手段残忍甚至还打伤了几个一般鬼差，这才引来阴间的缉拿。
　　张玄听到这柳风所说，一票大的，如果说屠村都无法满足这些马贼了，那么难道是屠镇不成？一个镇子至少万余人，就算是不尽屠，那至少也是千条人命，当真是好大的胆子。
　　张玄沉声道：“干一票大的，难道要屠任家镇或是龙山镇不成？他们不想活了？”
　　屠镇一出，正道定然轰动，这马贼帮才多少本事，就敢这么干？
　　九叔却是气上心头，冷哼一声：“茹毛饮血之辈，还有什么不敢做的？”
　　九叔这话倒是也认为这马贼帮是盯上了任家镇或者龙山镇，这小泉村附近的大镇子也就这两个。
　　三人在言语中都觉得这马贼帮是要血洗城镇，但是一时间却又不知道是任家镇还是龙山镇。
　　而且九叔还担心这马贼还会屠杀其他村子，于是沉吟了一会道：“柳师弟，你且下到阴间，调集手底下一队阴差，等我与阿玄探查这马贼究竟是进攻哪一个镇子，便给你传信，我们一起设伏。”
　　柳风点点头，这也是最合时宜的办法，他道：“那阳间之事就辛苦师兄了。”
　　说罢，他就带上帽子，转身召唤出前往阴间的通道，消失在里面。
　　九叔目送柳风离开，然后转头看向张玄，他道：“阿玄回去之后，你炼制一批驱散蛊虫的蛊药，让你两个师兄送到各个村子去，以防万一。“
　　张玄点头道：“明白了师叔。”
　　九叔草草做了吩咐，两人一并将这小泉村的一地尸体用灵火符给火化了，然后也不休息赶时间的就趁着后半夜回到了任家镇。
　　两人进到义庄时已经是天蒙蒙亮了，九叔也没了心思休息，他叫来了文才和秋生，吩咐道：“你们两个到镇子上给我买来一百面挂在门前的镇宅镜，我有急用。对了，公鸡也要买一些。”
　　九叔面色严肃，两人这会都不敢贫嘴，接过钱就往义庄外边跑，而张玄也是跟着出了门，要知道配药虽然简单，但是工作量可不少。
　　张玄忙活了一上午，带着大包小包的驱虫药，赶往了九叔的义庄，然而这刚一进门急就看到了九叔和两个师兄，连同保安队队长阿威，竟然在这院子里开坛做法。
　　只见九叔身穿黄色道袍，手拿一柄桃木剑，他一把扎起一张黄符，然后口中念咒：“天地清明，借火降灵，斩妖除魔，急急如律令。”
　　他桃木剑对阳一指，轰的一声这剑上的黄符燃起火焰，这火焰虽小，但却隐隐泛着金光，温度好生可怕。
　　张玄心道，师叔这是借正阳之火来做法，这般威力也不知是要做什么。
　　张玄虽心中疑惑，但是此时却没有打扰九叔。
　　只见九叔这桃木剑一挥，将这淡金色的火焰投入身前的一个铜盆之中，铜盆空无一物，但是这正阳火却是熊熊燃烧不见减弱。
　　九叔放下桃木剑，然后说道：“镇宅镜。”
　　镜子自古以来就是斗法施术最为常见的一种物件，其灵异之处在民间也是多为流传。
　　既有宝镜镇妖邪，也有邪镜害人命，你若是细数这镜子上发生过多少灵异之事，只怕也会大吃一惊。
　　更别说，就算是寻常的镜子，有时也足够吓人了。
　　你瞧那镜子里面那个与你一模一样，做着相似而又相反的动作的那个自己，若是哪天深夜，忽然间发现动作不一样了，那只怕魂都要吓飞了。
　　而这镜子之中，不得不提的就是这镇宅镜。镇宅镜是一种风水器具，寻常人家用作改风水化煞气之用，在民间多有流传。
　　镜面有凹凸，形状为八卦，一根红布引，高挂门堂前，这就是镇宅八卦镜。
　　九叔让文才秋生买来的这八卦镜虽然是老镜子匠人所做，也有寻常的摆风水之用。但是看九叔的架势分明是觉得功效不够，要给这镇宅镜做些改造。
　　只见九叔左手两只化剑，望着燃着火的铜盆里一探，然后指尖引出一道火符。他右手拿镜，然后左手火符一丢，将这火焰丢进了镜子中。
　　火焰入镜，消失不见，取而代之的是一束金光激射而出。九叔拿起一道还未写上符咒的黄符，由上至下将这金光按回这镜子中。然后左手拿起一旁的朱砂毛笔开始快速的在这符纸上写下鲜红色的符咒。
　　符光一闪，镜子的光芒收敛，顿时变得黯淡无光起来，就像是一个普通的镜子一样。
　　他将这做完法的镜子递给文才，然后让秋生取来另一面镜子，如法炮制，整整花了一个小时的时间，这才将这镜子全部弄完。
　　九叔长长吁了口气，然后道：“文才、秋生你们两个将这镜子装好。”
　　然后他才对张玄道：“阿玄，你的蛊药也弄好了吗？”
　　张玄点点头，将手里的大包小包递给九叔。九叔接过来一店量，看到分量足够，点点头道：“辛苦你了。”
　　张玄摇摇头，说起辛苦，师叔可比他辛苦多了，一百面镇宅镜做完法，竟然让一个练神返虚的修士长吁一口气，这消耗可见不小。
　　张玄也只是看出了九叔这开坛做法有几分水镜玄光术的底子，其他的倒是没怎么看懂，于是出声问道：“师叔，你这是？”
　　九叔道：“做一些镇宅镇村宝镜，撑过这一段时间。我倒要看看这马贼帮怎么藏。”
　　只见他让文才和秋生收拾好了东西以后，便道：“文才、秋生，还有阿威，一会你们组织人将这面镇宅镜和蛊药送到下面的村子。镜子挂在村子口，蛊药就洒在村子周围，告诉大家最近少外出，马贼出没。”
　　九叔说的严肃，三人连连点头，回道：“明白了师傅（九叔），我们这就去。”
　　三人都走出了义庄，剩下九叔和张玄两人，然后九叔忽然道：“阿玄，这段时间你镇守义庄帮我护法，我且看看这马贼有什么本事。”
　　“明白了，师叔。”
　　张玄听出来了，九叔似乎想要来一场隔空斗法，试试这马贼的斤两，查看他们的行踪。

第一百六十四章 镜斗马贼
　　且不说九叔再吩咐了张玄之后，他如何准备这做法一事。
　　另一头的秋生几人，是知道人命关天，这会功夫也不敢再做其他胡闹之事。
　　三人一路到了任家镇中保安队所在的办公衙门里，召集了日前集合起来的民兵已经保安队队员。
　　几人一合计，除开留守的人马，三人一组分成了十几队人骑着自行车就赶往了这任家镇附近的那些个村子。
　　村子有远有近，足足数十个，这些个人只怕不少的功夫都要花在这跑腿上了。
　　有一件事算是不幸中的万幸，这小泉村被马贼屠村的事情白日里已经开始流传出去，十里八乡开始人人自危起来。
　　又加上九叔这么多年积攒下来的声望，这挂镜子，撒蛊药一事，却没多少人敢来阻拦，所以这一行人还算顺利。
　　一下午加上半个晚上的功夫就将这东西都分配好了。
　　而九叔这到了晚上，也是回复了过来。
　　只见他身穿道袍，提着背着一柄桃木剑，给祖师爷上了三柱高香，深深一鞠躬。
　　然后转头对张玄道：“阿玄，我进去做法，你且在这里看着。”
　　九叔说罢，自己就走到了练功房当中。
　　只见这练功房当中，杂物被清了十之七八，正中摆着一个黑木黄布的案台作为法坛，上摆香炉，符纸，法坛右侧是一块半人高的镜子，镜子之上，灵力波动，应该是一件法器。
　　除了这法坛之外，地上就是一个巨大的太极八卦阵的图案，八卦阵的镇中央，放着一个蒲团。
　　九叔进了这练功房，将房门关上。然后把自己背着的桃木剑放在了法坛之上。
　　他先是用符纸点燃了三柱高香，插在香炉之内。
　　然后手中掐一法诀，然后灵光一点法坛之上的那一面镜子，下了法令道：“灵镜起，照四方。”
　　只见这镜子忽然自己立了起来，滴溜溜一转，将镜面对准了九叔，微光一闪，竟然出现了几个虚幻的场景，看样子似乎是某个村落。
　　九叔这一手借住了水镜玄光术，竟然是想要用这镇宅镜做眼，守护一方村庄，当真是心善之人。
　　也亏了九叔已经是炼神反虚的修士，要不然数十个村庄的消耗，以前的都挨不住几天。
　　九叔布下了阵仗，而那一边马贼更是急不可耐。
　　这刚刚到了后半夜，月色被这乌云遮盖，昏暗不明，一个离任家镇不远的村子忽然有了动静。
　　先是村子周围的灌木里，稀稀疏疏传了来响动声，像是虫子再爬。
　　不一会功夫，在这昏暗的月色下。忽然间爬出来一只手臂大小的花斑大蛐蜓，数十对长长的脚爪，咔咔咔像是银针钉在地上一般不停地响动。
　　它快速的爬到了村子附近，探着脑袋左顾右盼一会儿，忽然间调转方向向着村子的水源爬了过去。
　　与此同时，就在这花斑大蛐蜓靠近了村子十米的时候。
　　练功房里九叔忽然睁开了眼睛，他冷哼一声道：“终于来了。”
　　只见他眼前的那一面镜子一晃，出现了这个村子的情景，一阵幻变，镜头落在了这花斑大蛐蜓的身上。
　　这镇宅镜虽然是挂在村口，但是凭借九叔的修为施展出来，自然是一阵范围里都能察觉到。
　　只见这镜头里的花斑大蛐蜓爬到了这水源旁边不足几米的地方，正要对着水源放毒。
　　忽然间一道对于虫类来讲十分厌恶的味道传来，这大蛐蜓忽然畏缩不前，它生物的本能告诉它若是再往前定然会死。
　　这时候它的畏缩不前自然是被隐藏在灌木丛中的那个马贼看了出来，他吹死了奇怪节奏的口哨。
　　这大蛐蜓猛然一阵，忽然间往前走了几步，但是越发靠近，便是越发浓烈的味道和威胁，让它挣脱了这声音，猛地一个回头，比开始更快的速度，窜回了灌木丛中。
　　灌木里，那头发散乱，披着不知道是木甲还是骨头窜成的甲胄的蛮汉子，一阵咒骂：“废物。”
　　然后转头对身边的两人道：“走，我们亲自上。”
　　他们是探路下毒来的，所以人数不多，也才三个，这会蛊虫不敢上前，便大着胆子自己出了灌木丛打算自己来。
　　但是这一次正合了九叔的心意，他不出手干掉花斑大蛐蜓，一是对张玄炼药的自信，二是就想等这后边的马贼出手。
　　只见这三个马贼偷偷摸摸到了这村子口，正想着去到水源边上。
　　忽然间这镇宅镜金光大放，一道火焰普通激光一样射出，瞬间穿透这其中一个马贼的脑袋。
　　剩余两个马贼是大惊失色，连忙躲闪找了个掩体，然后四下一看，顺着火焰看到了这一个高挂的镜子。
　　又惊又惧的问道：“你是谁？”
　　镜中忽然传来九叔一声冷哼，骂道：“茅山林九，诛马贼而来。”
　　两个蛮汉马贼哪里听得这样的语气，也不顾九叔显示出的威力何等厉害，拿起手里的斧头刀具就是砸像镜子。
　　然而九叔在练功房镜子前看到了这一幕，一声冷哼，拿起桃木剑。两指一滑附上灵气，激活了桃木剑，瞬间燃起薄薄一层火焰。
　　九叔两指一挥，这桃木剑竟然自己飞了起来。
　　俨然成为了九叔手里控制的一柄飞剑。
　　然而更神奇的是，村子里的那一面镜子吐出火光，变成一柄火焰小剑，迎着两柄兵器撞了上来，瞬间消金溶铁将这两柄兵器化为铁水。
　　然后在这两人惊讶害怕之际，火剑一斩而下，将其中一人烧成干尸。
　　正欲杀向另一个人时，忽然间那人竟然用手迎了上来，一把抓住火剑，然后又迅速小匕首自断其臂。
　　只见断手流淌着黑血，但是却紧紧抓住火剑。
　　这马贼竟然趁机跑出村子，九叔是被这一手打的措手不及，刚想追击，忽然间村子里传来动静，打斗声已经将村民惊醒了。
　　九叔转念一想，这存在镇宅镜中的灵力有限，不能浪费，要不然马贼杀个回马枪，那就遭了。
　　于是轰的一声，火剑四散化为火焰钻进镜子里，然后镜中传来九叔的声音：“乡亲们，马贼一次偷袭已经被我打退，大家今夜千万要小心。还有马贼尸身有毒，切忌触碰。待我第二天派人来处理。”
　　“是九叔。”“是九叔的声音”
　　村子里的人看着高挂的镇宅镜议论纷纷，脸上露出敬畏之色，九叔这一手功夫当真把他们吓到了，老老实实拿着武器工具，都回到家里提防着马贼再来。
　　第二天一早，阿威和秋生、文才带着符咒，去了这个村子，将这马贼的尸体贴上符咒就地焚毁。
　　然后给这村子换上了新的镇宅镜，虽然九叔击杀了马贼，但是这马贼到底在哪却还没探查清楚，还需要防备。
　　往后一连三天，九叔前后击退了三波马贼的偷袭，最后一天更是与那个匪首简单的交了一下手。
　　这一次交手，虽然没能打伤女马贼，但是却取到了她随身物件，有了这东西他们的行踪，已然能被九叔算到。
　　那女马贼显然也是对此有了几分猜测，与其再去偷袭村落不如直接拿下任家镇，以免被人掌握了行踪埋伏。
　　所以这第四天一早，九叔忽然出关，虽然女马贼多番用邪术遮掩行踪，但是他也大致的算到了，这女马贼已经在这任家镇附近了。
　　他一出来，就吩咐道：“阿玄，你们做好准备，今晚马贼只怕就要来进攻任家镇。”

第一百六十五章 虫潮邪术
　　任家镇上下早已经收到了有马贼会来袭击的消息，这才刚刚入夜，所有人都紧闭门户，就连往日笙歌淫乐通宵达旦的青楼也是早早地关上了门。
　　任家镇街头巷尾空无一人，但是任家镇外却是暗中潜藏了不少人马。
　　说是潜藏，倒不如说是摆开阵仗，列齐兵马等这马贼来袭。
　　只见这卡在进镇子必经之路地方，是放满了拒马，前后共三排，都是顶尖的实木削尖了头，一致朝外。
　　这东西别说是马匹冲上来了，就连犀牛冲过来只怕也能伤它三分。
　　拒马之后不远的地方，是一众人马搬来的沙袋，叠成了一堵小墙，足足有半人高，墙后是这几日组织起来的民兵队，二三十个健壮小伙不是背着一张大弓，就是手提一柄大刀，大刀之上还贴上了一张符箓，看起来是准备十足。
　　身后最后一排的屋顶上这是匍匐着十多个保安队队员，他们手拿长枪，俯视整个战场，作为接应。
　　马贼与九叔交手数次，九叔早已知道这些家伙是利用邪法淬炼身体，颇有几分刀枪不入的本事。
　　自然不会让民兵以寻常刀枪对付这些马贼，那样只会徒增伤亡。所以特意让这些民兵的大刀上贴好了驱邪镇煞的符咒，破开这马贼的邪法。
　　民兵的弓箭也是符箭，缠绕着符箓，对付邪物威力不凡，也是这几日赶制出来的简单法器。
　　与这一众民兵不同，张玄与九叔是身穿道袍，站在人群之前。
　　两人也没隐藏，因为他们都知道九叔心善用镇宅镜护住十里八乡的举动，已然让对方知道这这一代地方有高人，如今进攻自然是小心再小心，决计不会让九叔等人伏击到。
　　时间流逝，月上枝头，不知不觉这已经到了深夜十分。
　　而就在这一时间，任家镇外的一个巨大坟地里，一队人马已经在这里汇集好了。
　　这对人马衣着古怪，不像是中原人的打扮。个个都是头发散乱扎着不知道是什么做的头饰，他们的衣服也是黑衣为主，一身黑色斗篷将自己遮掩得严严实实。
　　他们的脸上都画着莫名的图案，一个个都是一副凶狠的样子。
　　月色下，这马贼帮几十个人，一人一马竟然将这坟地占的是满满当当，还真是人多势众，难怪能够一路肆虐而下。
　　他们一群人如今都围着领头的女子，好像是邪教聚会一般。
　　其中一个虬须大汉瓮声说道：“老大，我们动手吧，叫那臭道士知道我们厉害。”
　　其余人也是叽里咕噜一阵说话，群情激奋，都汇成了一个杀字。
　　领头的女匪，抬头看了一下已经挂在中天的月亮，冷声道：“动手，拿祭品。”
　　马贼群中。一阵骚动，然后后排走出了五个男子，他们手中都抱着一物，穿过人群来到女匪的身前。
　　他们两手一伸，将这东西伸到女匪的面前，动作极为恭敬。
　　而这一时候，那物竟然动了起来，“哇哇”的乱叫，竟然是婴儿哭声。
　　月光照射下，仔细一看，竟然是五个不足三月大的婴儿。
　　女匪接过这婴儿，双手缓缓将这婴儿好好托举过了头顶，对着那一轮玉盘一样的明月。
　　她神色肃穆似乎是在举行什么了不得的神秘仪式。
　　突然间，她猛然将这襁褓中的婴儿往地下一砸，“嘭”的一声闷响，婴儿哭声戛然而止，鲜血开始一点一点的流出地面上。
　　身后的四个抱着婴儿的大汉，竟然也是同样的高高托起婴儿，然后猛然砸地，鲜血溅到他们脸上。
　　他们毫不动容，不带一丝怜悯和犹豫，反而是神色狂热，甚至伸出舌头舔了一下这脸上的鲜血，露出满意的神色。
　　领头的女匪在将五个婴儿砸死之后，忽然张大了嘴巴，作干呕的模样，不一会儿，忽然跳出一只血红色、蟑螂模样的怪虫。
　　怪虫一出来嘶嘶怪叫，猛然扑倒这死婴身上，然后大口朵颐，疯狂的进食着。
　　“哈”
　　女匪突然发声，然后张开了身后的斗篷，没想到这女匪的斗篷竟然是铺满了黑色蟑螂模样的怪虫，这些怪虫与红色怪虫一般无二，除了身形小了一号，再无其他区别。
　　黑色蟑螂怪虫层层叠叠，堆了好几层，看起来当真叫人头皮发麻。
　　女匪一抖这斗篷，啪嗒啪嗒蟑螂怪虫一片一片的抖落，沙沙爬行向着其余四个婴儿爬了过去，看样子分明是出来觅食。
　　有了女匪的带头，五六十个马贼齐齐张开斗篷一抖，将自己一身蟑螂怪虫抖落，有的马贼没有女匪这般修为，竟然是许多怪虫从皮肤里钻了出来，好叫人毛骨悚然。
　　这些蟑螂怪虫一出，瞬间这坟地铺上了一层黑色潮水，沙沙作响，不停向着四个死婴涌去。
　　然而这还没完，有的马贼可不止豢养这古怪的蟑螂虫，他们还养了不少怪虫，有花斑大蛐蜓，有人头大小的蜘蛛，乌黑发亮的蜈蚣……
　　许许多多毒虫混入这虫潮，四个婴儿那点血肉哪里够分？不过是堪堪开启了血性，只见一个大腿粗细的蝎子，起了狠劲，猛然扑向最近的一匹高头大马，尾针一钉，瞬间毙命。
　　然后剩余的虫群宛如浪潮直直将这马匹淹没，细碎的咀嚼声不绝于耳，听得人是鸡皮疙瘩都起了一身。
　　如此反复竟然杀了三四匹马，这才止住这一群饥饿凶残的毒虫。
　　约摸过了半个小时，那领头的血色蟑螂虫将这死婴啃成了一具白骨，然后仰头对月发出一声尖利如同剑尖划过铁片的声音。
　　“刷”
　　虫潮瞬间停住动作，不管是吃完没有，皆是头朝这红色蟑螂虫，口器不停摩擦，前肢舞动，好像集结完毕，蓄势待发的军队。
　　集结完毕，这红色蟑螂虫爬到女匪的身前，等待她的命令。
　　女匪这时候目露冷光，命令道：“去吧，去将这任家镇吞噬干净。”
　　“嘶嘶”
　　蟑螂虫得了命令，刷的张开翅膀，带着这黑色虫潮浩浩荡荡的朝着这任家镇而去。
　　月色冷然，这女匪虽然看是蛮夷无脑，但却是打算用这虫潮作为前锋，打一波消耗战，试试九叔的本事。

第一百六十六章 见招拆招
　　任家镇门口附近，阿威跟在九叔几人身后等了半宿，已经是憋了一肚子尿，他左看右看没人注意到他，便悄悄走到一旁的大树后边，开始解手。
　　阿威解完手，抖了抖，忽然觉得整个人都轻松了，就差没唱着歌了。
　　忽然间啪嗒一声，有什么东西掉到他的脸上了。
　　阿威以为只是叶子或者虫子什么的，伸手一按一抓拿住那个东西，就着月色一看，竟然是一只手指大小的蟑螂。
　　“哎，这天气怎么树林还有蟑螂？”
　　阿威倒也没有深究这个问题，自语道：“嘿嘿，正守着无聊，看我来一个碳烤蟑螂，替天行道。”
　　他捏着蟑螂就想将它丢进一旁的火把，只是刚想出手，那蟑螂虫口器猛然一动，咬在了着阿威的手上。
　　“哎呦”
　　阿威一声痛呼，顿时引来众人的注意，张玄走了过来，问道：“表哥，你怎么了？”
　　阿威苦着脸道：“表妹夫，我被一只虫子给咬了。”
　　阿威这话一出，本来神经紧绷的民兵以及保安队众人轰然一笑，被个虫子咬了，都这般语气，也太那娘们了。
　　有的甚至开玩笑道：‘队长，这语气是咬到了哪里啊，该不会是你兄弟吧。’
　　这一问又是轰然一笑，倒是将这紧张的气氛缓和了。
　　众人都不在意，但是张玄可是个玩蛊虫的，听到虫子二字，想起这一伙马贼精通邪术，起了警惕，问道：“表哥虫子在哪？”
　　阿威闻言，道：“我找找。”
　　他一边捂着手，一边低头查看，方才被咬，吃痛之下他已经将这丢开，现在也不知道虫子跑到了哪里去。
　　“哎，在这，竟然没跑。”
　　张玄顺着他一指的方向看了过，心中一惊，这虫子何止是没跑，已经是张开了翅膀，对准张玄就要偷袭而来。
　　张玄墨骨匕首飞出，一把将这蟑螂虫钉死，然后仔细一看，虫子上隐隐有邪气波动，这哪里是普通虫子，分明就是蛊虫。
　　张玄意识到敌人已经悄悄来，高声喊道：“大家小心，马贼的手段来了，是蛊虫，点亮黑色的火把。”
　　黑色的火把是张玄用药水浸泡，然后晒干的火把。浸泡的杀虫驱虫的药水，这药水虽然威力不强，但是足以对付一般的蛊虫。
　　“啊，表妹夫，我这手麻麻的不会中毒了吧？”
　　阿威听到这是蛊虫，吓了一跳，别人的蛊虫他没见过多少，但是张玄的蛊虫他可是见识了不少，不是天天被鸡哥啄，就是被阿宝整蛊，那可是厉害的紧。他以为这马贼的蛊虫也是这般厉害，怕得要死。
　　张玄低头一看，这阿威的手臂，虽然微微泛黑，但是黑色正在消退，看来并无大碍。
　　也亏了张玄今晚来之前给了众人一人一碗药水，作防毒抗毒之用，虽不长久，但是可抵一夜之功，就是害怕这些人在战斗中，中了太严重的毒药，来不及救命。
　　“没事，你一会就好。”
　　张玄没空理会这阿威的小伤，自己转身回来看着阵地，只见民兵都已经点燃了黑色的火把，淡淡的青烟，带着药香开始飘散。
　　火把一多，自然也就照亮了更多的地方，众人正前方的那些灌木，开始沙沙作响，有规律的晃动起来。
　　所有人屏息凝气，不自觉的握紧了手中的武器，就等着里面的东西出来。
　　灌木的晃动越来越大，沙沙声也越来越近，忽然黑色的潮水开始汹涌而出，一只只虫子开始涌出了灌木。
　　只见有的再爬，有的飞了起来，竟有几分铺天盖地的气势，得亏着这些蟑螂虫似乎不能高空飞行，仅仅是滑行，要不然真不好对付了。
　　饶是如此，这一队民兵，还是不禁后退一两步，倒吸一口冷气，普通人见到这么多虫子，谁心里不犯怵？
　　张玄和九叔自然知道众人的心理，张玄朗声道：“大家不要害怕，上火油，按计划行事。”
　　民兵们一听到张玄的话，慌乱的情绪平静了许多，毕竟神通广大的张大夫以及九叔都在这看着，铁定没有问题。
　　几个民兵，放下手中武器，不知从哪里拿出了几个塞住了瓶口的竹筒，拔掉塞子，大力往前边一丢，竹筒装着的是火油，这一丢将这火油洒出，沾到了无数黑色蟑螂虫身上，就连地上一开始布满火油。
　　文才和秋生两人都拿起一张引火符，念动口诀，道：“燃。”
　　然后用力一掷，瞬间这符咒飞出，直奔虫群，将这火油轰的点燃。熊熊的烈火好似火墙，不仅隔绝了这黑色的虫潮，更是将飞在空中的一些蟑螂虫烧成一个个小火球。
　　然而这仅仅是一波攻势，火焰再猛也有尽时，更别说这虫群还有领头的虫王。
　　不知道哪里传来的一声尖利虫鸣，这潮水开始退去，分向两边爬去，有些更是直接飞得高出这火墙不少，越过火墙扑向民兵群。
　　而这一时候，张玄的草药火把起了大用途，渺渺青烟虽然只有几缕，但是这药香一出，飞在天上的那些蟑螂虫，瞬间摇摇晃晃，扑棱着掉到了地面上，肚皮朝上翻了过来。
　　青烟很是厉害，但却是不停地往上走，地上爬归来的虫子却是影响很少，仅仅是动作缓慢，但却还能活动。
　　而这个时候，这虫子已经在人身前，如果再放火油，只怕虫子没死几个，人倒是先伤到了。所以民兵很是小心，只敢用火把不停地扫过这身前的虫潮，将这虫潮逼得不敢靠近。
　　两拨人马陷入僵局，但是虫潮有限，若是这么支持下去，定然是张玄等人获得胜利。然而这一时候虫鸣声再次响起，隐藏在虫潮中的那些毒虫开始一个个发动突袭。
　　先是那一只手臂大小的黑色蜈蚣身子一弓，直接弹射向王六的手臂，这时的王六，虽然还在烧虫子，但是他人机灵，也留了一份心思提防其他虫子。
　　所以这黑色蜈蚣一扑，他已然有了反应，但是这蜈蚣可是别人精心豢养的蛊虫，速度可比王六快上一筹。
　　王六的躲闪不尽全功，手中的火把一砸也只是抗住了这蜈蚣的两颚夹击，但是尾棘一抽却没躲了过去，十多厘米的血口子出现在手臂上，黑血开始往下滴，这蜈蚣毒性很大。
　　王六瞬间是脸色苍白，但是他强撑喊了一句：“大家小心，有大虫子。”
　　喊完这句话，他就被别人扶住了。然后飞快地往后撤，他已经中毒，在不治就完了。王六被人扶到后边，放在了地上。
　　任婷婷快步走过来，查看了一下伤口，对着身边的阿宝道：“阿宝，白血蛭吸毒，我给他敷药。”
　　任婷婷是负责治的。虽然她修为在丹药的帮助下达到了练气四层，但是并无打斗的经验，所以众人让她带着阿宝负责治病救人。
　　这个决定，现在看来倒是十分合适，因为随着那些毒虫的进攻，越来越多的民兵开始受伤，虽然暂时没有阵亡的人，但是对于救人的压力却越发的大了。
　　阿宝吐出一条又一条的白血蛭，附在受伤的人的伤口处开始吸出毒液，然后任婷婷则是给众人敷上药材治疗伤口。
　　后勤正在治疗，前边九叔使了眼色，传音道：“阿玄你该动手了，现在可以了。”
　　张玄和九叔一开始就是按兵不动，哪怕这会文才秋生师兄弟两人开始提起桃木剑一只接着一只的毒蛊虫找过去，与民兵并肩而战。
　　九叔与张玄也只是杀虫和多次救人，并非直接击退虫潮。他们两人都知道，这守护家园，靠的还是自己，若是仅仅张玄和九叔一人守护，那任家镇日后只怕是经不起一点劫难。
　　现在两人看见一众人都杀出了血性，自然也就到了他们出手的时候。当然，两人不出手也不只是因为这个，也有一部分的原因是为了防止这马贼突然杀来。
　　如今张玄得了九叔的信号，立马转变了态度，伸手就开始召唤出自己的蛊兽，准备反击。
　　方才两声虫鸣，也让他找到了这虫王的位置，那虫潮中若隐若现的红色身影，已经逃不掉了。

第一百六十七章 反击与尸群
　　张玄先是召唤出了噬血蝗群，噬血蝗这一段时间在张玄的培育下族群已经有了数千。
　　这一出来嗡嗡之声不绝于耳，好像是张玄从手心变出来的一个红色的龙卷风一般。
　　它们出来就向着虫潮席卷而去，一扑一咬就轻而易举的将这黑色蟑螂虫咬成两段，直接将这蟑螂虫潮杀得阵势大乱。
　　而那些手臂大小的毒蛊虫的下场也没好多少，噬血蝗可不管你是蜘蛛还是蝎子，上去就是抱团乱咬。
　　噬血蝗凶性大起，也不管这毒蛊虫如何反击，反正对它们而言，都像是挠痒痒一般，所以只攻不守之下，三下五除二就将这毒蛊虫撕成了碎片。
　　噬血蝗的出现，那是让民兵们心中一惊，以为是虫潮的厉害角色，心中正是害怕。
　　哪想到竟然是和原来黑色的虫潮杀在了一起，而且更是将这黑色虫潮开始压退。
　　他们顿时醒悟，这红色的蝗虫是帮我们的，个个都是露出了笑容，松了口气。也不知道是哪一个人起了头，高声喊道：“张大夫威武，张大夫加油！”
　　二三十人齐声喝彩，在这大晚上的竟然堪比百人，张玄也是被喊得有些懵逼，他出声道：“先别喊，往后退一点，我要放大家伙了。”
　　只见张玄手一挥，将这化生蛇放了出来，它瞬间变成了一条巨蟒，扬起头颅，对准这虫潮开始口中吐出墨绿色的毒雾。毒雾如云，所过之处，虫潮来不及退散，直接变成了一滩黑水。
　　虽然这虫潮中毒虫不少，但是毒性相比之下，哪里抵得住这化生蛇的毒液，尽数被侵蚀成了一谈黑水，就算偶有逃离的，也只剩下了半边肢体，好不凄惨。
　　黑色蟑螂虫潮遭受这样的打击，不禁如退潮一样开始向着灌木丛退去，但是这时候一声虫鸣，竟然生生止住了这个颓势，虫潮瞬间转向，化成两波，绕过化生蛇如同两道水龙卷一样直奔化生蛇身后的张玄而来。
　　化生蛇身形巨大又不会飞，面对两股飞虫群自然是有些捉襟见肘。若是不管不顾它自然能够只见弄出那么波及十多米范围的毒雾，直接来一个封烟，团灭虫潮。
　　但是这一时候毕竟除了虫潮还有不少民兵，这毒雾一放，下场估计都是化为黑水。
　　所以这化生蛇只能控制这毒量，一个扭头面对其中一股张嘴喷毒，做喷射的雾状，将其中一股毒虫尽数泯灭。
　　而另一股眼看就要扑倒了张玄身前，忽然间一个身披锦衣的东西跳到了张玄的肩上，正是张玄的怒晴鸡，只见怒晴鸡引吭高歌，一声响亮的啼鸣划破夜空。
　　啼鸣带着威压，是天生对付这鬼魅毒虫的宝贝，一声唱响更是带着三分道不明的韵味，直接将这毒虫时震得七荤八素，纷纷掉落，那场面好像是下雨一般。
　　剩下的虽然还在强行飞近，但是怒晴鸡一个展翅扑击，刮起一阵大风，直接将这毒虫吹的是东倒西歪，倒退而去，竟然无一毒虫能够近的了张玄的身。
　　怒晴鸡飞了出去，锋利的脚爪一抓就是一把蟑螂虫，尽数切成碎片，它的一对宝喙更是锋利如剑，嘴巴一合一开就将这蟑螂虫吞进腹中，大快朵颐。
　　怒晴鸡好像一个将军，勇猛非凡，一个就挡住一路蛊虫，就算是偶尔漏出零星的蟑螂虫，也被随之而来的鬼锹甲逐一狙杀，这一路的虫群也是落了一个全灭的下场。
　　而这一时候，那隐藏在虫群里的血色蟑螂虫忽然焦躁起来，再不走就要有危险了。于是趁着虫潮掩饰，瞬间以最快速度飞出，直奔树林方向，它身为虫王可是能够飞行的。
　　但是这虫王早已经被张玄盯上了这时候怎么可能逃得掉呢？
　　侧边突然窜出一道晶蓝色的光芒，截住了红虫的去路，口吐一段晶丝宛如冰针，眼看就要将这血色蟑螂给穿透，千钧一发之际这血色蟑螂来自生物本能的警惕，让它一个翻身躲过晶丝。
　　但是这一躲它身后的那一颗大树却遭了殃，晶丝瞬间没入这大树树干，肉眼可见的这树干开始结出冰霜，然后逐渐泛黑，俨然一副受了严重冻伤的模样。
　　两只蛊虫开始对峙，但是不论是气势还是眼下的情况而言，明显张玄的飞翼冰蚕都占了上风，而这血色蟑螂飞在半空，不是微微晃着自己的身子，分明是不得不战的焦急不安。
　　“嘶嘶”
　　它发出一声厉叫，直接扑向飞翼冰蚕，锯齿一样的口器张到了最大，对于这相差不多的蛊虫而言，生死搏杀毒性其实就是个鸡肋，大家都是玩毒的，谁也不怕谁，反倒是厮杀才见生死。
　　血色蟑螂这本能倒是不错，但是唯独一点却是估量不对。张玄的飞翼冰蚕可比它厉害不少，而且它是一身寒毒，寒为主，毒为辅。
　　见着这血色蟑螂飞来，非但没有直接上去搏杀，反倒是一口寒气吐出来，好像一个灭火器一般，直接将这血色蟑螂喷蒙了。
　　而且飞翼冰蚕这一口寒气，更是将这血色蟑螂冻得速度一缓，翅膀、口器、肢节都出现了一层冰霜，动作延缓好像一个老头老太太一样。
　　飞翼冰蚕丝瞧准了时机这时候才扑了上去，绕开这血色蟑螂的口器，从身后发起了攻击，凶狠的将这血色蟑螂的翅根一并咬断，咔咔的往嘴里嚼，这般蛊虫对与它而言也是个补品。
　　......
　　与此同时，这血色蟑螂一受重创这坟地里的女匪猛然胸口一痛，嘴角渗出鲜血。
　　“老大，没事吧？”
　　一众马贼见到女匪口流鲜血，纷纷围了上来，七嘴八舌的问到。
　　女匪擦去这嘴角的鲜血，目露凶光，这虫潮攻势仅仅张玄民兵伤了几个，远远达不到她的目的，现在只能再出其他手段，要不然就冲着任家镇的布置，她手底下这帮兄弟还真要折了不少。
　　她一挥手叫停了这正在问话的马贼们，然后站起身来，看向了身边一只高头大马。
　　她伸手一划，马脖子上出现一道血线，然后硕大的马头就慢慢的掉了下来，温热的鲜血顺着伤口喷涌而出，宛如一道血泉。
　　女马贼舔舐了一下溅到脸上的血滴，然后斗篷下竟然伸出几只毛茸茸的触手，一把将这没了脑袋的马匹困住。
　　触手一伸将在这马匹尸体举到半空中，血水喷涌竟然是挨个坟包淋了过去。
　　末了这女匪似乎是觉得有些慢了，又伸出数只触手捆上马尸，一捆一，好像绞肉一般，将这马匹尸体生生挤爆。
　　顿时天上降下血雨，将这一片坟地淋个透彻，血腥味充斥满整个坟地，透着一股说不出的邪气。
　　而且这时候女马贼取下腰间的一个黑色的葫芦，口中叽里咕噜的用着蛮语下了一咒，她掀开瓶口子，顿时飞出了好些个幽蓝色的扭曲鬼魂。
　　一个接着一个，神色呆滞，竟然在这坟地里滴溜溜转了好几圈，然后选择坟头钻了进去。
　　月色皎洁，坟地无声，忽然间一只带着腐肉的手臂破土而出。

第一百六十八章 魂控尸与鬼控人
　　骨臂破土而出，就像是一场夜戏的第二幕开场白。
　　这坟地里的一个个坟堆上的土层开始松动，尸体的手和脑袋一个接着一个冒出来。
　　就着月色仔细一数竟然有三四十具之多，既有未腐之尸，也有那些已经成了骷髅的尸骸，一时间齐齐爬出坟墓，好像复苏一般。
　　三四十具尸体爬了出来，站在月下普通野兽一般低吼着，一副蓄势待发的模样。
　　女马贼召唤出这些尸骸后，开始对着尸骸中暂时为她所摄的鬼魂下咒术。
　　只见她口中不停地念咒，然后猛然睁眼，手中挥出几道乌光分散出来没入这些尸骸的眉心，然后一挥手指向这任家镇的方向，喊道：“杀。”
　　尸骸命令，浑身一震，站直了身子，齐齐转向这任家镇方向，撒开腿就走，在这林子灌木中一摇一晃低吼前进。
　　.......
　　而另一头张玄飞翼冰蚕在解决了这血色蟑螂的翅膀后，已然将这血色蟑螂逼到地面上。也不等这血色蟑螂继续逃跑，口中寒独之气伴随着冰晶丝激射向这血色蟑螂，一个转眼就被扎成了刺猬，死的不能再死了。
　　飞翼冰蚕飞下地面开始蚕食这血色蟑螂的尸体，享用自己的战利品。张玄则是开始指挥自己剩下的蛊虫收拾残局。
　　其他人也是治伤的治伤，重整阵地的重整阵地，大家都知道这不过是马贼的一波攻势，接下来只怕另有手段。
　　不过现在众人可是一点都不怕，就张玄这蛊兽带来的这震撼感，已然让任家镇的民兵和保安队有了神挡杀神，佛挡杀佛的错觉。
　　张玄来到九叔身边，正想说话，忽然间两人齐齐抬头看到了树林的方向。
　　只见这树林之上不知何时升起了一抹浓郁的黑烟，隐隐还有继续上升挡住月亮的趋势。
　　“好浓郁的尸气和邪气，又有东西过来了。”
　　九叔的话刚刚落下，树林里就开始冲出了被控制的尸体，一个个低吼宛如野兽，看到这阵地上这么多生人，竟是两眼泛光，犹如恶狼。
　　“魂控尸！”
　　张玄沉声说出三个字，一句道出了这尸体的来历。
　　所谓魂控尸就是用控制亡魂之术来控制尸体作恶，是修炼界控尸的一种手法。
　　毕竟这寻常控尸还得先炼尸，再不济也得炼成行尸或者寻一具本就怨气不小的尸体，激发怨气方可尸变作为己用。
　　但是这魂控尸取了个巧另寻僻径，将无端亡魂作为控制尸体的媒介，借助亡魂的阴气，操控尸体的行动，这方法倒不用炼尸，就能将这寻常尸体当做行尸用，力气也比一般人大了不少。
　　这个方法的巧，就巧在节省时间和功力，只要寻到一个常年使用的坟地或者乱葬岗，只需手中再有不少亡魂，那就能轻而易举的拉起一支不怕死亡不怕疼痛的敢死队。
　　而且寻常鬼魂根本就没什么战斗力，这一和尸体结合起来，竟然威力不小，自然为邪法中人常用，毕竟这修炼邪法最常见的材料不是天材地宝，而是人类。
　　魂控尸的方法自古就有，在乱战的年代更是常见。那时候有不少修炼中人家乡遭了兵祸，被屠戮一空。
　　但是自己修为低微，根本就难伤满是煞气的带兵将军，所以他们就用这个法子拉起队伍找人寻仇，先乱军心，再压煞气，最后灭敌，这法子虽然因果不小但是实用性却是很好。
　　九叔自然也是看到了这些东西，他转头对张玄道：“阿玄，叫你师叔上来，这魂控尸里的鬼魂，是寻常百姓。”
　　九叔的话是吩咐也是暗示，这魂控尸里面既然是寻常百姓，自然不能够直接用五雷符或者烈阳符灭杀，这般等于是将无辜百姓的鬼魂灭掉。
　　张玄知道九叔的意思，走到一边树后，开始拿出阴差令牌呼叫自己的师叔柳风。
　　而同一时间，这些魂控尸开始冲击这摆在前排的拒马，他们不是如同马匹一样猛冲上来，所以并未被这拒马刺穿，仅仅是被这拒马挡住了去路。
　　这一挡自然给民兵争取了时间，他们反应了过来。
　　他们当即拿起身边的弓箭，一支接着一支符箭射出，扎进这魂控尸的身体里，驱邪符发挥作用与浓郁的邪气对拼，发出滋滋声，一个个魂控尸好像是触电一般，暂时僵住了。
　　不过这虽然有符箭镇压，但是短期训练的民兵除了三两个猎户，那命中几率是小的不能再小了。
　　剩余没有被符箭镇压的魂控尸已经是齐齐推散了这拒马冲到了阵前，短兵相接避无可避。
　　不过这一次倒也遂了民兵的心，他们久射不中，先前打虫潮又打出了烈性，这会恨不得马上提刀砍尸体，也不管你是任家镇哪家的先人，砍了再说。
　　民兵提刀而上，文才秋生更是护心宝镜挂在前后，手提桃木剑就已经冲了上去与这魂控尸斗了起来，这桃木剑木质纹理中带着一抹紫色显然是九叔给的好东西，只怕比起铁器也不差多少。
　　文才两人上了，阿威也是不甘示弱，先前打虫潮就已经放下枪械加入战局，现在个个似乎都化身为战士一般，提刀而上。
　　阿威自然也是在这阵中，手中提着一把柳叶刀，刀柄缠着符箓和红绳，刀口上淋着鲜血，似乎是黑狗血，上前就是和这些魂控尸搏斗。
　　阿威虽然有些懒惰，但是手上也有几分功夫，挪移躲闪，他有驴打滚，进攻防守他也能偷刀，竟然是凭借手中利器砍了两三个魂控尸的手臂。
　　“嘿嘿，看我阿威一记屠龙刀。”
　　阿威正觉得自己武功盖世，但是忽然间马蹄声起，这大路上扬尘滚滚，马贼竟然在这时候袭来，齐声暴喝：“杀！”
　　阿威吓得一个机灵，手中刀具竟然掉落在地，身旁一只魂控尸张着满是恶臭的嘴巴就要对他咬了上来。
　　他吓得差点尿了裤子，疯狂一个驴打滚到了一旁树下，脸上是惊色未定：“完蛋了，完蛋了，马贼竟然这时候就来了。”
　　“喂，阿威你怎么样了。”
　　文才秋生知道马贼来袭，虽然心中着急，但这时候还是抽空关心这阿威的生死出声发问。
　　阿威本想着喊撤退，但是这时候张玄已经召唤来了柳风师叔。
　　这柳风带着十几个鬼差一出来也没和张玄说上几句话，就看到了马贼来袭，他道：“阿玄，情况有变，我先上了。”
　　只见他看着不远处阿威一笑，然后化作黑影上了阿威身。阿威只觉得浑身一冷，然后周身一颤，就失去了自己对身体的控制，意识也开始迷迷糊糊。
　　这时候的他忽然满脸威严，转头对文才和秋生硬声回答道：“文才秋生，你们两个带着民兵去对付马贼。这些魂控尸，交给保安队。”
　　只见阿威一个飞踢，踢到刚才袭击他的魂控尸，然后不知道哪里来的一条黝黑无光的锁链，缠绕到这魂控尸的脖子上，锁链一抽一捆，这魂控尸竟然瞬间瘫倒在地。
　　而附身在阿威身上的柳风则是悄然将顺着拘魂索飘过来的鬼魂，收到了一个黑色的瓶子中。
　　文才和秋生听到阿威的回答，忍不住回头，然而竟真的看到了“阿威”这猛如虎的操作，心中惊到：阿威竟然真的会武功？！
　　不过这对他们是个好消息，顿时大手一挥带着民兵撤出对抗魂控尸的乱战，拿起武器就赢着马贼杀了过去。
　　鬼差办事自然不能让寻常人看见，所柳风以及寻常鬼差齐齐上了保安队的身，个个拿着拘魂索与魂控尸都做一团。
　　当真是魂控尸，鬼控人针锋相对，而另一边九叔与张玄汇合了民兵，开始面对这马贼的冲阵，开始这一次的决战。

第一百六十九章 斗法
　　马贼帮几十人骑着快马冲来，一个个都是面色凶恶带着杀气，他们这几日连连受挫，早就是憋了一肚子火气，就等着今晚烧杀掳掠。
　　他们憋了一肚子火气，九叔又何尝不是，一晚上按兵不动，早就是怒在心中。这会儿见到了这群马贼，怒火噌的一声已然暴涨。
　　这一次九叔连桃木剑都不拿了，天师拂尘拿在手上，直直站在这马贼帮冲阵的面前。
　　他一声冷哼，拂尘朝着这马贼用力一挥，一道黄灿灿、足有一人高的光束直冲马贼而去。
　　“轰隆隆”
　　光束贴着地面带起无数尘土，轰鸣声如同炸雷，将这袭来的马贼吓得是变了颜色，慌忙就要翻身下马躲避。
　　两侧马贼更是连忙拍马，偏向两边，生怕被这光束波及到。
　　然而这马贼骑着马冲势如此之快，九叔动手如此之狠，这光束正对的一路马贼，直接被光束洞穿，连同身下的马匹也是死的不能再死了。
　　“山猪！”
　　女马贼身形矫健，她自己躲过了九叔的攻击，但是她的姘头名叫山猪的马贼却是死了。
　　她心中一痛，然后恶狠狠的看向了九叔，疯狂喊道：“去死！”
　　她一挥斗篷，哗啦啦的飞出了无数只人头大的蝙蝠，吱吱的叫着，然后如同黑云一样扑向九叔。
　　这些蝙蝠不仅是体大如人头，而且一口尖利的牙齿，明显也是带着剧毒的，饶是九叔应对起来也不由得不小心。
　　他一柄拂尘的那些白色丝线开始泛红，如同着了火一般，热气升腾，挥舞起来那是火星四散，一众蝙蝠那是近不得半点身，纷纷被这拂尘一扫烧成了焦炭落了下来，好像是下雨一般。
　　蝙蝠伤不了九叔，但是却暂时拖住了九叔。他与蝙蝠缠斗着，逐渐往树林里走，看样子九叔是不想这些蝙蝠袭击民兵队。
　　而另一边马贼已然是纷纷下马，开始拿起武器与文才秋生率领的民兵开始短兵相接了。
　　马贼方才被九叔一招灭了十余个人，还剩大概四十人，已经和民兵打作一团。
　　第一波接触马贼仗着自己刀枪不入，也不防御想要直接砍死民兵队。
　　但是他们未曾想过，这民兵队的武器竟然是特制的法器，所以一个照面，先是被猎户符箭钉死了三四个，然后就被民兵队贴了符纸，沾了黑狗血的大刀给劈伤了好几个，吃了一个大亏。
　　但是吃了一亏可不代表这马贼打不过这民兵队，恰恰相反，即使马贼人数折损，竟然也能压着民兵队打。
　　他们本就是山野蛮族，身材高大，又是常年劫掠，这舞刀弄枪的功夫可比这民兵队厉害了不止一筹。
　　更别说这马贼邪法也仅仅是刀枪不入的功夫被破了去，但是邪法带给他们的力量体质增幅那是依旧存在的。
　　所以这民兵队打的很是艰难，这会功夫，若不是那马贼们担心被这些武器伤到，只怕已经有民兵阵亡了。
　　张玄注意到了这个情况，立即将这噬血蝗调入人群中，纷纷攻向那些马贼。
　　形势瞬间逆转，噬血蝗三五个一群看准一个马贼就就是扑了上去，用尖利的口器咬破这马贼的皮肤，不停地干扰他们。
　　有的马贼身上竟然还藏着蛊虫，刚一扑出来准备袭击民兵，就被噬血蝗逮了个正着。
　　总之这一次马贼这伙人是开始节节败退，张玄更是直接领着飞翼冰蚕，杀了进去，墨骨匕首穿过一个又一个马贼心脏。
　　十多分钟的时间，马贼被张玄带人消灭，民兵队的人是齐齐欢呼，庆祝自己的胜利。
　　张玄四下一看，然后道：“大家静一静，先打扫战场。”
　　张玄的吩咐起了作用，秋生文才带着民兵队开始收拾战场。
　　而张玄却自己带上了蛊兽往林子里去，虽然明知这女马贼不是九叔的对手，但是过去帮忙是有备无患。
　　要知道女马贼虽然修为不及九叔，但是邪法多样，很是难缠。
　　........
　　九叔带着一群蝙蝠进了这树林，一到这树林中较为空旷的地方，九叔就开始了他的反击。
　　只见九叔的袖口飞出十多道黄符，这十多道黄符都是九叔自己画的烈阳符，在祖师案台前供奉了不短时间，所以这威力可是不小。
　　烈阳符一出来，泛着微微的橙黄色的光芒，也不落地，一张接着一张围绕着九叔滴溜溜转了起来，用它散发出的炎热气息，将这蝙蝠隔绝。
　　这成百上千耳朵蝙蝠只能将九叔围了一圈又一圈，密不透风，好像一个蝙蝠组成的圆球。
　　然而九叔等的就是蝙蝠汇聚起来，九叔冷着脸看着这围过来的蝙蝠，从怀中掏出一个贴着替身符的小稻草人，咬破中指将血滴在符纸上。
　　然后念动李代桃僵的咒术，一把将这稻草人冲天上丢了上去。所有蝙蝠都追了上去，九叔拂尘跟着一指这蝙蝠，周身的烈阳符好像是锁链一样从下而上将这蝙蝠群尽数困住。
　　然后光芒大作，轰的一声将这些写蝙蝠都炸成了飞灰。
　　蝙蝠解决，九叔目色冷然的看着树林入口的方向，女马贼已经悄然跟来，满是怨毒的盯着九树看，口中喊道：“去死！”
　　她斗篷下伸出数只触手，毛茸茸的不知道是何种异兽的肢体，反正这触手泛着乌光十之八九是有剧毒的。
　　只见这触手出来挥舞生风，像是鞭子一样的朝着九叔打来。九叔身形矫健，一个右撤步躲过这触手的鞭击，地上留下了深深的鞭痕。
　　女马贼见到一击不中，其余的触手那是一起上来，两只一左一右攻击九叔的上路，中间一只直挺挺好像是利箭想要刺穿九叔的心脏，至于下路那更是数只齐上想要限制住九叔的移动。
　　不过女马贼显然是想的太美好了，第一击她出其不意九只能闪避，但是这随之而来的攻击招式已然用老，九叔这回是躲都不躲。
　　他一声冷哼，拂尘一甩，其上的千万根细丝瞬间暴涨，一下自己将这冲过来的触手一把困住，一根都没放过。
　　然后九叔念动咒语，输出灵力，拂尘的丝线发出精光，猛然一绞将这触手尽数剪断。
　　“吼”
　　忽然间这剪断了触手之后，女马贼身体里竟然传出一声愤怒的低吼，截断的触手滴着黑色的血液竟然飞速的收了回去。
　　九叔不知发生了什么事情，但是这吼声一出，女马贼竟然呆滞了下来。
　　机不可失，九叔拂尘挥动如剑，丝线暴涨将这女马贼的心口穿透。
　　拂尘的丝线都带着九叔的灵力，穿透女马贼心口后，已然将她心脉搅碎，死的是不能再死了。
　　九叔抽出拂尘，拂尘的丝线不带半点鲜血，他看着女马贼的尸体，摇摇头：“多行不义必自毙。”
　　正欲转身走人，忽然间女马贼的尸体后背，猛地鼓起一个大包。
　　咔咔声响起，女马贼后背的脊骨，贴着的肋骨竟被这大包之下的东西挤断，骨碴子都挤出来了。
　　九叔听到声音猛然回头，后退几步，惊疑不定看着眼前不断异动的女马贼尸体，这东西肯定不是尸变，那究竟是什么情况。

第一百七十章 主仆倒置
　　九叔虽然不知道这是什么东西，但是这个小鼓包破体而出的场景如此惊悚，还未出世就是邪气滚滚，定然不是什么好东西，除去为快。
　　他脸色严肃，抬起手中的拂尘就要一击而下将这东西除去。
　　那料那东西似乎有意识一般，噗的一声，血雾炸起，它猛然破出女马贼的身体，向林子边上逃窜。
　　九叔被这突如其来的血雾阻隔视线，一时不查，竟叫这东西逃了去，一个呼吸之间，这东西已经窜到了树顶上。
　　九叔抬头一看，月光的照射下，终于是看清楚了这东西的样貌。
　　通体漆黑如墨，周身长着细碎的绒毛。它生着八只脚，一副蜘蛛的模样，但是它的一张嘴巴十分怪异，竟不是寻常蜘蛛那样的大颚，而是无数只软体触手，不停地舞动好像是章鱼的触须一般。
　　触须蜘蛛的腹部很是饱满，但是腹下竟然是一个巨大了裂口，或者说是它第二个嘴巴，这个嘴巴仅仅比腹部小了一点，獠牙密布端是恐怖。
　　蜘蛛不大，只有一只猫大小，但是其不断低吼，散发出来的气息却是比女马贼还要强上三分。
　　只见它朝着月亮发出一声长吼，忽然间风云变动，阴气森然，女马贼身上忽然飘出一个虚影，竟是女马贼的灵魂，这灵魂如今是满脸恐惧，毫无反抗之力的向着这触须蜘蛛飞去。
　　腹部的血盆大口一张，直接将这女马贼吞进了腹中，嘴边触须舞动似乎很满意这灵魂的味道。
　　就在这触须蜘蛛吃下女马贼的灵魂后，身形竟然开始变大，不一会就膨胀的像磨盘大小，八只眼睛冷然，直勾勾的看着九叔。
　　“哼，吞魂的邪物，找死。”
　　蜘蛛这一眼挑衅，将九叔激怒，九叔是脚踏七星，纵身就要冲上去将这触须蜘蛛击杀。
　　“师叔小心！”
　　忽然间张玄突然出现，冲着九叔大喊。张玄刚刚赶到就看见这东西在挑衅九叔，然而就在九叔跳起之后，嘴边触须蜷缩，身子微微后弓，分明是准备攻击，这才急忙提醒九叔。
　　九叔听得张玄这提醒，怒火下了几分，然后就看到眼前的触须蜘蛛吐出了一张白色大网，直奔自己而来。
　　身在空中避无可避，只能拂尘一划，引出一道火芒将这大网烧毁，然后自己落到地上，后退几步，心道好狡猾的畜生。
　　不过这一退，触须蜘蛛占了先机，连连吐网竟然是将身前的地上、树上吐满了白色的蜘蛛网，将九叔与它隔绝开来，使得九叔与张玄一时间进不得它身。
　　九叔见此，脸色有些难看，没想到被一只畜生戏耍了一回。
　　此时张玄赶到他的身边，他转头对张玄问道：“阿玄，认得出这女马贼身体里钻出的是个什么东西吗？”
　　张玄精通蛊术对于这些巫蛊之术比九叔是知道得更多，所以九叔这会才对张玄询问这事。
　　张玄一听九叔说到从女马贼身体里钻出这句话时，瞳孔一缩，猛然转头看向一旁女马贼的尸体，果然血淋淋的后背上竟然有个碗口大小的血洞。
　　再结合方才远处看到这畜生吞噬了一个生魂，其中种种张玄此时顿时明白了，沉声道：“蛊养人。”
　　“蛊养人？”
　　张玄点点头，脸色沉沉，他道：“这女马贼养蛊被反噬了，而且只怕自己都不知道什么时候被这奇怪的蜘蛛影响了神志。”
　　女马贼已死但是这蛊虫却是独活了下来，要么是这蛊虫不是她的，要么是她没有控制这蛊虫。
　　可是光从这蛊虫打她身体里破体而出，前两种可能那时一点都没有。再结合这触须蜘蛛轻而易举的就将这女马贼的鬼魂吞噬了，那只剩下一种可能了，蛊物噬主。
　　张玄猜测只怕这女马贼起初是自己猎杀鬼魂喂养这古怪的触须蜘蛛，但是后来这蜘蛛只怕是不知不觉反噬了女马贼，诱使她屠村猎魂，促进自己的修为增进。
　　张玄将自己的猜测和九叔一说，而触须蜘蛛那边更是出现了骇人的一幕，只见数十个鬼魂从森林外边飞了进来，一个接着一个的被这触须蜘蛛吞进了腹中，每吞一个它的身形就大了一分。
　　不一会功夫就轰的一声，将它所在的那颗大树压倒。烟尘中咚咚咚它挪动脚爪，站起身来，足足五六米高，身子也有三五米，俨然是一个庞然大物。
　　张玄脸色一变，没想到这触须蜘蛛还在其他马贼身上也动了手脚，将他们当做了储粮，竟然能够凭空摄来他们的鬼魂，这事情又麻烦了。
　　九叔看着这庞然大物，心道不妙，随手用拂尘斩出火芒直冲着蜘蛛怪物的面门。但是这次却没有和对付马贼一样将其斩成两半，而是被它激射出数只触手横拦在身前。
　　蜘蛛用几只触手被斩断的代价，抵消了这一次攻击，其后更是连连冲着九叔的方向吐着蛛丝，一副要将九叔干掉的样子。
　　这时候张玄却是召唤出化生蛇，让它瞬间化成四十米的巨兽，直接撞向这蜘蛛怪物，砰的一声那是直接将其撞飞，不知道压倒了多少棵树木。
　　张玄这时候才是得了空闲，到了九叔身边，问道：“师叔，没事吧？”
　　九叔摇摇头，盯着两个轰轰打斗的巨兽看了一眼，他不得不承认面对这般皮糙肉厚的异兽，还真有点棘手。
　　倒不是修为差距，而是束手束脚，攻击致伤而不致命，除非有阵法之流或者使出威力更大的法术，要不然还真难应对。
　　两个蛊兽的战斗还在继续，虽然化生蛇有四十米长，但是身子却相对纤细，所以缠绕住这蜘蛛也才刚刚好。
　　化生蛇是后背骨刺随着缠绕扎进了这蜘蛛的体内，流出了不少的黑色血液，将这地面侵蚀的滋滋作响，这黑血有毒。
　　而那蜘蛛怪物也不示弱，腹部的大嘴是狠狠的咬住了化生蛇的一段肌肉，鳞甲破碎，鲜血直流，脑袋处的那一张嘴也是不停的发动触手进攻，不停的缠绕鞭打这化生蛇的脑袋。
　　化生蛇起初还是避让着触手，可突然间它猛然顶着触手狠狠撞了过去，脑袋一凑到这蜘蛛身体边就是狠狠一咬，咬出了一个血口子。
　　蜘蛛怪物是趁着这个时候猛然抽击化生蛇的眼睛，一下子就将化生蛇打出个血洞，眼睛已经瞎了一个。
　　只不过这次化生蛇非但没有退缩竟然瞬间利用自己大小变化的天赋，变成了黄鳝般大小，在蜘蛛还没反应过来之时，从伤口处钻进了蜘蛛的体内。
　　这一钻就好像是孙悟空钻进了狮驼岭狮子精肚子里一般，在其体内搅得翻天覆地。不停地钻洞，撕咬，蜘蛛怪物是痛的东倒西歪，吼声更是无比凄厉。
　　蜘蛛怪物的动静越来越大，九叔看的皱眉，然后那起拂尘，念动了小半分钟咒语，猛然间挥出一道巨大的光刃，一举将这蜘蛛的八只脚横拦截断。
　　蜘蛛这一次再也无法跑动，只能任由这化生蛇在体内乱窜，足足十多分钟，终于是没了声息。
　　化生蛇随后也是破体而出，来到这蜘蛛的面前，化身为最初的庞然大物，此时的它犹如王者居高临下俯视这蜘蛛怪物。
　　现在的化生蛇伤口已经全都恢复，它的再生本事可是不小。
　　它张开血盆大口，一点一点的将这蜘蛛怪吞进了腹中，肚子涨的鼓鼓，而这时它也昏昏欲睡起来。
　　张玄看出来化生蛇小巴应该是吞噬了这蜘蛛怪有了小进步，所以陷入了沉睡。他过去将这化生蛇收回，然后走到九叔身边。
　　“走吧，该回去收拾收拾了。”
　　九叔在前边带路，张玄跟着走出了树林，这会马贼的尸体已经整整齐齐的摆放在坑边，准备丢进去坑去。
　　张玄走了过去，在其中一具尸体的后背脊梁处划了一匕首，皮肉分离，赫然潜藏在皮肤之下的是一头拳头大小的蜘蛛尸体，看模样与方才那蜘蛛怪物有几分相似。
　　果然这些马贼真的被蜘蛛怪物动了手脚。
　　张玄摇摇头站起身来，心道：人人皆知人养蛊，却是不知道这蛊兽同样能够养人为食，天理循环不外如是。
　　张玄在坑边站了一会了，民兵队已经将这些马贼的尸体丢进坑中埋好了。这会文才凑了过来，问道：“师弟，发什么呆？”
　　张玄摇摇头：“没什么。”
　　他以为张玄是于心不忍，于是劝道：“师弟，这马贼死有余辜，不用这般。”
　　张玄哑然失笑，没想到文才误会了，便道:：“行了，师兄我不是难过，放心吧。”
　　“嘿嘿那就好那就好。”
　　文才说完这句，忽然想起明天是九叔生日，便提醒道：“对了师弟，明天是师傅的生日可别忘了。”

第一百七十一章 生日宴会
　　第二天一早任家镇上下是敲锣打鼓，家家户户更是在门口放起了鞭炮。这马贼被尽数消灭，镇子恢复太平，对于他们这些寻常百姓那是再高兴不过的事情。
　　民兵队和保安队今天，那更是受到了英雄一般的礼遇，在衙门里是摆下了好大桌子的酒菜，人人高兴得很，大有一副从早喝到晚的势头。
　　民兵队自己在衙门里开心的庆祝，这边九叔也被请到了这镇子上的酒楼里，看着一众人为他准备生日晚宴。
　　九叔本就是保卫一方的有头有脸的人物，虽然往日里那些乡绅顾及九叔的道士身份以及住在义庄，除了尊敬之外没有太多的走动，但是每逢生日，这些乡绅都会帮着九叔热情的操办。
　　而今年九叔的生日更是热闹，因为张玄和任婷婷假借九叔布下风水阵保任家镇二十年富贵平安取来旧教堂的使用权，所以是人人都知道了这一件事。
　　过了这一段时间他们也都觉得这生意好了许多，跟着任婷婷张玄做生意的更是赚了不少，所以这不管是巴结还是恭敬的今天全都来齐了。
　　“李老爷，送八十年桃木心一根！”
　　“谭老爷，送八十年灵芝草一份！”
　　“王老爷，送九十年份老枣木树心一根。”
　　......
　　来的乡绅不少，有的还是比较陌生的面孔，所以这一次是任婷婷和张玄暂时负责接收礼物，接引宾客。
　　九叔一个道士，所以乡绅送的都不是金银，而是桃木、枣木这些驱邪的灵木。有些人则是送些草药或者寿桃之类的礼品。
　　他们所送的东西年份也有讲究，过百为珍品，珍品皆不收。
　　大家都知道九叔往日里守护一方，即使是收了这些东西，也是用在了大家身上，所以送的人觉得不亏，九叔收起来也不愧疚。
　　但是年份过百的那些就不是寻常能找到的，平白收这些礼物，九叔觉得受之有愧，所以早些年就已经发过话年份过百不收。
　　然而大家却形成了一些默契，都是八九十年份的东西，既合了规矩，又不会太失礼，这一来九叔也只好随他们去了。
　　今年九叔生日，来的人很多，但是文才和秋生却丝毫没有为这酒席的事情发愁，因为人酒楼老板一听说是为九叔过生日，那甭管你点什么，通通打折，打折到够了为止。
　　要知道往日里九叔生日的宴席都是乡绅们操办，今年九叔两个徒弟突然长大了一般，想要孝敬师傅，那是所有人都乐得搭一把手，心照不宣的就给他们优惠了。
　　入了酒桌的那些个乡绅也是指着往前忙后的秋生文才两个师兄弟，夸一句：“九叔，可真是收了两个孝顺的徒弟。”
　　九叔一听，面上有光，笑呵呵道：“哪里哪里，两个皮猴子。”
　　九叔看的通透虽然知道这一桌子酒菜，什么烧猪、烤鸭一桌两桌自己两个刚刚开始自己出去抓鬼的徒弟可能那还凑得出来，但是这都差不多五桌饭菜了，肯定是这些人暗中帮了忙。
　　不过就冲自己徒弟这份孝心，那是心情很是舒畅，今晚的笑脸那是没有停下来过。
　　这时候任婷婷端着一个大蛋糕走了上来，张玄则是端着一个寿桃走了过来，两人将这东西放在了桌子中间，然后齐声道：“师叔（九叔）生日快乐。”
　　“好好，辛苦你们了。”
　　九叔笑着点个点头，然后对文才秋生也是笑着点头道：“你们也是，坐下来吃饭吧。”
　　大家全都落座之后，乡绅中的年长者，举杯道：“九叔，祝你生日快乐，这任家镇一方的安定，全是九叔功劳。”
　　“是啊，是啊，九叔辛苦了。”“昨晚的马贼的也是全靠九叔才能够消灭。”
　　一桌子的乡绅全都是你一句我一句的捧着九叔，九叔也是举杯谦虚道：“大家抬举了，任家镇的安危全靠大家自己的努力，林某不过是尽了自己的一份力罢了。”
　　酒过三巡，酒桌的气氛开始热闹起来，各话家常的也有，和九叔问起这寻常的风水禁忌。
　　当然若是玄门中事九叔自然是不会与大家多说，以免泄露天机，对自己和大家都没好处。
　　但是在座的都是经常出门做生意的乡绅，那么这行走路间一些需要注意的地方九叔都乐得善意一提。
　　比如说鬼打墙时最好不用吐口水或者撒童子尿这种可能激怒小鬼的方法破邪。
　　又比如说出门住店，见到那些空桌子供奉酒菜的切记不坐，因为店家有可能是日夜兼开，坐了容易和小鬼犯冲。
　　九叔将这禁忌说的有声有色，再加上九叔身份那些人是连连点头，其中一些经常往外跑的更是说起了自己这么多年来遇到的怪事，在九叔这提了一嘴以求解惑。
　　酒桌本是联络场，这边乡绅和九叔觥筹交错之间，倒也没忘张玄和任婷婷，一嘴一个有本事的夸着。不只是听得九叔开心，这酒桌的气氛也是很热闹。
　　有的人更是三言两语，两杯好酒下肚，竟然谈成了好些笔合作，各个面露满意之色。
　　而另一桌的人是看的眼热，他们是今年第一次来给九叔过生日，有的是因为马贼之事感谢九叔，今天特意来贺。
　　但是有的却是眼热九叔那一桌乡绅搭上了任婷婷张玄那一条线，将生意做到了别的省份去，大赚特赚。所以今天想来攀一攀关系，看看能不能搭一次顺风车。
　　“喂，王老板，怎么心不在焉的，听说你儿子过几天就要娶亲了？”
　　正在偷瞄九叔那一桌的王发贵被这一问，愣了一下这才意识到自己还在席上，不由得尴尬的一笑，然后道：“快了快了，过些日子就去接亲，大家伙记得都来捧个场。”
　　王发贵大概四十多岁模样，白面无须，脸微微泛圆，是中年富态之样。他今天来九叔这生日宴会倒不是为了祝贺而来，其醉翁之意不在酒，而在富贵二字，为的就是搭上张玄和任婷婷这条线。
　　王发贵本就想借着儿子成亲的事情送送请帖和张玄他们搭上线，正愁不知道怎么离席。这会儿同席的人开了这个口，那是正和他意。
　　他举起酒杯喝了一杯示意，然后微微弓着身子，笑道：“诸位不好意思，我这边过去给九叔敬敬酒，送一下小儿婚帖。”
　　席上众人见到这都是连连回敬，忙道：“喜事喜事应该的。”
　　王发贵拿着请帖就往九叔那一桌走了过去，而这席上气氛却是陡然一冷，一人放下酒杯，嘲讽道：“哼，连请帖都准备好了，只怕是有备而来，想要结识张公子和任小姐罢了。”
　　他身旁一人夹了一口菜，嚼了两口吃下去，跟声道：“谁说不是，也合该这家伙心急。你说九叔这改了任家镇风水后，就算是没机会跟着张公子他们往外做生意，但是也都小富小贵的赚着。唯独他王发贵开始亏了钱，你说他能不着急吗？”
　　对面一人这时候却笑了起来，他道：“嘿嘿，你们这就不知道了。兴许人家王发贵不是咱任家镇的人，这才借不了这风水。”
　　最初说话的人好奇心起了，头微微一凑，问道：“怎么说？”
　　提起这话的人接着道：“王发贵起初那是龙山镇的一个二流子，天天往那天香楼里鬼混，老婆孩子都不管了。也不知怎么了，他带着儿子搬到了我们任家镇后竟然做起生意发了财，古怪的很。”
　　王发贵自然不知道他离桌之后，同席的人在他背后说了不少冷嘲热讽的话。
　　他是面带微笑的拿着酒杯，走了过来，对着九叔恭敬的举着酒杯，道：“九叔，生日快乐。”
　　九叔本与人正在说话，见这王发贵过来敬酒，只是微微点头示意，似乎是因为有人打扰了他的雅兴一般。
　　只不过这王发贵似乎没看到一样，敬完这酒，人也没走，将手中的请帖递给了九叔和张玄以及任婷婷，他道：“九叔，过两日就是小儿大婚之日，我这斗胆请九叔过去捧捧场。张公子和任小姐也是。”
　　九叔接过他的请帖，点头道：“有空就去。”
　　席间其他乡绅倒是脸色微妙，九叔长居义庄，又是个道士寻常人婚丧请酒一般都不会请九叔，除非是九叔主持丧事，要不然都怕会有冲撞。
　　就连这些乡绅想要结交九叔，一般也不会在这些事情上强拉九叔过去，而是让人送上拜帖而已。
　　他们也知道九叔顾及自己的身份，一般都不会去，所以双方都是这般的默契。
　　然而这王发贵竟然将这事摆在了九叔生日上，众目睽睽之下，若是寻常人只怕也会回答一声一定去，然而九叔可不是寻常人。
　　九叔的回答倒是在是在王发贵的预料之中，他的目光却是落在了张玄和任婷婷身上，他想请的是这二位，或者说是富贵。
　　张玄和任婷婷倒是没有像九叔一般面无颜色，倒是笑着回道：“如果有空一定过去。”
　　这王发贵得了回应，高兴地回到自己的席位，心里想着一旦和张玄他们搭上线，就大赚特赚一笔，是一点都不在乎别人看他的眼色。
　　王发贵一走，酒桌的气氛又渐渐热闹起来，一顿生日宴会，是喝到了月上中天，这才缓缓散去。
　　张玄与任婷婷处理完这生日宴后续的事情后，才一起走回家。
　　路上张玄把玩着请帖，问道：“婷婷，这王发贵没和我们做生意吧？”
　　任婷婷摇头道：“当初就没叫他，这个家伙做生意手段不大干净，我不喜欢。”
　　张玄道：“难怪这请帖都送到这来了。”
　　任婷婷倒也没怎么在意道：“为了钱财而已，不过到时候就推脱没时间送份礼钱就好。”
　　两人一边说话，一边回了家，对这婚礼倒是没有放在心上。只不过这一场两人都不在意的婚礼，竟然办出了满镇风雨。

第一百七十二章 王才虎迎亲
　　王发贵儿子王才虎结婚的事情张玄和任婷婷都不在意，吩咐了管家王伯准备了一份贺礼和礼金，等到那天送过就算是完事了。
　　张玄这些天则是让任婷婷和阿宝负责开门治病，然后自己却是躲在了后院打造那一口噬阴棺。
　　沉阴木通体坚硬，寻常的刀剑只怕也难在这木质上动功夫。不过张玄有墨骨匕首这倒不是难题，只不过这墨骨匕首没有这刀斧的阔刃用起来倒是比较繁琐。
　　噬阴棺是一等一的养尸凶棺，自然不可能像是寻常棺木一样雕刻着祥云白鹤，仙人抚顶的那些送归祥图。
　　而是刻满了蝌蚪大小的奇怪文字，还有一些好像是边疆民族的图腾花纹，看起来是诡异非凡，盯着久了更是让人目眩发晕。
　　张玄的主刻图案是大大小小的青面恶鬼，个个是獠牙毕露，凶目长发。
　　它们面色狰狞都做吞噬模样，分据这棺体两侧，乍一看像是众鬼抬棺，但是细细一看又像是百鬼争食，好生诡异。
　　棺头的那一块竖板刻画着一只简笔的怪物图腾，羊面人身，目在腋下，獠牙毕露作咆哮状，正是凶兽饕餮。
　　张玄用这墨骨匕首刻下最后一笔，棺木气息陡然一变似乎后院的温度都降了下来，一口黑棺似乎不停的吸引着人的目光，有一种把人将要吸进去的感觉。
　　张玄召唤出黑将军让他躺在了噬阴棺里面，将棺盖盖上。然后收回了黑棺空间，过段时间趁着旧教堂无人将这噬阴棺埋下去那就成了。
　　......
　　而就在张玄打造好这噬阴棺的时候，这王发贵儿子王才虎的婚礼也正在进行着。
　　王发贵是个贪财的生意人，这为儿子娶亲，虽然是为了传宗接代，但是也离不了他心中的生意经。
　　他儿子所娶的那个姑娘，也是个大户人家，是隔壁镇李老板的闺女。
　　王才虎与这李家小姐的这一桩婚事，其实也不无联姻的的意思，为的也是个抱团做生意。
　　不过这么一来迎亲倒成了个大麻烦，这个麻烦倒不是娶亲彩礼的问题，而是赶路这事，颇为困难。
　　要知道这民国年间可不像现代，这时候规矩多了还不说，这赶路迎亲靠的是八抬大轿，可没有现代这样方便的交通。所以这王才虎的接亲队伍，一大早就去了隔壁镇迎亲。
　　他们在新娘子家按着规矩迎亲，喜乐响了个不停，热热闹闹的闹了一阵子，这好不容易把新娘子接上了喜轿，差不多已经是到了这下午时候了。
　　时间很紧，这王才虎接了新娘，迎亲的队伍就开始往回赶，生怕这回去晚了赶不上这拜堂的良辰吉时。
　　轿夫这时候也知道时间很紧，所以只能辛苦一把，加快速度将这新娘子抬回任家镇，要不然这份工钱可没这么容易拿。
　　迎亲的队伍在唢呐声下，急匆匆的往回赶。不论是轿夫还是送亲陪嫁的丫鬟这都是不由得加快了自己的脚步，生怕被这暴脾气的王才虎骂上一顿。
　　行了好一会儿，这天色已经开始暗了下来，泛起了蓝色，一抹淡黄色的月亮已经开始爬了上来。
　　王才虎骑着高头大马与这媒婆走在队伍的前面，他抬头看了看这月色，又转头看了气喘吁吁地轿夫，不由得皱起了眉头，他问道：“王媒婆，这不会赶不上吧？”
　　王媒婆常年往这十里八乡的跑媒说亲，广为王才虎这门亲事两个镇子不知道跑了几回，这条路已经是熟的不能再熟了。看着天色，再看看这轿夫的模样，中间只怕还要休息一次，这肯定是要耽误时辰了。
　　她面露难色，支支吾吾的道：“可能是......要耽误事时辰了。”
　　王才虎一听，眼睛一瞪：“要耽误时辰？”
　　王媒婆收人钱财自然要看人家眼色行事，只能解释道：“哎哎，王少爷，这不是新娘子家里闹腾久了嘛。”
　　王媒婆说的很小声，生怕轿子里新娘子听见。不过这王才虎听到这话倒是，脸色缓和了几分，不过眉头倒是还皱着，他问道：“这附近有近路吗？”
　　王媒婆这会是真的犯难了，她吞吞吐吐道：“有......是有，不过这路不好走。”
　　她左右一看，才凑到这王才虎耳边道：“前边岔路往左就是一条近路，不过那边有坟地，不吉利。”
　　王才虎一听还以为是什么山路不好走，原来只是个坟地，这算什么。于是道：“走，就走那边。不就是坟地嘛。”
　　媒婆见他这般说话，却是不好说什么了，虽说有些不吉利。但是以前接亲的也不是没有不经过坟地，要知道这年代死的人多了去了，也不知道都葬在哪里，有时候坟堆可能就在你的脚边你也不知道。
　　更别说有的村子因为风水的原因，这坟地搞不好就在村头，你说不经过那也是不可能，说以媒婆见了王才虎这般说话，也就小跑到了轿夫身边，将这事情告诉了轿夫。
　　几个轿夫听了这话连连点头，表示没问题。
　　迎亲队走到了岔路边上，也不按照原定的路程行走，选择那一条往左的近路。
　　不得不说这条近路还真是比原来的路要平坦的多，不过近路也不比这过山的大道，路径要窄不少，路边的树木也是茂密了许多。
　　天色越来越晚，这路旁皆是漆黑一片，全靠这队伍前的两盏红灯笼照亮了行进了的路。
　　夜色越发的寂静，四周的虫鸣随着人的脚步声那是响响停停，映衬着这深夜的唢呐声那是说不出的静谧感。
　　迎亲队正走着，忽然间这一侧的灌木突然传来了动静。
　　“沙沙沙”
　　不知道是什么东西，在那灌木中摇晃。
　　队伍猛然一停，王才虎惊道：“什么东西？”
　　众人齐声看过去，只见灌木丛中好几对红色的光点正在看着众人。一时间，这队伍不敢动弹，也不知道是是个什么鬼怪还是野兽。
　　就在这踌躇不前的时候，王才虎身下的马匹打了声响，长长嘶鸣一声，哗啦啦这灌木丛猛然一动，从中间飞出了三五只黑色的怪鸟。
　　拿着灯笼的人一照，众人皆是齐齐松了口气，原来是几只乌鸦。众人皆是暗骂一声自己大惊小怪。
　　王才虎更是出声骂道：“呸，原来是乌鸦，早知道带上弹弓打了你们。”
　　虚惊一场，队伍就又接着往前走。过了方才的灌木，众人才发现原来已经到了这坟地附近，难怪会有乌鸦飞出。
　　有惊无险的走过了这坟地，王才虎身后的冷汗收了回去，自言自语道：“我就说不就是个坟地嘛。”
　　众人想起这王才虎方才的表现，心中想笑，但却不敢表现出来，只能放在心底，自个做着自己的事情。
　　忽然间，一道唢呐声响起，声音那是悲凉凄惨，在这夜色中更是觉得吓人。王才虎一听，心头一怒，这他妈分明是丧葬的唢呐乐声，这吹唢呐的想死不成？
　　他转头骂道：“赵方，你想死不成，吹这玩意！”
　　赵方一脸茫然，唢呐还放在腰间，他方才这么一吓根本就没回过劲来，哪里有时间吹的唢呐。茫茫道：“王少爷，我这没吹啊。”
　　对话刚刚落下，这丧事的唢呐声越来越近，队伍身前不远的地方，忽然间出现了一队白色的人马，人人皆是披麻戴孝，掌着两个白灯笼，上书大大的一个奠字，分明就是一个送丧的队伍。
　　媒婆心里一咯噔，这是红事撞白事了。

第一百七十三章 红事撞白事
　　红事撞白事，就是这婚事出行撞了人家送丧的白事队伍，这种情况一般来说寻常人一辈子婚丧之事可能都不会遇到一回。
　　但是一旦遇上了那就是个麻烦的事情，对于结婚的人来说撞上那是大大的不吉利。
　　而对于那出丧的人来说，你这遇上了让不让路那还是排第二的问题，对于躺在里面的人来说，这大喜的喜庆对他那可是压抑得不得了。
　　所以寻常十里八乡的一旦真的发现红事与百事可能同时举办，那必定是事先双方提前问好各自迎娶路线和出丧路线，生怕撞到了一起，对大家都不好。
　　但是不管咋么说这总有一些时候，是避不开的。
　　就像是这王才虎的婚事一样，这会见面的时候已经是近在眼前了，想要提前避开那已经是不太可能了。
　　因为这众人已经看到了这送丧的人那面无表情的脸庞，以及越来越近的漫天飞舞的纸钱，那场面在这荒郊夜路那是十分可怖的。
　　不过这一次王才虎倒是幸运请的都是这十里八乡有经验的轿夫和媒婆。这事情虽然麻烦，但是他们大多也有应对法子。
　　只见媒婆脸色严肃，高声喊道：“见棺发财，退礼！”
　　轿夫也是面色严肃，运气丹田，高声喊道：“见棺发财，退礼！”
　　几人皆是微微低头，不去直视这送丧的队伍，甚至连一句搭讪的话都没讲，轿夫齐齐转身，也不去转动轿子，就着样背着轿子开始慢慢的往回走。
　　这避不开的红事撞白事，如果是同路那是白事慢行让红路，若是想冲而行，那必定是红事退让白事，讲究的就是一个死者为大。
　　当然不同地方也有不同地方的讲究，有些东西甚至还需要道士算一算彼此的八卦，再看看谁让谁，以免犯冲。
　　不过现在这情况，媒婆和轿夫能有这般的应对那是已经相当不错了。而且轿夫很是镇静清醒，微微低头转身抬轿，而不是把轿子头掉个头，新娘还是面朝任家镇，所以也算不上新娘往回走。
　　王媒婆也是怕王才虎这时候闹事，这会是连拉带拽的将这王才虎往回拉，迎亲队就这样一步一步慢慢往回走，也不敢走快，生怕惹了这亡者的不乐意。
　　荒郊小路上，迎亲队慢步回走，身后的送丧队一言不发，唢呐吹得响亮，纸钱漫天飞舞，场面那是说不出的诡异，送亲的那些个小丫鬟更是一边走一边打颤，所有人都是觉得这身后凉飕飕的。
　　足足走了几分钟，这后退到了坟地附近，路面宽敞了几分，这迎亲队停了下来，默默给这送丧队让开了一条稳稳的道儿。
　　两个队伍默不作声，飞舞的纸钱如同花瓣一样飘落，这一回是覆盖了这两个交叉而过的队伍。
　　短短的交错的瞬间，众人都不约而同的屏住了呼吸。直到这送丧的队伍远去，看着他们的背影的迎亲队才长长松了口气，然后慢慢的迎亲队也开始调转方向准备继续往前走。
　　媒婆也是出了一身冷汗，活了这么多年了，也是第一次遇到这么奇怪的送丧队伍，连个哭丧的都没有。
　　“他妈的，晦气，晦气。”
　　媒婆刚松了口气，忽然听到王才虎这自言自语的骂声，甚至还吐了口唾沫。
　　不知怎么的她突然心中发慌，缓缓转头一看远去的送丧队。
　　忽然间那送丧队好像是听见了这王才虎的骂声，竟然所有人慢慢的回过头来，脑袋竟然转了一百八十度。
　　所有的人哪里是什么面无表情，分明就是惨无人色的白脸红腮，这......这哪里是什么送丧队伍，分明就是恶鬼出行。
　　媒婆吓得是浑身湿透，脸色煞白，半句话都说不出来。对她而言，时间好像是这一刻定格一般，忽然间前面回头的那些东西，露出一个诡异的笑容，然后往前走了几步突然消失了。
　　这一消失媒婆似乎才察觉到了自己身体的存在，浑身瘫软，已经落后队伍好几米了。
　　她重重的吸了几口气，心里不停地宽慰自己道：“没事没事，既然它们不管我们，那就没事。”
　　然后快速的收拾心情，连忙跑回到队伍里，只不过她的这一脸色可是还没回复。
　　王才虎这会才注意到这媒婆脸色煞白，满头大汗，他问道：“王媒婆，怎么了是不是太累了？”
　　王才虎没有瞧见刚才他惹出来的那一幕，不知道发生了什么事情。
　　王媒婆见他这么一问，心中泛苦，还能怎么了，都怪你，这大晚上的遇到鬼了。
　　不过这事情已经过去，媒婆这会也不敢多提，生怕将他们惹了回来。而且这王才虎的婚事她一手操办，这会撞上鬼事的事暴露出去，岂不是砸了自己招牌。
　　所以她只好找了个借口，说道：“赶了一天的路，方才还遇到了这送丧的队伍，又累又吓给闹的。”
　　王媒婆说的半真半假，但是王才虎和轿夫那是都深信不疑。
　　方才的场景哪怕他们都是个顶个的大汉，那也是吓得不轻，有的甚至是快要吓尿了，这会是硬生生憋住了。
　　王才虎瞧了这累的气喘吁吁的轿夫一眼，然后看了看任家镇的方向，对着媒婆问道：“王媒婆这离任家镇应该不远了吧？赶得及吗？”
　　王媒婆自个看了看路，然后道：“赶得及，去到地方还早半个小时嘞。”
　　王才虎一听竟然还能早半个小时，赶紧是抓住这个机会想休息一下解个手，于是道：“那好，我们前面休息十分钟。”
　　王媒婆一听要休息，心里想起了方才那鬼事，是百般的不愿意。但是这会累的不轻的轿夫却是已经说道：“王少爷仁义。”
　　这话一出她也不好反驳，而且看样子这些个轿夫若是不休息那还真的抬不动新娘到任家镇。
　　所以也只好点点头，答应了王才虎的话，让队伍往前走了五六百米，这才开始原地休息。
　　休息的地方出了新娘不能下轿子还有王媒婆吓得不敢乱跑，其余人是各自钻到了林子里开始解手，就连几个陪嫁的丫鬟那也是害羞的找了个灌木丛解手去了。
　　一时间休息的地方出了那一两声怪鸟的叫声，那是真的寂静非常。王媒婆则是宛如惊弓之鸟，生怕再蹦出什么东西来。
　　所以受不了这安静的她，是走了几步到了这轿子边，想与新娘说说话，好让自己不这么害怕。
　　她道：“李小姐，再过一会就到任家镇了，你不用着急，肯定啊让你嫁的风风光光，绝不耽误时辰。”
　　轿子里半点回声都没有，这王媒婆倒也不在意，毕竟新娘子出嫁这天大都这样，少言寡语，思绪万千。
　　她也只是想说说话出出声让自己不这么害怕而已，所以是自说自话，一直到了这其他人回来。
　　十分钟一到，人马皆是回到了自己的位置，然后唢呐声一响，整个迎亲队又开始行进了起来。
　　这一路很是顺利，再也没有遇到其他事情，走进任家镇的一刻，众人悬着的心那是彻底放了下来，总算是平静了。
　　吹着唢呐，锣鼓震天，热热闹闹的就着月色一路走到这王才虎的家宅。家宅里边早已经是宾客盈门，齐齐落座，就等着这新娘子到来。
　　花轿到了门前，这鞭炮声一响，所有人都涌出门前，想要看看这远道而来的新娘长着什么模样。
　　王媒婆这一路下来，也已经是恢复了大半的情绪，这会进到了自己媒婆的身份。
　　轿子低头，然后她走到了轿子前，在这地上撒了一地的谷豆、瓜果还有不少铜钱银币，命人在这轿子前铺好了红毡子。
　　然后高声喊道：“新娘子下花轿咯。”
　　这一喊，锣鼓声、唢呐声再次响起，周围的人也是齐齐鼓掌，但是好一会儿，这轿子竟然没有半点反应。
　　王媒婆以为这新娘子莫不是睡着了，轻轻敲了敲这花轿，然后低声对花轿里道：“李小姐，这到地方了，你醒醒。”
　　她这么一敲，过一会儿。然后她再次喊了起来：“新娘子下花轿咯！”
　　然而这一次还是毫无反应，周围的人也瞧出了不对劲，开始议论纷纷。
　　王家父子更是将目光放在了这王媒婆身上，一时间王媒婆是压力倍增。只好悄悄掀开这花轿的帘子一看。
　　这一看，花轿里面竟然是空空如也，哪里有什么新娘子，这新娘子竟然不见了。

第一百七十四章 新娘？鬼怪？
　　新娘不见了，那可是大事，这媒婆见到了这情况已然是心中慌忙，脸上藏不住了事情。
　　王才虎见到这媒婆不说话，心中也是预感到了不妙，快步上前，也顾不上什么礼节规矩，自己把这花轿的帘子掀开一看，轿子里空空如也，哪里有什么新娘子。
　　他心中一怒，自己的新娘子竟然不翼而飞了，这还得了。
　　于是他一把抓住媒婆的衣领，恶狠狠的问道：“新娘子到哪里去了？”
　　媒婆慌的说不出话，半天了才委屈道：“我也不知道啊，这在娘家明明是上了轿子。”
　　宾客人群的议论声越来越大，有些看笑话的更是开始不压抑自己的声音。
　　王发贵眸子闪过怒色，但是却不能发作，对着宾客们拱手道：“发生了点意外，让大家见笑了，还请大家先到院子里稍后。”
　　主人家发了话，这再想看热闹的人，也不好意思再在这门口杵着瞧人家丑事，一个接着一个的进到里面各自回到座位上。
　　人好的那是安心等待，和同桌的客人聊聊别的事情。但是那些八卦心眼小的，那就是不一样了，是一人一嘴猜测着这新娘到底去了哪儿。
　　王发贵将宾客劝了回去，然后脸色就瞬间改变，虽不至于怒气冲冲，但是面无表情更让人感觉到他的不高兴。
　　他走到媒婆身边，一拍这王才虎的手，让他放手，然后目光横扫了这抬轿的轿夫一圈，最后转头看向媒婆，他问道：“说吧，这新娘子怎么就不见了？”
　　媒婆苦着脸知道自己这此招牌是砸定了，而且现在新娘子不见了自己那才是真的冤枉。她带着几分哭腔道：
　　“王老爷，我这也不知道啊，我们一路走来，那是看着新娘子上了花轿，一直走到现在。没有一个人离了这花轿半步，要是新娘子真的跑了，那我们肯定知道的啊。”
　　一众轿夫皆是连连点头，这大家都守在这轿子旁要说新娘子跑出来，那是不可能的。
　　只不过这王才虎忽然想到这期间大家休息的那一段时间，可只有这王媒婆守在这花轿旁边，他出声制止道：“停，我记得休息那会可就只有你和新娘子没有走动。莫不是新娘子那时候跑掉的？”
　　“我冤枉啊”媒婆急的是一挥手中的扇子急忙喊冤：“那时候我半只脚都没离开，若是新娘子出来我肯定知道。老婆子我就守在轿子门口，新娘子要悄悄下来，除非是有......”
　　王媒婆似乎想到了什么登时脸色惨白，这连续“有”了好几声，竟然是没了下文。
　　王才虎和王发贵看他这副模样也是急的不行，骂道：“有什么你说啊。”
　　“有......有鬼！”
　　王媒婆这话一出，周围的人全都是吃了一惊，完全没有想到这媒婆会说出这样的话来，这不会是慌忙中找的借口吧。
　　但是媒婆接下来的话却把他们吓得是将信将疑，王媒婆接着道：“王少爷，我们路上遇到的那对送丧的，他......他们不是人，都是鬼！”
　　这话是把众人吓得不轻，王才虎和轿夫这些刚刚遇到过这送丧队伍的人回想起方才的场景更是后背不由得生出了不少的冷汗。
　　王才虎强作镇定道：“你别瞎说，那明明是人。”
　　王媒婆这是却是冷冷一哼，心中暗骂要不是你非要走近路，又骂了人家哪里会惹出这事。
　　虽然心中恼怒，但是她嘴上却道：“你们是没看到他们回头鬼笑，你见过那个送丧队这么面无表情，连个哭丧的都没有？我们刚一听见这唢呐声他们就到了眼前，哪里来的这么快的脚程？再有就是那送丧队到了这坟地都没停下，你说这他们葬在哪里？”
　　媒婆这是仔细一想这送丧队种种的不合理全都跳出了脑海，一旁一个轿夫这时候更是嘀咕了一声：“对啊，那送丧队好像连个人影子都没有。”
　　这一声好像是压倒骆驼的最后一根稻草，让这众人对这媒婆的话是信了八分。只不过这王发贵没有亲眼所见，心中是将信将疑，他问道：“这没招惹他们怎么新娘子就不见了？”
　　说道招惹这会众人跟愣了一下，然后目光齐齐看向了王才虎，这王少爷可是骂过这送丧队的。
　　王发贵自然知道自己的儿子的秉性，众人齐齐看向他必定是他又作出什么不好的事情，一巴掌打在他的脸上，骂道：“王八蛋，你又干了什么？”
　　王才虎被这一巴掌打蒙了，支支吾吾道：“我就是骂了一句。”
　　王发贵听到这话心中气急，骂一句你以为是你家丫鬟随便骂？难怪人家把新娘子掳走。
　　事已至此，这八成是鬼怪把新娘子掳走了，众人皆是没有办法，王发贵只好叫来了这下人对他吩咐道：“你马上去阴阳医馆请张公子过来，把事情都告诉张公子。”
　　鬼怪之事他们都是普通人没有办法，若是想到这义庄去请九叔那只怕也来不及了。为今之计只好去请张玄，看看能不能把新娘子马上找回来，稍微挽回自己王家的颜面。
　　下人一走，这剩下的人也不好回去面对这一院子的宾客，只好就在这门外等。
　　他们是左等右等，没有一个人再说别的事情，气氛很是压抑。忽然间一个丫鬟不知怎么的余光借着灯光看向来路，似乎那里有个人影。
　　她连忙转头仔细看了看，竟然是她家小姐，她觉得不可思议，使劲揉了揉眼睛再看一遍，分明就是她家小姐正在向这边走来，她惊喜道：“是小姐！”
　　一声惊呼众人齐齐顺着她的方向看了过去，只见一个凤冠霞帔，一身红衣的女子正在往这边慢慢走来。
　　她手里拿着一个红盖头，脸上画着淡妆，也不带任何表情，就这样“踏踏踏”的由远至近，迎着这王家门口一对大红灯笼的红光，走到了众人身边。
　　新娘子自己走了回来，众人是齐齐围了上去，七嘴八舌的问她怎么样了？去了哪儿？媒婆更是上下查看了一下，看看这新娘有没有事情。
　　“我就说哪里来的鬼，分明就是这媒婆瞎编的。”王才虎这时候冷冷的瞪了这王媒婆一眼，他方才因为这媒婆多嘴，挨了一巴掌心中十分不快，这会自然是要发作。
　　王媒婆被这一呛，连忙赔笑，虽然她却是没有离开过这花轿半步，也不知道这新娘子是怎么下的花轿，但是现在新娘子回来了，俺就是好事，至少她的招牌没有砸到底。
　　她连忙道：“哎呦，肯定是我老眼昏花，没注意到新娘子也下了轿子，我的错，我的错。新娘子赶紧盖上盖头，准备拜堂吧，要不是这时间可就来不及了。”
　　媒婆一边说着这话，一边是拿过新娘子手里头的盖头，帮新娘子盖好了，然后牵着新娘子往这王家里边走。
　　唢呐声响起，锣鼓声震天，这结婚的喜乐再一次的吹响，拜堂的仪式就着样展开了。
　　只不过，似乎谁也没有注意到，盖头下的新娘子，竟然双眼放出微微红光，看着王才虎的方向不由得舔舐了一下舌头，就像是猎人看到了猎物一般。

第一百七十五章 骷髅新娘
　　“一拜天地！”
　　两个新人在这一众宾客的注视下，手牵红绳对着天地一拜。虽然这结婚有了不少的波折，但是这新娘子自己赶回来总算是没有把他王家的脸面丢尽。
　　“二拜高堂！”
　　王才虎和新娘子转身对着高堂之位上的王发贵，恭恭敬敬的一拜。王发贵是是笑呵呵的道“好好好。”他高兴自己的儿子成亲，更高兴这一下子和李老板的合伙做生意那是十拿九稳了。
　　“夫妻对拜！”
　　拜完高堂，王媒婆开始引导着王才虎和新娘子两人对拜，王才虎是面带笑意，方才那新娘子来时没有带盖头，他是瞧见了新娘子那俏美的样貌，如今正是心猿意马这拜完堂就可以入洞房了。
　　两人齐齐一拜，然后牵着红绳站了起来，王媒婆这时候手中的扇子一扇，高声喊道：“入洞房咯。”
　　两边的丫鬟过来扶着这对新人往洞房那边走，而王发贵则是站起身来对着一众宾客道：“今天小儿成亲，谢过大家捧场，大家吃好喝好，照顾不周之处多多担待。”
　　王发贵的话一落下，这宴席就开始了。
　　这一次王家是夜里拜堂时间倒是不早了，所以倒是没有像寻常结婚的那样将新娘子引出来介绍给大家，而是直接送入洞房。
　　一众宾客也是理解，这大半路把人家新娘子落下了，现在只怕人家还生着闷气呢？还想叫人家出来敬酒？别想了。
　　所以这会也是没有人敢去触碰这个霉头，都是好吃好喝然后与这王发贵说几句祝福的话，也就过去了。
　　王家是热热闹闹，但是这个来找张玄的下人那是快被吓哭了。他来找张玄是王发贵临时吩咐的，根本就没有带上什么驱邪避鬼的东西，这一到张玄的阴阳医馆不远的地方就被鬼物放出的鬼打墙拦住了。
　　明明是看着阴阳医馆就在几十米前方，但是他是跑了不下几里的路，愣是没有靠近半步。
　　他自己心里想起了这阴阳医馆的事情，知道这地方半夜有鬼，现在吓得是两股战战，也不敢再跑，站在原地不停地喊着张玄，张公子的名号。
　　说起来也怪这下人倒霉，马贼刚刚被张玄和九叔料理完不久，这猎鬼杀鬼风波过去，晚上上门寻医的鬼物也多了起来，这会儿排队正无聊的几个鬼物那是正把这下人围了起来，想着法子逗他玩。
　　......
　　下人被困住见不到张玄，但是这会王才虎已经和新娘子进到了洞房。
　　他急不可耐的吩咐两个丫鬟道：‘行了你们都出去吧。’
　　“是，少爷！”
　　两个丫鬟微微欠身，然后退出房间，还把房门带上了。这婚房内便只剩下王才虎和李家小姐两人。
　　只见这王才虎嘿嘿一笑，端起这桌子上的两杯酒，坐到了这婚床边上，他笑道：“娘子，我们来喝合卺酒。”
　　新娘子也不说话，就接过这王才虎手上的合卺酒。不过这接酒的时候碰到了这王才虎的手，冰冷的感觉从王才虎手上传了过来，一点都不像是人手的温度。
　　只不过这王才虎早已经是色上心头，半点都没注意到这温度不对劲，而是说着情话道：“哎呦，娘子，你这手怎么这么冷，我们赶紧喝完这合卺酒，一会我给你暖暖手。”
　　王才虎这么说着，但是脸上的淫笑清晰可见，他这婚事是父亲包办的，除了方才门前那一面也是没见过这李家小姐，所以两人没什么交情，这时候他的语气像极了往日他去青楼寻花问柳的模样。
　　你说这结婚进洞房竟然把自己老婆当做娼妓一样哄骗，那要是真的新娘子只怕这合卺酒下一秒就要泼到这家伙脸上。
　　但是这新娘子非但不恼，反而是与这王才虎手挽着手喝完了这合卺酒，然后将这酒杯交还给王才虎。
　　王才虎接过酒杯，三步并作两步就走到了桌子旁，把这酒杯一丢，人就又回到了这婚床上。
　　他搓了搓手，道：‘娘子，我们赶紧洞房吧！’
　　他一边说着，一边猴急的就想把这新娘子的盖头揭下来。只不过这刚刚伸出双手，就被这新娘子冰冷的双手给握住了。
　　王才虎愣了一下，就看到新娘子微微一推，将他的手推开。
　　她自己却站了起来，面朝婚床，然后伸手将自己的盖头缓缓揭下。
　　盖头滑落，新娘子的俏美容颜缓缓揭开，桃腮红唇，细眉白肤，在这龙凤烛的灯火映照下显出一种别样的媚态，看的王才虎是心扑通扑通的直跳。
　　好！这个好！哈哈哈没想到娘子还会玩花样。
　　王才虎心中的乐得不行，已然是色欲熏心。
　　而这时候，新娘子却是开始伸手自己解开衣服，一个纽扣接着一个纽扣，如脂的香肩，精致的锁骨，以及一件鸳鸯红亵衣，看的王才虎是眼睛光芒大放，似乎都要喷出了火光。
　　新娘子解衣俯身，越来越靠近这王才虎。王才虎也是急不可耐的扑了上去，竟然是半点都没注意到，这新娘子眼中诡异的光芒，以及那映在床上的那一道没有半点人样的影子。
　　两人亲亲我我，王才虎伸手轻触这新娘子的脊背，猛然间意识到不对劲，没有半点温度不说，竟然摸不到一丝肌肤。
　　他不由得一抓，竟然抓住了一节粗糙的东西，他睁眼一看，好家伙眼前的哪里是什么美娘子，分明是一具嘴巴不停张合的白骨骷髅。
　　他吓得瞬间不举，魂都飞了，屎尿都撒在了婚床上。
　　他伸长脖子就想要大声呼救，但是这骷髅新娘已然是凑了过来，嘴对着嘴，将他嘴巴堵上，发不出半点声音。
　　身体更是被这骷髅死死缠住，动弹不得，身体似乎有什么东西在往外流，力量越来越小，自己是肉眼可见的从精壮，慢慢干瘦起来，就像是一个被放了气气球。
　　喜庆的婚房变得十分可怖，但是这房外的众人那是丝毫为觉。尤其是这院子里的宾客，那更是划拳劝酒声阵阵，比锣鼓声还要响亮。
　　王发贵也是高高兴兴的与众宾客喝酒，今天他儿子不能出来招待，那只能他自己上了。反正这酒场之上，三两杯下肚说不定还能谈上几门生意呢。
　　“喝，王老板海量。”
　　“哈哈哈，老了老了，要是当年我能喝个三天三夜。”
　　一众人吹着牛，哈哈哈大笑。
　　突然间一阵狂风吹起，搅得是满院子的灰尘，不少饭菜都遭了殃。怪风来的突然，宾客那是都骂骂咧咧，场面顿时静了下来。
　　王发贵道：“来来来，大风而已，大家接着喝。”
　　王发贵劝大家喝酒，这气氛倒是稍稍回复，猜码划拳声再次响起，只不过不知道为什，这温度好像越来越低，有的人不由得一哆嗦：“怎么这天气，会这么冷？”
　　“谁说不是，这鬼天气。”
　　几人正说着话，不知道怎么这王家门外忽然传来了唢呐声，声音悠扬，但是却掩不住其中的哀婉凄惨，这是丧葬曲。
　　王发贵暗骂一声晦气，没想到又有人出丧。然而刚说完这句话，不知什么东西飘到了他的脸上。
　　他伸手一抓，低头一看竟然是一张泛黄的纸钱，不知怎的他看到这纸钱一阵子发慌，不由得抬头一看，这院子上空，竟然是下起了纸钱雨，飞扬飘舞好生诡异。
　　而就在这时候，唢呐声停在了门口，似乎是又有什么东西来了。

第一百七十六章 祸事上门
　　不知为何，这唢呐声一停，院子里的那些饮酒聊天的吵杂声瞬间停止，想说的话，想聊的事，生生都憋在喉咙里，咽了进去。
　　似乎是有什么神秘的力量驱使着所有人齐齐看向了些院门外。
　　忽然间咯咯的一声怪笑声过后，竟然有一诡异声音高呼道：“新娘子来咯！”
　　这声音忽远忽近，远时如幽山怪声，近时则如耳边低语，这声音很是古怪，不像是人在说话，而是鬼怪低语，直接在这人脑中响起。
　　随着这声音的想起，王家门外大约百多米的地方，忽然出现了一队送丧的队伍。
　　一队人马一共八个人，皆是身边麻布白衣，一张惨败的脸上是挂着死人妆的腮红，个个都是带着诡异的笑容。
　　他们分列左右，肩上抬着一个黑色大棺材，他们每走一步，这天上不知怎么的就会飘出漫天纸钱，配合着它们那踏踏作响、好像是踏在人们心脏上的脚步声，说不出的诡异。
　　它们每走一步，好像是瞬移一样，下一秒他们就猛然靠近了一丈，神出鬼没十分吓人。不一会功夫，他们就已经来到了这王家的门前。
　　王家大门不宽，面对这八人一棺显然是不够就进来的。但是这这八个抬棺的东西没有丝毫的停顿，一个跨步，就进到了这院子里面。
　　吓得这席座之上的那些宾客连滚带爬的往里跑，带翻是不知道多少的桌椅板凳、酒菜杯盏，乒铃乓啷响了一地，人人恨不得多生两条腿跑的离着些鬼怪远远地。
　　那八个白面纸人进了来咚的一声将这棺材放在院子中，不知道是其中那个喊了一声：“新娘子下轿子咯。”
　　八个白面纸人齐齐一掀这棺材盖子，哐当一声飞了出去落在这宾客人群的身前，吓得他们猛然一缩。
　　然后只见这八个白面纸人竟然将这棺材正对着宾客立了起来，让这些宾客瞧见了这棺材里装竟然是一个头戴红盖头，一身红色的长裙婚服，分明是与方才拜堂的新娘一般无二的身材和衣服。
　　阴风一吹更是将这盖头吹飞，露出了棺中新娘那一张青白色的脸，两行血泪自眼角流出，这新娘已经是个死人了。
　　看到这一幕，所有宾客只觉得凉飕飕的，身上汗毛炸起，两脚打颤，这棺材里是新娘子，那刚才拜堂的又是什么东西。众人越想是越觉得害怕，哪一种挥之不去的压抑感以及恐惧萦绕在心头。
　　“跑啊！”
　　不知是谁顶不住了这压力，喊了这一声。众人拔腿就向着门外头冲去，但是鬼怪上门哪里容你随意跑掉。
　　“砰”
　　的一声，这王家的大门在一阵阴风下，重重的关上了，那些个带头往外跑的更是不知道怎么的脚上一痛顿时栽倒在地，不知道什么时候一段染血的白绫钻出地面，已经将他们的脚捆住了。
　　“发贵，你跑什么啊，我这送儿媳妇过来成亲，你怎么跑的这么急啊！”
　　不知怎么这地下突然出来了一道女人的声音，声音平淡但是却透着一股森然的感觉。伴随着这声音响起，两条白绫是穿过宾客人群，直扑这人群之后的还差几步就跑到里院的王发贵。
　　原来这喊出跑啊的人就是王发贵，不过他是诱导别人往前跑，他则是想偷偷往后院跑，自己逃生。
　　他倒是狡猾而且胆子不小，但是这会却被这带血的白绫直接拖到了众人的前面的一块空地上。
　　这时候的他似乎是因为听见这声音，所有的胆气全都吓飞了，两眼吓得微微凸起，身子是好像打摆子一样不停地抖动，裤裆已经湿透了。
　　这会他也毫不在意自己一身狼狈，反倒是不停地磕头，嘴里连连道：“桂珍，我错了，是我错了，是我对不起你。”
　　桂珍是王发贵老婆的名字，但是早就在来任家镇之前这宋桂珍按照他的说法已经是病死了，这会他不停求饶，额头都磕破了只怕那是另有隐情。
　　果不其然，这王发贵的磕头，半点用处都没有，他身前的那一块土地，突然响起了有规律的声音，咚......咚......咚......
　　这声音好像是有什么在土地里不停地往外撞，这眼前的土地也是一寸一寸的隆起，顶飞了地砖，黄土不停向两边滑落。
　　王发贵神色惊恐地看着眼前不断隆起的土包，双腿齐动，向后连滚带爬的爬去。
　　约莫过了一盏茶的时间，这土包里的东西终于是显露在人们的面前。那是一尊黝黑而奇怪的棺材，这棺材很是怪异，既无祥云仙鹤也无其他祥瑞图案，反而是刻满了大大小小的元宝铜钱。
　　棺材檐也是挂着一串又一串的红线与铜钱，棺材的前后两面更是贴满了黄符，让人一眼就看出这棺材的不同寻常之处。
　　这棺材一露出，院子里的寒意又生出了几分，那些个宾客完全不敢动弹，凑在一起，瑟瑟发抖，都在心里面祈求赶紧有人来救命。
　　“咔咔咔”
　　咔咔的声音响起，棺材盖缓缓滑动，带起铜钱碰撞的叮铃声，一只枯手从这棺材缝隙中冒了出来。
　　她抓住棺材板的上边，然后缓缓地整个身子都爬了出来。这是一具带皮的干尸，浑身干瘦见骨，尤其是那一个脑袋，更是宛如一个骷髅头，黑洞洞的两个眼窝很是吓人，头上是几根稀疏的头发轻轻飘扬。
　　干尸身穿女式粗布麻衣，看起来是个女尸。她爬出了这棺材，然后对着王发贵满是恨意的咯咯一笑，她道：“发贵，怎么我这模样你认不出了了吗？”
　　王发贵吓得要死，认不出怎么可能认不出？当年可是他活生生将她埋进去的，穿的就是这一件她穿了好几年的破烂衣服。
　　“桂珍，桂珍，我错了我真的错了，我当年不该把你活埋，我是畜生，我是畜生，你就放过我这一次吧。”
　　王发贵连连磕头，这一次磕得更凶了，鲜血不停地流淌，染红了他的额头、脸颊，泪水也是被吓得直流。
　　但是这干尸不为所动，猛然幻变成一个粗布麻衣，头发飞扬的青面恶鬼，声如擂鼓，掀起一阵狂风，咆哮道：“原谅你，凭什么！我要你死！”
　　王发贵见到这宋桂珍突然发怒，吓得慌了神，脱口而出道：“我也是为了这个家。对！就是为了这个家。你看，我们王家现在已经富起来，阿虎他也成亲了，你这个做娘的，难道不应该高兴吗？这都是你应该做的。”

第一百七十七章 种棺材，发怨财
　　王发贵不知道是觉得找到了好借口，还是以为自己已经是必死无疑，竟然是越说越理直气壮，最后那一句“这都是你应该做的”竟然是敢冲着这女鬼喊起了来。
　　“哈哈哈”
　　女鬼气极反笑，胸口是不停地起伏，她道：“我应该做的？为了你王家的富贵，你就要把我活埋在这院子里，任由人人踩踏。”
　　“王发贵，你贫贱时，我不离不弃。你为了富贵，种棺材，发怨财，竟舍得将我活埋在棺材里，做这见棺发财的风水格局？”
　　宋桂珍已然是气的鬼气四起，王家父子都不是个好东西，王发贵葬了她，而自己生的儿子更是亲手填上了第一波土。
　　只见宋桂珍的鬼手一挥，王发贵的双臂似乎是被什么东西猛然拉扯一般，竟然一下子就被拉断了，鲜血喷涌而出，就像是一道血泉，瞬间将这院子然后，就连那高高挂着的红灯笼也是被溅上了一道血痕。
　　这还没完，宋桂珍白绫一挥将这不停哀嚎的王发贵扯到身前，鬼爪往他心口一掏，偌大的心脏就这样被抓到了手上，温热而且还在不停地跳动。
　　“还真是恶心的心脏。”
　　宋桂珍厌恶的看了这王发贵一眼，然后张开嘴巴将这心脏伸到了嘴里，轻轻一咬，鲜血喷溅染红了她的脸颊，说不出的血腥和可怖。
　　而这时候的王发贵似乎是被这宋桂珍施展了什么邪法，竟然是还没有死去。
　　他一寸寸的被这脚下的白绫往土地里拖去，就像是种树一样，一点一点扎进土地去。到了最后只剩下一个脑袋还在地面上。
　　不过几分钟时间，也是呜咽一声，脑袋一歪彻底的死透了。
　　王发贵一死，宋桂珍舔着猩红的舌头，目中放着癫狂的红光，看向了在场的那些宾客。
　　在底下被生生拘了二十多年，她早已经成疯魔了，不管是修为上，还是心理上，报复已经占据了她每一寸肌肤与思想。
　　凭什么我生要被活埋，死不得安生，日日夜夜受尽苦楚，看着这院子里来来往往享尽富贵，今天来的都要死！
　　她的怨气仿佛实质化了一般，眼睛放大，红色占据了整个眼球，青筋暴起，身上开始长满说不清楚是什么东西的纹路。
　　她的身后爆出数十段白绫，直扑这人群而去，困住他们的脚踝，疯狂的往这院子底下拽，要给他们和自己一样的死法。
　　所有人四处逃窜，这会人人都知道了这女鬼不只是报仇而来，更是为了杀戮而来。但是肉体凡胎的他们哪里跑得出这个院子，要知道这如实质一般的鬼气已经是在这院子四周布置下了鬼打墙。
　　这般鬼打墙的强度，说是结界一点都不为过。白绫不停地乱飞抓人，有一批被抓到的，脚腕已经被这白绫划破，鲜血被白绫如同血管一样不停地吸食过来。
　　“哇哇哇”
　　就在这时候，人群中不知道是谁慌乱的丢下了自己的孩子。这孩子只怕是被这场景吓坏了，坐在地上一直哭喊。
　　但是这一声声的哭喊，那是引来了女鬼宋桂珍的注意，白绫飞过去一缠绕，将这孩子卷了过来。
　　她露出一副贪食的表情，一边舔着嘴角的鲜血，一边鬼爪已经是伸到了这小孩子的心口处。
　　“二娃子！”
　　孩子的母亲发现了这孩子已经被抓走了，疯狂的扑过来。但是女鬼白绫一动，瞬间洞穿她的脚踝，让她重重跌倒在地。
　　母亲无助的哭喊，但是在这哀嚎声不断地院子里那是既不显眼，也无半点作用。
　　女鬼的指甲已经是刺破了这孩子的肌肤，眼看就要将这孩子心脏抓了出来。
　　“砰！”
　　王家的大门，瞬间崩塌，张玄飞身扑来，飞翼冰蚕更是快上一步，已经冲到了女鬼身边，狠狠地咬了过去。
　　女鬼被这声音一吓，感觉到手边的动静，连忙将这孩子往张玄这边一砸，自己飞身后退。
　　张玄接过这孩子，手中一挥无数耳朵噬血蝗飞出直接扑向这无数困住宾客的白绫，三五只一队，利用自己的锋利的口齿将这白绫咬断。
　　“是张公子！”“张公子来了！”
　　宾客带着哭腔，那是一边哭一边笑，眼泪鼻涕全都流到了一起。他们都已经是被吓的情绪失控，这会见到了张玄这个救星，那是激动的无法自己。
　　要知道经过了马贼的一战，口口相传之下，张玄的威望在这任家镇已经是不比九叔差多少了，更别说他还有钱，寻常人对他除了这些道术上的敬畏，还带着世俗的敬佩。
　　张玄的到来点燃了一众宾客的希望，他们纷纷躲到张玄身后，出声求救。
　　张玄则是面色严肃的看着眼前的女鬼，她气势如渊，修为很高，张玄不由得惊疑，这任家镇怎么突然冒出了这么个厉害的鬼物。
　　而且现在的情况也和那王家的小厮说的不一样，要不是他察觉气息不对提前赶到，那这地方可就是尸山血海了。
　　张玄指挥着飞翼冰蚕上前进攻女鬼，噬血蝗作为侧翼辅助攻击，一时间与女鬼纷飞的白绫，化为鬼爪的鬼气，打了个平分秋色。自己则是将这孩子交给了他的母亲。
　　“谢谢！谢谢！”
　　母亲紧紧抱住自己孩子，也顾不上自己脚上的伤口，一边哭着，一边对着张玄连连道谢。
　　张玄这时候却是顾不上与这母亲多说话，他注意到了这院子里古怪的两具棺材，还有埋在地里只剩下一个脑袋的王发贵，心中是疑虑甚多。
　　他对一旁一个认识的客商问道：“到底是怎么回事？”
　　客商今晚是吓得不轻，但是这会张玄来了，又看到这女鬼被纠缠住，这才缓了缓心情，开口将今晚的事情一五一十的告诉张玄。
　　张玄听完脸色已经是完全黑了下来，又是邪道风水，而且还是种棺发财，这王发贵好狠的心思。
　　所谓种棺发财，就是利用风水格局，改变自身的财运。但是这种改变可不是什么利用风水龙脉的灵气改变自身，而是用这棺材中活人的怨气生生截留财运。
　　这种方法那是无比歹毒，首先一点那就是献祭的活人必须是自己的至亲，夫妻子女，或者是父母，就连是同胞兄弟都没大用。
　　然后按照这献祭之人的命格，打造一副金钱棺材，活生生将这献祭之人活埋，让这冤死之人的怨气截留财气，改变自身的运道。
　　这王发贵用发妻活埋，而且还将这棺材埋在前院，任人践踏，滋生怨气，那是无比狠毒的做法，也难怪这女鬼有这般修为，活生生被人踩了二十年，不怨才怪。
　　不过话说回来，也合该这王发贵倒霉，本来棺材有符咒镇压，至少十多年都不会有事。
　　但是九叔和张玄为任家镇布了一个风水格局，那是善风善水，一下就将他这邪风压得抬不起头，家里已经开始走了背字。
　　然后儿子又开始娶亲，那更大喜喜气一冲撞直接让这女鬼脱逃出来，上演了这样一出复仇大戏。
　　真是应了九叔说过的风水能得一时却得不了一世。
　　张玄了解了事情的始末，然后转头对着这群宾客道：“趁现在我缠住了女鬼，你们赶紧走，一会这里很危险。”

第一百七十八章 激斗
　　张玄说完这话，一众宾客露出喜色，这个地方他们可是半点功夫都不想呆了。
　　张玄分出鬼锹甲护送这宾客往这门外离开，自己则是转身去盯着这女鬼，以防她突然袭来。
　　宾客们是慌忙的往外窜，一个个说了一句张公子小心，或者张公子多多保重后，跑的是比谁都快，不一会功夫就已经跑没影了。
　　院子里这时候只剩下张玄和这女鬼宋桂珍。
　　本来宋桂珍与这飞翼冰蚕和噬血蝗斗得那是平分秋色，因为担心受伤所以是试探躲闪的居多。
　　哪想到张玄一上来就把她的血食全都放掉了，这么一来宋桂珍的凶性那是激发了出来了。
　　她不再畏首畏尾，不顾噬血蝗的骚扰，穿过蝗群就是鬼气化爪，一巴掌和飞翼冰蚕的寒毒之气对上了。
　　两相碰撞，发出巨响，带起一阵气浪，两者的气势顿时一滞。
　　这时候，女鬼似乎要发飙了，白绫如同浪花一样，不停的袭来打退这些噬血蝗。
　　然后这院子里地面突然间冒出一条接着一条的黑气长触手，长的两三丈短的也有一丈，一条条如同树藤一样不停地攻击向飞翼冰蚕。
　　攻势凶猛，将这院子里的桌椅板凳瞬间劈成好几块。就连坚硬的墙体也不离开，满是巨大的划痕。
　　女鬼被活埋在这地下二十多年，她的怨气早已经是一缕一缕的将这土地的每一寸完全渗透，可以说这完全就是她的大本营，所以她轻而易举的掀出了这么大的阵仗。
　　张玄见自己一方被这女鬼暂时压制，立刻放出这化生蛇突袭这地上的鬼气触手，一撞一扫一盘瞬间将十多只鬼气触手打散。
　　怒晴鸡更是一出来就飞到了屋顶上。长鸣一声，浩然之音顿时想起，将这满院子的鬼气怨气压制了一两分。
　　眼看张玄就要使出更多的手段，女鬼却是按耐不住了，一个瞬身，消失不见，然后猛然出现在张玄的身后，伸长了舌头如同长鞭，缠向张玄脖子。
　　手上的鬼爪更是贴着张玄的后背，就要狠狠地一掏，直奔开膛破肚而去。
　　张玄顿时感觉如芒在背，脚踏七星向前两步，然后右手中出现墨骨匕首，一个回斩与这鬼爪划出无数星火。
　　左手那是桃木锥出现，手腕微动，顿时激射而出，将这猩红色的舌头瞬间钉穿。
　　“轰”
　　藏在桃木锥里面的五雷符瞬间爆炸，将这女鬼的舌头炸烂了一截，痛的她马上后撤。
　　女鬼后撤，张玄立即抓住这个机会欺身而上，手中捏着一道烈阳符，直接甩到这女鬼狰狞的面门之上。
　　女鬼脸色一狠，脸上的青筋又爆起几分，然后身边出现了几团幽绿色的鬼火，连成一窜猛然向着这烈阳符飞来。
　　碰撞燃起猛火，一团是橙黄色的炽热火焰，另一侧是一连窜的阴冷鬼火，猛然碰撞，竟然好像是烟花一样炸出了一团火幕，将这视野尽数遮挡。
　　视线一拦，张玄心中预感到不妙，女鬼移动迅速，只怕要攻击了。
　　果不其然心中所想未过，身后已经是出现了那个女鬼，她目光含恨，也不靠近，一个鬼爪直接挥动，鬼气就斩了过来。
　　张玄有所预感所以这一次，应对很是从容，手中墨骨匕首划出一道光芒，将这鬼气抵消了九分，自己左手更是生出雷光，就预备着这时候冲过去重击这女鬼。
　　然而掌心雷还未打出去，突然间这身后散去的火幕中，竟然窜出来，一个干瘦的枯尸，一把抓住了张玄的后背，枯手如钩划破了张玄的肩头，像锁头一样的扣住了张玄。
　　鲜血流出，张玄猛然变色，大意了，没想到这女鬼竟然将自己的尸身练成了一具邪物，不亚于傀儡分身。
　　这时候张玄被这干尸控制住，利爪上的邪气不停地往里钻，与身体里的灵气不停碰撞，如同翻滚的热水，很是难受。
　　与此同时身前的女鬼更是得逞的一笑，扑了上来，直取张玄的心脏。
　　情况危急，这时候张玄的身前出现一个黑色棺材挡住女鬼。
　　棺材盖一开，黑将军顿时扑了出来，虽然它动作比较缓慢，但是面对这迎面扑来的女鬼，那是手到擒来。
　　女鬼扑势太急，见到黑将军时已经是躲闪不及，被黑将军伸出一只大手给掐住脖子，闷哼一声，不停地挣扎。
　　只不过这黑将军身为尸王，不让他抓住就算了，这一抓住，哪里是这么容易跑出去的？
　　女鬼死命挣扎别无他法，竟然想要使出一个围魏救赵的手段。张玄身后的那一个枯尸竟然伸长了脖子想要咬住张玄的脖子，逼迫张玄放了自己。
　　但是张玄这一次哪里还会让这枯尸得逞，先是鬼锹甲飞来堵住了这枯尸的那一张满是恶臭的大嘴，让这枯尸完全咬不动。
　　然后自己猛然左手后绕，也不管这骨爪在手臂上拉出的血痕，猛击这脑袋已经伸了过来的枯尸。掌心雷瞬间爆炸，将这枯尸的脑袋炸了个稀巴烂。
　　枯尸没了脑袋，瞬间失去了这行动能力，张玄运气一震，将这枯尸从身后抖落，然后也没有给自己止血，拖着带血的手臂，运起一个掌心雷，一步一步走到这女鬼的面前。
　　女鬼预感到不妙，但是黑将军的手抓的越发紧凑，一边将鬼气触手以及白绫全部击烂的噬血蝗以及化生蛇全都围了上来。
　　飞翼冰蚕更是过来就给这女鬼来了一口寒气，将这鬼体除了脑袋直接都给冰冻了起来，这倒是还没下地狱就体验了一把这极寒地狱的酷刑。
　　张玄面无颜色，他对着女鬼道：“可惜了，若是只报仇你到不用死，不过你竟然变成了这般的嗜血魔头，那就留不得了。”
　　张玄的掌心雷按在了这女鬼头上，刺啦声一响，女鬼发出惨叫，雷光一闪不一会功夫就灰飞烟灭了。
　　张玄解决了这鬼物，自己叹了口气，鬼物有仇报仇有怨报怨其实上天也是允了三分，要不然这些个有怨的鬼物也不会变厉害的这么快了。
　　这女鬼若是用这修为抱冤于衙门借人间手惩治王家，或者将这王家干的坏事全都动法整出来让其他人动手，也不会这般下场。
　　要知道这人间有法度，阴间也有法度，恶鬼报仇杀人那也是要惩罚的，更不要说这女鬼已经入了魔，见人就想杀，这般情况已经是无需再渡了。
　　张玄叹气之后，自己开始给自己的肩膀和左臂处理伤口，这怨气侵蚀，虽然说血能很快止住，但是想要快速愈合，那就没这么简单了，只怕要用桃叶、柚子叶洗个三五天才行。
　　而就在这张玄处理自己伤口之时，一众噬血蝗却是飞进了这后院，那里面可是还有一个自己进了局的精怪。

第一百七十九章 奇怪的卖酒人
　　张玄将这伤口处理好了，噬血蝗却是带着两具骷髅来到了张玄的身前。
　　两具骷髅一具是身无寸缕，另一具是身穿红色的婚服，嘴巴张的老大，看来应该是这新郎王才虎。
　　其中穿衣服的那一具骷髅被噬血蝗放到地下，然后猛然对着张玄扑了过来，似乎是闻到了这人气猛然复苏。而另一具则是马上转头，想要逃出这个院子。
　　张玄动也没动，飞翼冰蚕自己就已经扑了过去，一把将这两个骷髅的脑袋钻出一个大洞，垮啦一声变成一堆散骨头掉在地上。
　　张玄将这骨头收拢起来，然后拿出方布将这骨头收起来，不由笑道：“没想到任家镇附近竟然还有这幻变骷髅这样的邪物，倒是意外之喜。”
　　幻变骷髅，顾名思义就是能够变换身形然后骗取行人信任吸取这人类精气的骷髅。
　　这骷髅倒不是什么邪法炼制，而是自然在这坟地之间，阴积不散的那些阴气邪气，以及某些尸身腐朽，但是精气却进入骨头的特殊骷髅孕育而生。
　　这东西你说它邪气自然是邪的很，尤其是那些偶然间路过荒郊野地的行人来说，那是十分危险的，它很容易就幻变成美人接近这行人，趁着行人不备吞噬其一身精气。
　　你说它是天地精灵也说得过去，这东西修炼久了那八成也是个白骨仙，那时候灵智全开，是善是恶另当别论。
　　说起来这王才虎也是倒霉了，过一个坟地竟然还惹来了个这么东西和他拜堂，吞噬他精气，将他阴气吸了九成，竟然也变成了差不多的怪物。
　　不过这也算是便宜了张玄，他匆匆被这王家的下人叫来救急，但是这事情处理完，王家人都死绝了，报酬还没人给。正好拿这两具幻变骷髅当做报酬。
　　幻变骷髅能够幻变身形，他们的骨头对于这变换之术那增幅可不是一点半点，施展李代桃僵之术，只怕这九叔这样的炼虚都能瞒一瞒。
　　......
　　第二天一早，做晚还很高兴的张玄这时候却是半点都高兴不起来，因为他被这任婷婷给逮住了。
　　“我说婷婷，我这伤口没什么问题，不用绑成这样，我都动不了了。”张玄无奈的看向任婷婷，苦笑着说道。
　　如今的他躺在躺椅上，左臂连同肩膀这会已经被纱布缠了一圈又一圈，裹得好像一个木乃伊，动弹起来都是问题。
　　任婷婷带着阿宝坐在院子的案台前，头也不回，一边给来看病的阿婆治病，然后道：“哼哼，你这都见血了，好好躺着，动不了正好，省的是不声不响就受伤了。”
　　张玄手臂带伤被任婷婷瞧了个正着，寻根问底这才知道张玄因为大意把自己弄伤了。
　　任婷婷是那个气呀，她一个女孩子家的都从这生意场上知道狮子搏兔亦用全力，感情你自己在任家镇还能大意受伤。
　　这任婷婷一生气，也不骂你，柔声细语，目带寒光，就把张玄捆成了这样，哼哼想动反省去吧。
　　张玄这会是理亏，也不敢强行挣脱，害怕惹恼了任婷婷。而且他也害怕九叔会听到风声，过来给他上课，收拾他。
　　“嘿嘿嘿”一旁的阿威是第一次看到张玄这副模样，已经是憋不住笑了出声。
　　张玄狠狠一瞪：“表哥，你这王家的事还不去处理，一会又闹起来了。”
　　张玄的威胁目光让这阿威背后一冷，吓得一个激灵，马上假装正经道：“对对对，我这就去。”
　　阿威小跑出门，他今天过来其实也是为了王家的事情。这王家虽然是自作孽，但是一家死绝还死伤了不少宾客，那是官面上必须也得出来查清情况，告知这镇民。
　　更别说这王家还牵扯到了隔壁镇子，人家李小姐刚嫁过来就死于非命，若是不在官面上给个解释，那隔壁镇子李家只怕也要过来闹了。
　　阿威一走，任婷婷给来看病的阿婆抓好了药，叮嘱道：“婆婆，这药回去小火熬制，一天服用三次，你这病就好全了。”
　　“谢谢任小姐。”
　　婆婆接过药，拄着拐杖就慢慢出了门去。任婷婷转过头狠恨瞪了张玄一眼，道：“知道错了吗？”
　　张玄讪讪一笑，脸上多少带着几分窘色，要知道他前天才告诉任婷婷修炼界危险不少，万不可大意，接过自己就来了个错误示范，还被任婷婷逮个正着。
　　“我的错，我的错。婷婷，这绷带能不能解一下。”
　　任婷婷白了张玄一眼，走了过来，轻手轻脚的给张玄解着绷带，捆了张玄一上午，也差不多了。
　　绷带一层层解开，最里面是柚子叶捣成的糊糊，任婷婷虽然有整张玄的意思，但是终归是为张玄着想，这会解开也是一会为了给张玄换药。
　　任婷婷认真检查了张玄的伤口，这鬼物留下来的怨气淡了不少，又有这蛊虫分食这怨气，估计这两天就能好全了。
　　张玄解了束缚，站起来在这院子里活动活动手脚，任婷婷没好气的看了一眼，叮嘱道：“玄哥，你下次可别这样。”
　　张玄正想着回答，忽然间这门口突然有人走了进来，两人转头一看竟然是任家的管家王伯。
　　“王伯，怎么了？”
　　王伯管理任家事物，一般情况下没有事情是不会突然到这阴阳医馆来的，所以见着他任婷婷开口就问怎么了。
　　“小姐，姑爷。”王伯先是打了声招呼，然后他才说道：“是这样的，有一群山民，带了几坛猴儿酒到酒厂来卖。”
　　“猴儿酒？”任婷婷有些疑惑，这东西虽然珍贵，但是自从收购了林洪的酒厂后，大小事务自己已经让王伯照看了，怎么现在来找自己了？
　　于是她问出声道：“猴儿酒这东西你直接收了不就好了吗？”
　　王伯这时候却是解释道：“小姐，这群山民给的猴儿酒其中的一坛品质很不一般，我不好开价，而且那坛酒的主人似乎是来任家镇求医的。”
　　任婷婷和张玄相视一眼，卖酒求医这倒是新鲜。张玄道：“王伯，那人在哪里，你去将他带过来。”
　　“我这就去。”王伯点点头，转身出了门去，不一会功夫，就领进来一个瘦瘦小小的男人，这那只虽然王伯说是山民，但是其衣着也是汉人打扮，看来应该是村子比较偏僻而已而不是少数民族。
　　男子皮肤黝黑，手脚干瘦精壮，有着不少小伤疤，看来应该是个爬树能手，要不然不会有这伤疤而且能够拿到猴儿酒。
　　这男人一进来，张玄和任婷婷就看出了他的不对劲，两眼深陷，眼圈发黑根本不是一个正常人的神态。
　　张玄问道：“你是要拿着猴儿酒当做酬金看病？”
　　男子连连点头道：“对，俺要看病。”
　　张玄让他坐了下来，伸手给他号脉，忽然间眉头一皱，这男子脉象很正常，似乎根本没病。
　　张玄让这阿宝也看了看，只见阿宝呱呱两声，小短手一摇，竟然也说没病。
　　这就奇怪了，张玄不由问道：“你有什么不舒服的地方吗？”
　　男子似乎是见到过这很多医生露出了张玄这般表情，自己竟然先是失落了几分，然后道：“俺晚上会做梦。”

第一百八十章 怪病之因
　　做梦谁都会做，但是会将一个精壮的、能在山里来去在猴群里取来猴儿酒的男人，折腾得这般模样的，可不像是寻常的噩梦。
　　于是张玄问道：“能具体说说吗？”
　　男子虽然觉得张玄也和一般医生一样，但是到了这会儿，也是抱着死马当作活马医的心理，缓缓说道：
　　“俺叫丁福兴，猴儿沟小平村人，俺做梦这病得了好久了，也不只是俺，俺婆娘，还有村子里好多人都有。”
　　丁福兴说了一下自己的情况，这倒让张玄有些意外，因为这样情况的竟然不只是他。
　　丁福兴接着说道：“俺们这梦做的都差不多，都是梦见自己在一个四面八方都是黑的地方，又压抑又可怕，然后无数黑色的长绳突然出将自己捆住。捆得很紧，完全透不过气来，醒来时总是一身冷汗。”
　　丁福兴说着，一脸心有余悸的感觉，看来那梦里的感觉是在不好受。
　　张玄只听这丁福兴这般说，似乎又和噩梦没有区别，只不过这许多做同样的噩梦，怎么说都是怪事。
　　于是张玄道：“这样吧，我配药水让你吃下去，你睡一觉我看看情况，这噩梦，应该不是病。”
　　“不是病？”
　　丁福兴很吃惊，他是没有想过这般情况竟然不是病。
　　张玄没有解释，而是反问了一句道：“你觉什么病能让这么多个人做同一种梦？”
　　丁福兴哑然，想了想张玄说的话，确实有道理。
　　只不过这做噩梦一直没闹出人命，又没有其他怪事发生，村子里这才一直当做生病来看。
　　大家都抱着能医就医，不能就忍的心理，要不是丁福兴这一次因为噩梦睡眠质量不好，取猴儿酒的时候精神恍惚，差点丢了性命，他也不会用这猴儿酒来做报酬求医。
　　任婷婷从里屋倒了一杯温茶，端了出来放在丁福兴面前。
　　“谢……谢谢”
　　丁福兴见任婷婷帮他倒茶，神情局促。
　　张玄则是取出了三只指甲盖大小的褐色小虫尸体，用手碾压成粉末，然后撒在了茶杯里，微微一晃粉末融了进去。
　　张玄道：“喝了这个，你过一会就能睡着了，我看看是什么情况，”
　　张玄捏碎虫子的一幕是在袖子里进行的，所以这丁福兴没有看到。
　　他听到张玄吩咐，就咕咚咕咚的大口将这茶水喝了下去。
　　张玄见他喝完，便道：“到躺椅那边去躺着吧，一会就睡着了。”
　　蛊药之中诸多的药材怪虫都有着镇静催眠的奇效，张玄但也不是用了多么厉害了蛊药，三只瞌睡虫就够这丁福兴睡上一觉了。
　　不到几分钟的时间，丁福兴两个眼皮沉沉，不一会功夫就响起了阵阵鼾声。
　　鼾声不大，但是却可以看出这丁福兴睡得很是安稳。
　　可是这安稳的功夫没有多久，就开始起了变化。
　　只见丁福兴的心口忽然间冒出一缕黑气，顺着他的脖子，窜到了他眉心那里，瞬间消失不见。
　　这一丝黑气很淡，而且在场三人也只有张玄和任婷婷看得到。
　　任婷婷见到这黑气没入丁福兴的眉心，转头看向张玄，问道：“玄哥，这是怨气？”
　　张玄皱着眉头道：“是，不过这怨气非常淡，有问题。”
　　“有问题？”
　　任婷婷有些不解，所谓怨气大多死有所怨的人产生，怨气属阴、邪，多伴鬼而生。
　　怨气沾身，多半心神不宁，身形枯槁，性暴躁，难得安生。
　　长此以往，必削人之阳火、精气，为邪灵侵体。
　　这男子身上的若真是怨气，那这般做噩梦也算是事出有因，还有什么问题。
　　任婷婷想起张玄教她修炼所关知识，不由得疑惑的看向了张玄。
　　张玄这时候才解释道：“婷婷你看方才得怨气，这怨气实在是太少了，少到太阳一晒，人的阳火一烧就会消散。”
　　张玄一指这躺在躺椅上的丁福兴，说道：“这般精壮的汉子，本身阳火就很旺盛，这一丝怨气根本就顶不住，更不要说他白日里来去，太阳也会把这怨气烧散。我看是这丁福兴自己护着这怨气。”
　　任婷婷听到这脸色微变，她第一反应就是：这是来挑事的。毕竟这自己护住怨气，自己又来重金求医，哪里来的怪事。
　　但是他又看了这张玄的神色，依旧皱着眉头，知道这事情只怕还有隐情，于是问道：“玄哥，那这丁福兴是个什么情况？”
　　张玄摇头道：“我也不太清楚，但是他应该不通方术，这护住怨气的行为应该是他潜意识自己做的。”
　　张玄的话音刚刚落下，突然间这丁福兴的脸色发生变化，神色扭曲，嘴里咿咿呀呀的怪叫着，似乎是梦中遭受着什么极为痛苦的事情。
　　任婷婷这时候轻拍这丁福兴的肩膀，然后试着喊道：“丁福兴！丁福兴！”
　　喊声很大，但是不见丝毫转醒的迹象，看来是完全沉浸到了梦中。
　　只见丁福兴咿咿呀呀的叫了好一会儿，忽然间他的眼睛开始不停地流眼泪，神色也开始变得十分的悲伤，似乎是经历着什么悲伤的事情。
　　张玄这时候倒是颇为好奇，这个样子可没见丁福兴先前说起过。张玄虽然心中好奇，但是这会还是得先让丁福兴醒来，毕竟他的怪梦的诱因已经找到了。
　　张玄从黑棺空间拿出一道简单的灵火符，用灵力点燃，然后逼近了这丁福生的眉心。符火阳刚与炽热的感觉瞬间将这怨气逼了出来，仓皇而逃，直奔丁福兴的心脏。
　　但是这会张玄怎么可能让这怨气跑掉？他不知从哪里拿出来的一个巴掌大小的玻璃瓶子，一把将这古怪怨气装了进去，然后瓶口封上一道黄符，彻底将这怨气困住。
　　怨气被抓住之后，这丁福兴神色似乎恢复了平静，除了脸上还带着泪迹，一点也看不出这丁福兴先前有过什么噩梦。
　　鼾声渐渐响起，看的在场的三人是有些想笑。
　　任婷婷问道：‘玄哥要把他喊醒吗？”
　　张玄道：“不用了，给他熬一副安神的药方，他过一会自己就醒了。这汉子只怕是好久没有睡过这般安稳觉了。”
　　张玄回了一句，任婷婷点点头走到院子后，去给这丁福兴熬制安神的中药，好几个月下来，她在张玄这里已经学了不少的医道知识，熬制中药也算拿手。
　　任婷婷走后，张玄自己就看着玻璃瓶里的怨气，心里是想到了别处。这怨气找到了算是暂时解了和丁福兴的怪状。
　　但是这怨气哪里来，若是不弄清楚，那丁福兴只怕还有下次染上怨气，那这病就是没完没了了。

第一百八十一章 带灵气的猴儿酒
　　丁福兴并没有继续睡多久，约莫过了半个小时，他就缓缓地睁开了眼睛，自己醒了过来。
　　这一次睡醒，是丁福兴这几年来，第一次不是被这噩梦惊醒的。他摸了摸自己的后背，干爽不见一丝汗水，自己也觉得精神上十分的饱满舒适。
　　“这是我的病好了吗？”
　　他自己喃喃自语，然后目光带着期望看向了张玄。
　　张玄看到他醒来，还问了这么一句，摇摇头道：“暂时好了。”
　　“暂时好了？”
　　这四个字眼顿时将丁福兴的心又悬了起来，他快步来到张玄案边，忙问道：‘张大夫您是什么意思？’
　　张玄伸手一指案台对面的椅子，不急不缓道：“你先坐下，把这药喝了。”
　　案台之上有一碗黑乎乎的药水，这是任婷婷熬制好的安神药水。早在丁福兴醒来的几分钟前，这药水已经熬好了，现在了几分钟温度刚刚合适。
　　丁福兴咕噜咕噜的把药水喝完，然后一抹嘴巴，眼巴巴的看着张玄，就等着张玄的回答。
　　“丁大哥你听说过鬼压床吗？”
　　“鬼压床？”
　　丁福兴面露疑惑之色，鬼压床他自然听说过。起初他们村子也以为这是鬼压床，但是各种偏方都用过，而且也找过道士取过灵符来治病，但是没过几天又恢复原状。
　　而且他们后来想了想，什么鬼压床能让这么多人同时中招，然后也没遇到过鬼的。所以渐渐地也就觉得不是了，当做一种病来医。
　　只不过这时候突然听到张玄提起鬼压床，他不由得带着几分疑惑的神色。
　　张玄接着解释道：“鬼压床其实是民间的一种叫法，但是这般做噩梦的却未必是那些贪玩的小鬼干的。”
　　鬼压床自然是民间的叫法，是统称那些晚上睡觉做噩梦，感觉有东西压在身上，喘不过气来，手脚身体都无法动弹的感觉，有的甚至会产生幻觉，或者耳边是剧烈的蜂鸣之声。
　　但是这般症状却不全是鬼怪惹来的，有的是没惹到鬼怪，只是睡觉姿势不对压到了自己的胸口，做了噩梦。
　　但是有的那就是招惹了一般的小鬼，让他们晚上作弄你，压在你身上。另外一种就是被怨气缠上了，才会不停地做这样的噩梦。
　　张玄将这鬼压床的事情告诉了丁福兴，然后将玻璃瓶子放到了案台上。他取出两片柳叶，沾上符水递给丁福兴，说道：“你把它贴在眼睛上。”
　　丁福兴接过这柳叶，然后照着张玄的做法，将这柳叶贴在眼睛上，然后低头一看。
　　他看见这玻璃瓶里竟然有一道黑气正在翻涌，丁福兴看着这黑气更是有一种古怪的感觉，似乎看了一眼就知道这黑气与自己有关系。
　　“张大夫，这是？”
　　“这是缠在你身上的怨气，只不过这是诱因，我还不知道这怨气是从哪里来的。”
　　“这......张大夫你是说，我还有可能再犯？”
　　张玄点点头，这没有找到这怨气的源头自然是有可能再犯。
　　张玄这一点头倒是让丁福兴慌了神，要是再犯他以后岂不是会继续精神不振，那再取猴儿酒就危险了。
　　他与其他村民不同，常年爬上爬下的往山崖树上窜，如今更是稳定的找了一个偷猴儿酒的营生，若是精神恍惚指不定那一天就失手命陨了，这一点他可和村子里其他人不一样。
　　丁福兴道：“张大夫你可要想想办法，我......我这还有猴儿酒给你。”
　　一边说着丁福兴拿起身边的葫芦拔掉塞子，忽然间一股酒香，直扑张玄的鼻子，香气淡雅带着果香，隐隐还有一丝甜味。
　　张玄忽然眼前一亮，这猴儿酒似乎还带着一丝灵气。
　　“丁大哥，你把这猴儿酒给我看看。”
　　丁福兴见到张玄的这感兴趣，知道有的谈，连忙将这装着猴儿酒的葫芦递给张玄。
　　张玄接过这酒葫芦，微微一晃，鼻子凑到这葫芦口闻了闻酒香，然后倒出一点点在杯子里，塞上塞子。
　　他拿起酒杯，轻抿这杯中额淡黄色的猴儿酒，美酒入喉，香醇顺滑，而且带着一丝酒香。最重要的是一抹热气顺着四肢百骸以及经络发散到了全身，如沐初阳十分畅快。
　　果然是灵气，猴儿酒本是果酒，度数不高胜在香醇独特，但是这猴儿酒喝下去竟然有着般温热之感，还能滋补身体，增长些许灵力，还带着独特的味道。
　　张玄这一喝心中已经知道这猴儿酒诞生的地方定然生着那物，于是他对丁福兴道：“丁大哥，你这病我帮你治，而且不只是你，你婆娘以及村子里的人我也帮治，不过你要带我去猴儿酒诞生的地方。”
　　张玄的话让这丁福兴迟疑起来，他迫切想要治病就是为了以后能安全取这猴儿酒卖钱，张玄提这要求正好触到了他的命门。
　　张玄看出他的迟疑，便道：“丁大哥不用担心，我不是为了这猴儿酒而去。我只取其中一物，不伤猴儿酒半分，也不影响你日后营生。”
　　丁福兴稍稍意动，这时候任婷婷突然出声道：‘丁大哥我这边再加五十大洋买你猴儿酒，日后你再来卖酒溢价两成，怎么样？’
　　任婷婷这个有钱大小姐的话就像是压倒骆驼的最后一棵稻草，丁福兴重重一点头道：“好，我答应你们，还请张大夫看病。”
　　张玄见他答应笑道：“这事不急，还得去你们村子才能找到原因，这样吧，明日我们在一起回到你们村子看看。”
　　丁福兴听到张玄这话，知道事情也确实急不得，所以点点头答应了张玄的话。
　　任婷婷见事情商量完，便道：“王伯，你带丁大哥去酒楼开一个客房，费用从账里支。”
　　“明白了小姐。”
　　王伯带着丁福兴出去，院子里只剩下任婷婷和张玄两人，任婷婷这会可不复方才那谈生意落落大方的样子，盯着张玄也不说话。
　　张玄这时候忽然意识到不妙，这刚刚受伤，又马上答应了别人出去浪，还被任婷婷逮了个正着，求生欲望瞬间爆棚：“婷婷，你看这也是为了救人，这......”
　　任婷婷一声冷哼，打断张玄的话：“哼，伤好再去。”
　　张玄的伤两日就能复原，她知道张玄在这修行路上不进则退，这积德行善是张玄的本心和修行，阻止不得，所以也只能让张玄伤好了再去。
　　张玄听到任婷婷的话，那是松了口气，心中感动，正想着夸任婷婷。
　　突然间，任婷婷道：“对了这次我也要去。”
　　她倒不是任性，只不过想和张玄待在一起，至少能一起经历同样的事情，而不是像昨晚一样第二天等来张玄受伤的消息。
　　张玄傻了眼，下意识就想要反对，只不过这话还没出口。
　　任婷婷眼睛一瞪道：“你要修行，我就不要修行了？”
　　张玄一听沉默了几分，这进入修炼界搏一个自在、长生，自然也是要承担修炼界的风险，积德行善的修行也是躲不过去。婷婷既然也开始修炼这一遭迟早是要来的。
　　张玄想了想，与其以后让婷婷自己遇到，不如跟在自己身边那还安全点，于是道：“也好，不过这一次，得先和师叔报备一下。”

第一百八十二章 最怕突然的关心（九叔版）
　　第二天一早，张玄倒是没有和丁福兴直接前往他们的村子小平村，而是告诉这丁福兴再等一天。
　　然后自己带着任婷婷就去了九叔的义庄，任婷婷要和张玄一起出去这一趟，这事还得和九叔说一说。
　　然后再顺手捞一把九叔的法器，要知道张玄的玩蛊虫居多，法器可没九叔齐全，任婷婷想要趁手的法器，还得找九叔。
　　两人走近义庄就看到院子里两个师兄正在练功，头顶一碗水，胯下一炷香，两臂伸直挂着两块大青砖，扎着无比标准的马步。
　　两人看来长进不少，扎着马步竟然还能对张玄挤眉弄眼，够轻松的。
　　“师兄，师叔在里面吗？”
　　张玄与两个师兄打了招呼，然后问起九叔在哪。秋生和文才不知为何似乎很热心的道：“师弟你来了，师傅在里面的，你进去就好。”
　　两人异口同声，神色有些古怪，但是张玄不以为意，点点头谢过两人，然后就带着任婷婷走进了屋子里。
　　张玄自然是不知道，他刚刚一走，这两人就开始嘿嘿的笑了起来，昨日秋生与阿威打了个照面，这阿威把张玄受伤和任婷婷整他的事情全都大嘴巴的说了出来。
　　秋生知道了，这文才也就知道了。两人也都藏不住事情，所以九叔今天早上也是知道了张玄大意受伤的事情，正恼火，张玄现在就自投罗网了，只能说是张玄倒霉了。
　　张玄与任婷婷一进门，就看到了这九叔坐在大堂里喝茶，脸色不大好。他看见张玄时脸色微微一沉，下意识就往身边桌子上的藤条看了一眼。
　　然后九叔道：“阿玄，你来得正好，听说你前天晚上大意受伤了？”
　　任婷婷一听就九叔的话，就在一旁开始偷笑，而张玄心中一咯噔，完蛋了师叔知道了，讪讪道：“嘿......嘿嘿，那女鬼有点厉害。”
　　张玄强行解释一波，九叔却是把手从这藤条上移开了，然后和声问道：“怎么回事？”
　　张玄见到九叔面色缓和，心中一喜，连忙添油加醋夸起那个女鬼的厉害，他道：“师叔，那个女鬼是王发贵的发妻，因为王发贵父子求财心切，活埋在棺中，葬在院子里任人踩踏二十多年，怨气如渊，又把自己尸身祭炼为邪物很是难缠。”
　　张玄将这女鬼的厉害一一点出，把自己摘了出去。九叔一听那是脸色不大好，没想到这任家镇竟然还有这般心狠手辣之人，好在这王家父子已经丧命要不然他林九都要亲自动手了。
　　好一会儿，九叔叹了口气，然后道：“那你伤口怎么样了，过来给我看看。”
　　“好得差不多了。”
　　张玄见九叔问起伤口的事情，以为事情过去了，然后走到九叔身边，掀起左臂的袖子让九叔看他的伤口。
　　只见小臂上的划痕，已经好了大半，只剩浅浅的一道痕迹，其上淡淡的邪气也一副快要消失的模样。
　　九叔看了点点头，然后笑着道：“恩，好的很快，那我就放心了。你把这两块青砖拿上，出去和你师兄一起蹲着。”
　　九叔话音一落，任婷婷是憋不住笑了出声，没想到玄哥也有今天，活该叫你大意。
　　张玄：？？？
　　“师叔......这不用了吧？”张玄没想到九叔竟然玩这一手，当真是意想不到，脸色一垮，还想再强行抢救一波。
　　九叔瞪了他一眼，冷冷一哼：“哼，知道女鬼厉害，还敢大意，你以为你天下无敌了？给我出去蹲着，多加一炷香。”
　　“是，师叔。”
　　张玄脸色垮了下来，犯错就要受罚，这一次是逃不过去了，好在自己修为高，两块青砖而起，顶得住。
　　张玄转身就要走出屋子，忽然身后传来九叔的声音：“对了，阿玄你等等，把这两张符贴到青砖上面，然后这道符贴到自己身上。”
　　九叔不知从哪里掏出来三道符咒，张玄一眼就看出了，其中两道是加重的禁制符咒，另一道是禁灵符，威力不强，但是可以禁制灵力使用。
　　张玄脸色一黑，好家伙师叔要不要这么腹黑，青砖加上两道符只怕不下百斤，这个下午完蛋了。
　　张玄最终还是黑着接过符箓往院子里走去，步伐阑珊，颇有几分壮士一去兮不复还的感觉，一路到了这院子里和文才秋生两人马步扎成了一排。
　　而这边，九叔却是看向了任婷婷，然后道：“婷婷，你们连个今天是有什么事情吗？”
　　“是这样的，九叔。昨天医馆里来了一个奇怪的病人.......”
　　任婷婷一五一十将这昨天的事情以及要和张玄出去的事细细告诉了九叔，九叔听完面露沉吟之色，然后道：“出去历练历练也好，你既然修炼了，日后不管自己愿不愿意，这诡异的事情总会遇到了，你能这般想是好事。”
　　九叔目露赞许之色，他看得出来任婷婷是不想与张玄差距太远，但是这女孩子的胆量和气魄可见一二。虽然这修炼一道，讲究机缘、行善，但是其中敢拼敢闯更是少不了的。
　　不过九叔想了想，虽然阿玄这小子炼蛊手段厉害，也能护住这任婷婷，但是这小子法器可没多少，婷婷多少还有风险，于是九叔开口道：“对了婷婷，跟我到练功房，我给你和阿玄几件法器护身。”
　　“谢谢九叔。”
　　任婷婷眼睛一眯露出微笑，也不推辞的就向九叔道谢，一边谢，一边给九叔倒茶。
　　“婷婷你把阿玄......”
　　九叔正想起身让任婷婷吧张玄叫进来，然后给两人一些法器护身，不过转念一想，不对，这小子扎个马步都没够半盏茶的功夫，不能便宜了他。
　　于是又坐了回去，然后道：“婷婷，这茶水凉了，你先去烧壶热水，泡一下你拿来的茶叶，法器的事一会再说。”
　　“九叔，我这就去。”
　　任婷婷嘴角划过一抹浅笑，她哪里还看不出来，九叔这是腹黑起来，不想放过张玄。不过这也正和任婷婷心意，哼哼，大意的家伙自作自受。
　　任婷婷拿着茶壶去了厨房，她决定，烧水多烧一会儿。
　　大概一炷香的功夫，任婷婷给九叔也不知倒了多少次茶水，九叔大概是有点喝撑了。
　　放下茶杯，然后道：“行了，婷婷你出去把阿玄这混小子叫进来，剩下那炷香的时间，就不用扎马步了。”
　　“知道了九叔，我这就去。”
　　任婷婷出门将张玄叫了进来，这时的他，虽然还未累垮，但是光凭肉身力量，举着百斤重的东西蹲了一炷香时间的马步，这会也是出了一身汗水，两臂泛酸。
　　张玄进来，见到九叔就是一脸陪笑，生怕九叔再整什么招数。
　　不过九叔瞧了他一眼，哼了一声，然后道：“跟我来吧。”

第一百八十三章 小平村
　　九叔领着两人进到练功房，径直走到了角落边上的一个大红木箱子旁边。
　　箱子很大，九叔一个人站在这箱子前也不能完全遮掩这箱子全貌。只见九叔伸手画了一道符，箱子微光一闪之后，他才伸手去开箱子。
　　张玄好奇心起了，踮起脚尖想从后边看看九叔箱子里都是什么宝贝，接过刚刚伸头瞄了一眼，就被九叔察觉，猛然回头狠狠瞪了一眼：“臭小子看什么呢！”
　　张玄连忙收回视线，不过却不由得心道师叔有必要这么小气吗，不就是看一眼吗？
　　不过九叔可不管张玄这会是什么表情，他在箱子里找了一会，然后从里面拿出了两把木剑交给了任婷婷。
　　其中一把带着淡黄色带着木质纹理，看起来十分紧实的是桃木剑，或者说是九十年份的桃木心做的桃木剑，看着把剑上泛着灵光，只怕还是被九叔开过光的。
　　另外一把虽然是一把木剑但是通体乌黑，隐隐还泛着雷光，这竟然是上了年份的枣木心做的法剑。剑身剑柄浑然一体，不见雕琢，竟然是九叔用掌心雷的雷光灼烧磨制而成，这东西估计也就比雷击木差点吧。
　　张玄不由得心里暗赞了一声，好剑，没想到九叔还有这么个好东西，脸上不由得露出了羡慕之色。
　　张玄：师叔，我也想要。
　　张玄的神色九叔看在眼里，不过理都没理，他把剑交到任婷婷手上，然后道：“婷婷这两把法剑你收着，虽然是木剑，但是经过祭炼，质地可比金铁，放心的用。”
　　任婷婷甜甜一笑，道：‘谢谢九叔。’
　　九叔点点头，然后想了想，觉得似乎还是不够，又转身在箱子找了找，拿出意见黑色的满是纹路的皮制的软甲和一大叠符箓，交给任婷婷道：
　　“这是我前些日将任家镇附近为祸的那只山魈击杀后炼制的法衣，你拿去护身。还有这些符箓你拿去，遇到危险就丢。”
　　九叔像一个老父亲一样叮嘱任婷婷，张玄在一旁瞪大了眼，没想到九叔不声不响就把这任家镇附近那只山魈干掉了，这下手够快的。
　　而且现在还给婷婷这么多符箓，告诉她使劲用，那可都是烈阳符、五雷符之类的大威力符箓，价值可不低。
　　张玄看的目瞪口呆，心中腹诽道以后谁要是跟我说师叔穷，我跟谁玩命。师叔是穷金银没错，但是那一箱法器，放在修炼界那可是一方巨富，张玄这会总算知道每年那些乡绅送的灵物材料都去哪了，原来都在这。
　　九叔叮嘱完任婷婷，这会终于是转头看向了张玄，张玄很机灵的凑了过去，笑道：“师叔，你是有什么东西要给我吗？”
　　九叔为人小气，若是不问，张玄自然他肯定会故意忘记自己。
　　张玄这么一问，九叔恍然大悟的一拍脑袋，说道：“差点忘了，阿玄你也有份。你的我给你放在那边桌子上了。”
　　张玄顺着九叔一指的方向，看了过去，只见一个案台之上放着数十张黄纸以及朱砂液，还有一只大毛笔。
　　张玄有些傻眼，不由道：“师叔，这是？”
　　九叔笑道：“哦，我见你画符不错，给你准备了些材料，正好你还有一只怒晴鸡，这画符正好。不要客气，拿去吧。师叔虽然不宽裕，但是这些画符材料还是能给你的。婷婷，你说对吧？”
　　九叔说的一本正经，一旁任婷婷是笑得花枝招展，连忙回道：“对，九叔对玄哥太好了，玄哥对吧？”
　　九叔的目光落在张玄身上，张玄连忙点头道：“对，师叔你这太客气。”
　　九叔一副孺子可教也的表情，叮嘱张玄好好画符，然后迈着八字步走出了练功房。
　　张玄看着任婷婷脸色一黑：“丫头你还笑。”
　　任婷婷好不容易止住了笑容，说道：“哼哼，谁叫玄哥你惹了九叔不高兴，活该。”
　　任婷婷说着，给张玄做了个鬼脸。
　　张玄满脸无奈，看来是自作自受了，走到桌子边将这黄纸和朱砂收起来，哼不要白不要，反正九叔这朱砂黄纸质量过硬。
　　......
　　张玄和任婷婷在九叔那里打了秋风，第二天一早，就开始跟着这个丁福兴向着他们的猴儿沟小平村赶去。
　　小平村虽然得了一个平字但是这个村子却和平一点都不沾边，是一个坐落在山沟沟里边的村子，从这猴儿沟的名字就能看出一二，毕竟若非深山之地，哪来的野猴成群？
　　据丁福兴说，这小平村已经有了两三百年的历史，是当初祖上的人逃难到了这里，见深山平静无战事，多野猴山间水果漫山，是个生存避世的好地方，然后就和族人在这里定居了。
　　两三百年下来，这村子也没有移出来，反倒是族人往外走，在这大山里面形成了大大小小的村落，为这大山带来了不少的人气。
　　丁福兴在前边引路，他抬头看了一眼山路，然后回头对张玄道：‘张大夫，任小姐，过了这山头我们就到了。’
　　山路并不好走，虽然说脚下这路这是无数山民不知道多少代人才走出了这么一条山路。但是怪石奇树比比皆是，爬上爬下，不时还要注意这潜伏在灌木丛里的毒蛇怪虫，走起路来那还是十分不容易的。
　　张玄转头看了任婷婷一眼，然后道：“丁大哥，我们来得及的话，速度慢一点。”
　　“不用，丁大哥按照这速度就好。”
　　张玄的话刚落下，任婷婷就插嘴说道。虽然张玄是想着照顾她，但是任婷婷过来也不是为了拖累张玄的，所以自然是不愿意。
　　更别说她已经是炼精化气四层修为，身体素质好了一大截，性子又能吃苦，所以也不觉得有多累。反倒是有几分沉醉于这山间林木的风景。
　　张玄摇头一笑，知道拿她没办法，也就依她去了。不过他牵着任婷婷的手，一直给她输送灵力，让好让她舒服一点，不会感到太累。
　　任婷婷也不拒绝，而是报以甜甜一笑。
　　前边的丁福兴这会是心系噩梦的怪病，倒也没有回头吃到这狗粮，他已经两天没有做那噩梦了，对于张玄能够治好这病是深信不疑，现在只想着赶回去给村子里有同样病症的人治病。
　　三人在这山道间走了小半天，终于是在下午的时候远远的看见了小平村的轮廓。
　　只见眼前山谷两侧房屋分列，如同条带一般，渺渺炊烟生起，好一副山村图景。
　　三人刚刚走到坡上，还没走下山坡，这坡下正在放羊的一个汉子一抬头老远就认出了丁福兴，高兴吆喝了起来：“福兴你小子回来了？”

第一百八十四章 开始治病
　　丁福兴听到有人喊他，转过头一看，是认识的人。他乐呵呵的道：“是啊，福生哥，回来了。都快晚上了还放羊，再不回去这羊就不好进圈了。”
　　放羊的丁福生远远的回答道：“快了，正准备赶回家去。”
　　丁福兴和张玄两人走下了山坡，来到这丁福生的旁边，丁福生笑着凑了上来一拍这丁福兴的肩膀，笑道：“听说你小子找到了一窝老猴，弄到了极品的猴儿酒，你小子够行的。”
　　丁福生是丁福兴的同宗兄弟，这会见到了丁福兴也是开起了玩笑，一点都不怕这丁福兴误会他打起这老猴窝的主意。
　　丁福兴这会嘿嘿一笑：“运气，运气，有空请你喝酒。”
　　两人聊了几句，忽然间，这丁福生却是板起了，开始数落起来丁福兴来：“对了，你小子这次不地道，进了镇子三四天都没个消息，弟妹都快担心死了。”
　　丁福兴听到这同宗张兄的数落，脸上不由得露出了几分愧色，往日里自己出山卖水果山货也不过是一两日，但这次去了这么长时间，只怕自家婆娘要担心坏了。
　　丁福兴解释道：“福生哥，我这次是去请人看病了，不是瞎跑。”
　　“看病？”
　　丁福生疑惑的看了丁福兴一眼，然后目光落到了张玄身上。
　　丁福兴点点头，忙道：“我已经两天没有做噩梦了，就是张大夫帮我治好的。我现在就是带张大夫来给大家治病。”
　　张福生听到噩梦一词，脸色微微一变，噩梦这怪病，小平村大多数人都得过，而且饱受折磨。丁福生自然也是印象深刻。他沉默了一会儿，然后道：“福兴，你有心了。”
　　他转头对张玄和任婷婷道：“两位为了这病远道而来，实在辛苦了。”
　　他转头对丁福兴道：“福兴，带两位客人先回村子休息，好好招待。”
　　他一边说着，一边重重的拍了拍丁福兴的肩膀，张玄与任婷婷衣着都很精致，一点都不像普通人，而丁福兴能把人请来只怕是付出了不少的努力，这一拍肩膀，其中的感慨和感激可想而知。
　　......
　　丁福兴家，丁福兴和妻子阿玉解释了一下这几天的事情后，便让阿玉招待几人，自己匆匆则是出去叫那些生了病的人家过来，想要快点将大家的病治好。
　　“来来来，张大夫，任小姐，先喝口茶，福兴他召集大家了，一会就到。福生大哥你也喝茶。”
　　阿玉给张玄几人倒茶，丁福生则是将几头羊赶回家后，也赶过来陪着张玄喝茶说话，生怕怠慢了张玄。
　　热茶下肚，这话匣子也就打开了，丁福生是叹了一句，道：
　　“辛苦张大夫了，这么多年这病大家也都找过行脚医生游方道士看过，只不过都不见好转。没想到您肯来我们这小地方救人。”
　　张玄放下茶杯问道：“小平村得这病的人多吗？”
　　丁福生露出一个苦笑：“多也不多，小平村一百多户人家，现在大概也就十几户人家。但是细数起来，得过的人占了八成。”
　　“八成？”
　　张玄和任婷婷对视了一眼，满是惊疑，这是什么情况。
　　丁福生见两人不解，于是解释道：“张大夫有所不知。这病闹起来那是夜夜不得安生，只有在白天大太阳底下才能偷偷眯一会儿，人都瘦不知道多少斤。不过，这病也不要人命，挨着一段时间那就好了。所以啊，我们起初还四处求医，但是后来就选择挨着了。”
　　丁福生说着，叹了口气道：“唉，也就是福兴这小子平日里往那猴儿沟的山崖峭壁跑，摘灵芝，采药草，得了这病那才是要命，所以才心急的找了张大夫您。这小子也是好心，自己好了还念着大家。”
　　竟然会自己好，张玄心中觉得奇怪，这怨气虽然很弱容易消散。却是必然有个源头，要不然也不会这么多人接连得这怪病。但是这样一来，病情自己能好就也说不通了，毕竟源头还在怎么可能好的了？
　　张玄问道：“福生大哥，自己能好是怎么回事？”
　　丁福生苦笑道：“我们也不知道，有的才几天就好了。有的那是一两年都不见好，都说不准。”
　　“丁大哥，这得病的人都有什么相同的地方吗？”一旁任婷婷忽然提问，她是想从这共性的地方找出这病的源头。
　　但是这丁福生毕竟不是大夫，往日里也没仔细观察，这被一问却是给问住了，他绞尽脑汁一想，半天才不确定的道：“共同的地方，好像也没什么共同的地方。也就是一家两口一起得的病，再也就没别的了。”
　　三人聊天聊了好一会儿，忽然间房子外边传来了嘈杂声，丁福生说道：‘应该是福兴和大家来了。’
　　张玄点头道：“那出去看看吧。”
　　张玄连同丁福生和丁福兴的妻子阿玉走出了屋子，就看到屋子外已经站满了一圈的人，有男有女，既有二十多岁模样的，也有三四十模样的，人人面色或多或少带着几分憔悴，看来都是深受噩梦折腾的人。
　　不过除了这二十多个人之外，还有一些人似乎是过来看热闹的，远远地站着，看着这人群里的张玄。
　　兴许是丁福兴在这小平村的名声不错，或者是这小平村的民风淳朴，他们来时虽然相互讨论，但是见到了张玄出来后，却都安静了下来，也不吵闹，更没有表现出对张玄有多少的质疑。
　　丁福兴走到张玄的身边，然后道：“张大夫，大家都来了，辛苦您了。”
　　张玄点头示意，然后走到了大家身前朗声道：‘大家的噩梦怪病，我已经了解了。这次过来就是帮大家治好这个病的。一会我就帮大家治病，不用担心。’
　　“大夫，要怎么治，您直说，俺们相信福兴。”
　　人群里不知道是谁喊了这么一句，然后就看到了这来求医的人齐齐点头，没有谁表示反对。
　　这般配合，那倒是方便多了，张玄心中这般想着，然后转头对丁福兴道：“丁大哥取一盆水来。”
　　“哦哦，我这就去。”
　　丁福兴进房子取来了一盆水，放到了张玄的身前。然后张玄开始从黑棺空间取出一把柳叶，然后又在水中滴上牛眼泪，烧了一张黄符。
　　这是一盆能使人眼睛能通阴的符水，为的就是让这一群人一会能够看到治疗时拿出的怨气，避免一会治病时看不见黑气，以为张玄是骗子，发生误会。
　　张玄配置好了符水，然后道：“患有噩梦怪疾的人过来取一片柳叶沾湿眼睛，然后我开始帮你们治病。”
　　张玄吩咐之后，人群开始移动，一个接着一个来到这水盆边上拿起柳叶沾湿眼睛，然后站到了一旁，几分钟的功夫，大家都按照张玄的吩咐做好了这准备工作。
　　“婷婷，我们开始吧。”

第一百八十五章 夜泣
　　这噩梦的怪病，不过是因这大家缠上的怨气所致，驱除的方法很是简单。那天任婷婷也看到了张玄怎么驱除这怨气，这会自然也是能够帮上忙的。
　　只见两人一人手中拿出一道灵火符，然后放到自己眉心，借了一把人身上的阳火将这灵火符点燃，然后张玄道：“患有噩梦怪病的一个接着一个过来。男的到我这，女的到婷婷那里。”
　　男女分成两列，分别向张玄和任婷婷走去。只见张玄和任婷婷两人这时候的动作一般无二，都是将这灵火符放到这病人的心口位置，慢慢逼近，让这灵火符炽热的气息不停的逼迫着藏在心脏里的怨气。
　　约莫三五分钟，就在这病人感到炽热难忍之时，忽然间这心脏窜出一丝黑色的怨气，如同怪虫子一样慌不择路想要逃跑。
　　“哗”
　　围观的人是吓了一跳，没想到自己心脏里竟然有这么一道黑气，看起来吓死人。
　　就连见过这黑气的丁福兴这会也是有点后怕，毕竟自己先前是睡着了没看到自己身上黑气是怎么被抓的，完全没想过这黑气竟然藏在心脏。
　　黑气想要偷跑，但是张玄和任婷婷早已经等候多时，另一只手上的玻璃瓶子一照一吸顿时将这黑气吸进了瓶子中。
　　两个病人的黑气一吸，似乎觉得身体一轻松，虽然还未睡觉，但是心中隐隐有预感自己这病算是好了。
　　两人都是连连点头鞠躬，谢道：“谢谢张大夫，谢谢任小姐，谢谢。”
　　张玄和任婷婷报以微笑，然后道：“下一位。”
　　......
　　十多户人家都有这病，一共二十多个人，张玄和任婷婷按照同样的方法，花了大概是一两个小时这才将所有人全部治好了。
　　治好的时候，太阳已经下山了，天空泛蓝，隐隐出现星光。
　　张玄对着村民道：“行了，大家的病现在都治好了，一会去丁福兴大哥那里喝一碗安神的药水，睡上一觉，第二天就好多了。”
　　“张大夫，辛苦了你。”
　　“是啊，是啊，辛苦张大夫，辛苦任小姐了，这一次终于能睡个好觉了。”
　　......
　　大家连连道谢，一边领着药水，一边是不停的夸赞张玄和任婷婷，脸上的挂着轻松的神色。
　　“好久没见到大家这样了。”
　　丁福生不知道什么时候走了过来，感慨了一句。
　　他和媳妇也得过这病，短短数月瘦了好几斤。
　　自己倒还好，但是自己的媳妇身子骨弱，经不起折腾烙下了病根。
　　虽然两人噩梦的病后来自己好了，但是媳妇身子虚弱没能恢复过来，后来染上其他病没有挺住就去了，所以他对着病也是感受很深。
　　丁福生叹了一句，然后对张玄道：“张大夫，天色晚了，我先带你们去休息，今天真是辛苦你们了。”
　　张玄道：‘不必客气，等价交易而已。不过这只是暂时治好，黑气的源头，我还得好好寻找一番才行。’
　　丁福生点点头：“我明白，福兴和我说了，这事还得麻烦您。”
　　丁福生带着张玄走到了村子边上的一个不小的房子，带着张玄和任婷婷走了进去，然后道：“张大夫，小村子东西简陋让你们见笑了，这是大家腾出来的最好的房子，希望您不要介意。”
　　丁福生说得很小心，但是张玄和任婷婷都看出了这房子打扫的很干净，东西似乎也是刚刚换新，知道小平村的人是用心了。也是连忙回道：“丁大哥言重了，这房子就很好。”
　　丁福生见到张玄和任婷婷没有怪罪，暗自松了口气，然后指着桌子上的饭菜道：“阿玉给你们两个准备的晚饭，都是些山里的锦鸡、菌菇，粗茶淡饭，你们慢用，我先出去了，有什么事直接叫我们兄弟就好。”
　　张玄点点头，也不留丁福生，送他出了屋子，回到屋子里和任婷婷吃起了晚饭。
　　不得不说这山里的菌菇很是新鲜，野鸡也很肥美，再加上两人今天忙了大半天，正是饥肠辘辘的时候，吃的很快，三下五除二就将这晚饭吃完了。
　　吃完晚饭，两人就有一句没一句的开始说起这小平村怪病的事情。
　　任婷婷道：“玄哥，如今这病虽然是暂时好了。但是这源头却没有半点头绪，你打算怎么办？”
　　张玄沉吟了一会，然后道：“不知道，明天再去问问这染病的人是不是都去过什么地方，或者干过什么事。再找不到原因，那只能请孔明灯了。”
　　请孔明灯其实若是找死物那还好说，但是找活物或者说是有灵的东西，那就很容易出现问题。毕竟你做法寻找别人，别人或多或少都会有感应，做出相应的反应，上一次女鬼柳初月就是这般。
　　若是这次的源头是个活物，那东西察觉到了不对劲提前逃掉，那这事情就不是一时半会能够解决的，做这个交易就有些得不偿失了。
　　任婷婷听张玄说过孔明灯的优劣，她心思玲珑自然也想到了这个问题，皱着眉头想办法也不说话。
　　张玄看到她这般苦思冥想的模样，伸手一抚她的眉头，笑道：‘行了，你就个炼精化气四层的小菜鸟别想太多了，小心想多掉头发，长皱纹。’
　　任婷婷嘴一撅，一拍张玄的手，白了张玄一眼，娇嗔道：“呸，乌鸦嘴。我这还不是为了帮你，哼哼，等我修为上来了，小心我收拾你。”
　　她一边说着，一边扬了扬自己的拳头，颇有一副莫欺少年穷的势头。
　　不过张玄不以为意，只是笑了笑，修为追上自己，想都别想。他看了看屋外天色，然后道：“婷婷，休息吧，今天累了一天，估计明天也不轻松。”
　　任婷婷点点头，她自己也是知道要真是挨个问过去，再去调查，二十多人决计不会太轻松。所以也就没和张玄继续打闹，走到床边开始铺床。
　　......
　　山村的夜很是静谧，虫鸣声四面八方的传来，好像近在耳边。张玄和任婷婷躺在床上休息，睡得很香，鬼锹甲则是分散在这屋子里，警惕着四周的环境。
　　忽然间这屋子外，突然传来了脚步声，一道抽泣的声音将张玄惊醒。
　　张玄轻轻摇醒了任婷婷，他道：“婷婷，醒醒，有情况。”
　　任婷婷被这一摇，也是瞬间醒来，听到屋外的脚步声以及抽泣声后，自己也是迅速镇定下来，悄声问道：‘玄哥，是人是鬼？’
　　张玄低声道：“是人。”
　　深夜有声，是人比是鬼似乎更加奇怪。是鬼那还好理解，动静再多不是有怨未散，就是图谋害人。
　　但是这人就不一定了，在这深山小村，大半夜的早就是万物寂静，人畜皆眠。你说谁才会大半夜的不睡觉出门走动，而且还是带着抽泣声走动？这背后定然还有隐情。
　　张玄和任婷婷对视了一眼，两人不约而同的想到了这村子里的怪病。
　　“玄哥，这......”
　　“先别说话，你听。”
　　只听见忽然想起了一道低沉的男声，他道：“唉，行了，别哭了，都是这样，时间也不早了，我们赶紧去吧。”
　　连个脚步声，越走越远，最后消失无声。
　　屋子里的张玄和任婷婷好奇心那是完全被勾了起来，张玄道：‘我们跟出去看看。’
　　任婷婷点点头，两人收拾衣装，然后也是就着月色打开了门，悄声跟了上去，这张玄的鬼锹甲先前已经跟了去，这会倒是不怕跟丢。
　　两人左拐右拐，顺着一道崎岖的山路，往这小平村后山上走了大概半个小时，来到一个后山坡附近。
　　这山坡一侧正对小平村，边上无石，好像悬崖一般，这地方灌木稀疏，石头裸露，在这月光泛着白色。一颗黑漆漆的怪树孤零零的立在这山坡之上，树叶繁茂，但是枝干却是十分扭曲，像是受了极刑一般，痛苦的朝着四面八方伸展着。
　　张玄和任婷婷还未走到山坡，就在远远的地方停下了脚步，他们看到了树下的一抹火光，一男一女就在这树前似乎正在烧着什么。
　　“玄哥，这两个人，我们今天见过......”

第一百八十六章 挂在树上的东西
　　这两个人张玄和任婷婷自然是见过的，因为就在不久前张玄与任婷婷刚刚给他们拔除了身体里的怨气。
　　张玄和任婷婷认出了两人，但是没有出声，反而是藏了起来，再看这两人想要干什么。
　　树下的两人都不说话，沉默中似乎带着说不出的悲伤。他们两人默默的跪在树下，一张接着一张的纸钱丢进眼前的火堆中。
　　纸钱烧了好一会儿，男人站起身来从一旁的篮子里拿出一把香，伸到这火堆点燃。香火橙黄色的光点在这夜色中晃动。
　　他将这香火递给女人，沉声说道：“给老二上香吧，时间不早了。”
　　女人愣了愣神，终于是又哭了出来，低声抽泣，接过香火，开始插在这树下，一边插，一边低声抽泣自语：“对不起......”
　　男人站起身来，虽不说哈，但似乎在偷偷揩去眼泪，他停了好一会，然后又从这篮子里拿出了瓜果和一碗糯米饭，放在这树下，他沉声道：“吃吧，吃吧，吃完了好上路。”
　　摆好了祭品，上完了香，男人拿出一条绑了坟飘子的木条，开始绕着这怪树走了起来，一边走着一边口中低声念着不知名的咒语，似乎是什么超度的经文，女子一般流泪一边拿起篮子，从里边抓出纸钱，撒了起来。
　　一男一女的仪式，一直持续差不多半个小时，直到男人将这坟飘插在树前，才算结束。他一搂女人的肩膀，低声安慰了一句，道；“别哭了，这都是命啊，我们该走了。”
　　两人相互搀扶着下了山，这会张玄和任婷婷从灌木丛里走了出来，看了看两人回去的方向，然后转头看向那怪树，张玄道：“走我们过去看看。”
　　方才那一男一女的动作，张玄瞧了个清楚，看起来像是祭拜着谁，但是这地方光秃秃的一个坟墓都没有，这祭拜显得十分古怪。更被说哪户人家的祭拜会在这三更半夜进行？
　　两人快步走到这山坡之上，来到这树下仔细查看起来，一堆烧透纸钱灰，满地撒开的淡黄色纸钱，再加上树前的香火和祭品，以及那一个迎风飘扬的坟飘，还真是祭拜仪式。
　　张玄四下查看，想要看看还有什么特异之处，任婷婷这时不知怎么的忽然间抬头一看，就着月光，忽然看到一物悬挂在这树上，用一根粗绳子捆住了。
　　这物背面对这任婷婷，又被树叶遮挡，看不真切。她对张玄喊道：“玄哥这里有东西。”
　　她一边说自己一边往旁边走了几步，想要看清楚这悬挂的东西。
　　这一走一看，终于是看清楚那东西的相貌，竟然是一个苍白婴儿脸。
　　“呼”
　　任婷婷猛然看见这东西，下意识后退几步，身形有些踉跄，吓了一跳，险些跌倒。
　　张玄这时候正好被任婷婷的招呼叫了过来，见到她差点跌倒，连忙扶住她的身子，问道：“婷婷你没事吧？”
　　任婷婷站稳身子摇摇头，情绪和缓几分，她只是突然见到这画面吃了一惊，但是并不害怕，所以这会回过劲了。她道：“玄哥，那树上挂着婴儿。”
　　张玄抬头一看，果然见到一个脸色苍白的婴儿被吊在树上，一动不动十分吓人。
　　任婷婷看着这婴儿沉声道：“他们这是？”
　　张玄道：“挂婴，或者说是挂树婴”
　　任婷婷露出疑惑的神色，这个名词她可没听说过。
　　张玄解释道：‘民间某些地方的风俗，认为这早夭的婴儿怨气极大会害了家人，所以就会寻一个路边每个路人都能看到的高树，将婴儿挂在上面七天七夜，路人每看一眼，这怨气就少一分，七天之后才将婴儿下葬。’
　　任婷婷露出不可思议的神色，她说道：“这......这父母怎么能这么狠心？”
　　婴儿虽死，但就算是遗体，父母怎么忍心让这婴儿挂在树上七天七夜，任风吹雨打，太阳暴晒？
　　张玄听到这，摇摇头，心道狠心还有更狠心的，这七天不能落地，一旦落地怨气倍增，所以那些真的狠心的父母甚至会在这婴儿身上钉上夹板，为的就是能绑的更稳一些，那才叫狠心。
　　小平村这对夫妇显然对自己的孩子十分怜悯，粗绳子的捆了很精巧的结，不是死命的勒住，所以对这婴儿的遗体伤害倒没有这么大。
　　张玄照顾到任婷婷的感受，没有和她说这个，反而说道：“害人的风俗罢了，这婴儿正常早夭，虽然多少有些怨气，但是婴儿又最为纯粹其实不会为害家人，最多是成为灵婴罢了。这生生的挂则他们那才容易出事。”
　　张玄所说确实属实，就他所知一些少数的部族认为的恰恰与这相反，他们认为这婴儿生而纯洁，所以应当不受这地面的污秽纠缠，所以打造灵柩将婴儿放置其中葬在树上，让纯净的婴儿灵魂与上天更加接近。
　　任婷婷听了张玄的解释不知道作何感想，而张玄这时候道：“我让蛊虫上去查看一下。”
　　这挂树婴虽然看起来正是张玄知道的那个丧葬习俗，但是他心思缜密却看出了一点不对劲的地方。
　　要知道这怪树位于后山，怎么可能有路人前来，这路人看不到，挂婴可就没有意义了。而且就算这一点能用小平村特有的风俗解释，但是这半夜祭祀以及这古怪的对话，都隐隐藏着问题。
　　脏选派出鬼锹甲飞了上去，飞到了这婴儿的附近，婴儿周身没有伤口，看起来应该是得病死了，然而就当这鬼锹甲飞到婴儿眉心的时候。
　　底下的张玄脸色一变，任婷婷看到这幕，问道：“玄哥，怎么了？”
　　“情况不对，这婴儿被人拘住了魂魄。”
　　张玄这话说完，将化生蛇也召唤的了出来，让他爬到了树上，配合着鬼锹甲弄断了这绑住婴儿粗绳子，然后将这婴儿带到树下。
　　婴儿很是安详，除了脸色发白，身体微微发肿，看起来更像是睡着了。张玄这会是细细查看，尤其是这眉心，隐隐有着邪气的波动，要不是有蛊虫贴身查看，感知到了这波动，自己兴许就漏过去。

第一百八十七章 小平村的古怪风俗
　　张玄咬破指尖，将自己的一滴血滴在小孩的眉心处，然后念动咒语，手指似乎粘上了某个东西。
　　他开始用力拉扯，足足一分钟，在张玄指尖精血和咒术的配合下，是一寸一寸的将一个黑色的婴儿虚影从这眉心拉出。
　　这一个婴儿的魂魄，双眼紧闭，但是神色却不复这尸体安详，反而是一种接近窒息模样的扭曲。
　　张玄和任婷婷看的是心中一凛，这婴儿身上竟然是缠着无数藤蔓一样的黑色条状物，从手脚到肢体，最后是紧紧缠绕住脖子，看起来就像是一条锁链。
　　张玄手中运起灵力想要将这诡异的藤条解开，但是微微一扯这才发现，藤条竟然与这婴儿纠缠的如此紧密，好像长在了一起一般。
　　张玄刚想动用更大的力量，哪知道任婷婷忽然伸出抓住张玄的手道：“玄哥，不要，你看那里。”
　　任婷婷神色凝重，一指婴儿鬼魂的心脏，好家伙，藤条掩映之下竟然还有一端是直接从这心脏位置长出来的，要是用全力一拔，莫不是要把这魂体也给毁了？
　　张玄只好就此作罢，取出一个竹筒暂时暂时将这魂魄收了进去，魂体被人这般拘在身体里，只怕这小平村背后只怕还真是有问题。
　　任婷婷这会若有所思，忽然间灵光一闪，这婴儿被树藤捆住的模样，怎么和这丁福兴的噩梦描述的如此相像？
　　她道：“玄哥，莫非是这婴灵作祟，你看方才那模样与丁福兴的噩梦竟是差不多。”
　　张玄被任婷婷这一提醒，也是想到了这一关节，但旋即他又摇摇头：“不对，若是真的是婴灵怨恨被人束缚，那小平村得病的人，只怕没几个好活的。”
　　张玄停了一下，然后又道：“而且，方才那婴儿被这诡异的树藤捆住，已经被拘在了身体里，根本就出不来。”
　　张玄和任婷婷隐隐摸到了事情的头绪，这小平村的噩梦似乎与这挂树婴的风俗有关，但是有多大关系，这为什么会有婴儿鬼魂被拘在身体，都还是一团迷雾。
　　张玄道：“我们将这婴儿暂时葬了吧，有些问题，估计只有明天问了丁大哥，那才会知道。”
　　怪树之下，张玄与任婷婷葬完了婴儿已经是十天色蒙蒙亮了，小平村的鸡叫声已经隐隐的传来。
　　等两人下了这山坡，赶回小平村是天色已然大亮，刚刚走近自己暂住的屋子，就看到的丁福兴和丁福生哥俩已经在这屋子等着了。
　　他们见到张玄和任婷婷进来，站起身，迎了过来说道：“张大夫、任小姐你们可算回来了。我们给你送早餐来了。”
　　他们说着，一边将张玄和任婷婷迎到了饭桌这里，将碗筷递给张玄和任婷婷。他们一边盛粥，一边笑道：“早饭是小米粥，有些简单，张大夫见谅。”
　　“福兴大哥、福生大哥，你们先等等，我们有事问你们。”
　　张玄止住了他们的动作，然后开口问道。
　　丁福兴哥俩转头一看，见到张玄和任婷婷的脸色严肃，意识到事情不对劲，放下手中的碗具，说道：“张大夫你说。”
　　张玄也不废话，开门见山的就问道：“后面山坡上的挂婴树和婴儿是怎么回事？”
　　丁福兴和丁福生闻言，忽然间脸色一变，沉默了下来，许久才道：“张大夫你都看见了？”
　　张玄点点头，将昨晚遇到一对夫妇的事情说了出来，但是鬼魂的事情，却是暂时瞒住了没说。
　　“唉，是丁旺夫妻吧”丁福生叹了口气说道：“几天前他们家的老二生病去了，怕死在家里不干净，就按照老人留下来的办法，忍痛把孩子挂到了树上。也是个可怜人。”
　　丁福生一边说一边摇头，可是一旁的丁福兴神色悲伤，说道：“唉，可怜谁家不是这样，我家老大，你家老大不都是？”
　　丁福生惨然一笑，目中带着泪花，看来是丁福兴的话碰到了伤心处，他揩去泪花然后道：“吓到您了，这是我们的风俗，不是别的。只不过这山野地方，孩子太小，实在是……”
　　民国年间这婴孩早夭的概率大的吓人，更别说这山村之中，医疗条件卫生条件实在不行，有事很多毒蛇怪虫，小孩子更加容易夭折。
　　张玄却是听出了不对劲，连忙问道：“丁大哥你们也有早夭的孩子？那那些有过噩梦的人呢？”
　　张玄一问将这丁福生和丁福兴问住了。愣了半天，脸色一变，细细一想竟然都有过早夭的婴儿，他们问道：“张大夫，是......是那些婴儿干的？”
　　他们一边问着，但是紧握着桌子的手显示出心中的不平静，心中愧疚升起，想到了莫不是这风俗惹来婴儿鬼魂的怨念。
　　但是张玄却是道：“不一定，但是我怀疑就连着挂婴树的风俗都是一个骗局。”
　　事情的巧合性是在是让张玄不得不怀疑，竟然每个得了噩梦怪病都有过早夭的孩子，而且都是用挂树婴这般的丧葬风俗，只怕也都是如同昨晚的婴儿一样。
　　条条线索直指这挂树婴，张玄心中甚至怀疑，这些婴儿未必是自然死亡。
　　于是张玄将这树藤困住婴儿鬼魂的事情也一并说了出来，两兄弟听完，人已经愣住了，不知道该说什么。
　　半晌，这丁福生带着哭腔，问道：“张大夫，你......你是说这些孩子，可能是被鬼东西害死的？”
　　”不知道，但是肯定是有东西盯上了这孩子的鬼魂。”张玄顿了一下，然后问道：“福生大哥，你知道这些婴儿最后都葬在了哪里吗？我想去看看情况。”
　　挂树的婴儿，七天七夜后要重新入葬，这是挂树婴这风俗的一般做法，而且这般认为婴孩死后怨气大，一般都不会葬进祖坟。只是不知道这点小平村是各家自己秘密安葬，是是集中安葬。
　　丁福生沉声道：“就葬在山后的那个山谷中。我带你们去吧，这事情我也想弄个明白。”
　　别人家或许只是夭折了孩子，或许是老大，老二，但是终归妻子还在，也大多有活下来的孩子，有家人陪伴。
　　但是他却因为孩子早夭以及噩梦一事，连妻子也死了。这会突然听说可能有东西在背后作怪，那心中的思念、悲伤只怕现在都化成了查清真相的执着了。
　　张玄与任婷婷对视了一眼，然后道：“事不宜迟，我们这就去看看。”

第一百八十八章 迷雾中的山谷
　　丁福生说的山谷，虽然说就在这小平村后的那一座大山的后边，听起来很近，但是距离着实不近，山路崎岖，再加上各种树木以及灌木封路，这要走过去还是要花不少的时间。
　　深山有谷，本是一件在平常不过的事情了，据说这小平村先祖刚刚来时也曾在那山谷中种果树，放山羊，但是不知道从哪时起，这山谷渐渐成了小平村的禁地。
　　起初的时候这山谷倒也不是禁地，只是一个避之如讳的地方，就像是坟场、乱葬岗这些诡异的地方一样。
　　成为这般让人避讳的地方的时间，倒是不好判断了，但似乎是从第一个挂树婴葬在那山谷里开始。
　　从那时起，村子里的人除了几个大胆的汉子，大家渐渐很少到这山谷里去，毕竟这大家都认为婴儿怨气很重，不愿再去那个地方。
　　到了后来，村子里的人在默不作声中似乎达成某种共识，这挂树婴全都葬在这山谷里，除了每年祭拜的时候，以及安葬的时候，谁都不会轻易靠近。
　　然而真正让这山谷成为禁地则是因为一件事，几十年前这放羊的丁大胆一家子因为丁大胆不信邪，看那山谷水草丰美，又多野果，就一直往这山谷里放羊。
　　忽然又一天，这丁大胆放羊时山谷里起了大雾，整整一天一夜那是伸手之处不见他物，那时候他村子里是急坏了，都想发动壮丁去找。
　　但是这山里起了大雾，哪里是能够轻易找到人的，先不说山路看不清贸然前去有多危险，就说这隐藏在雾中的那些毒蛇猛兽，可都是要人命的。
　　再加上这不知哪里来的风言风语，说这大雾是挂树婴在作怪，愣是没人敢冒着大雾进到山谷找人。
　　一天一夜过去，大雾一散这才敢进去找人，还没进去多远就看到这丁大胆躺在山谷口不远的地方，衣服破烂不堪，头发凌乱挂满了碎叶子，口吐白沫。
　　众人是连忙将他叫醒，但是这丁大胆醒来神色惊慌，满口胡话，人已经疯了。众人不知道怎么办，只好将他送了回家。
　　本以为没了事情，但是没过三天一家子竟然都死了，只在这墙上留下了一个血淋淋的“祭”字。
　　一时间小平村是吓得人心惶惶，半步都不敢靠近山谷，甚至有人想要搬走，还是老一辈人，说应该是怨婴差了祭品，将这丁大胆一家拉去了。
　　大家伙当即是杀猪宰羊壮着胆子到山谷里祭拜一番，自此之后这山谷就成了禁地，除了祭拜和安葬，那是再也没人踏进去半步。
　　丁福生一路走，一路和张玄说起了这山谷的事情，至于当年究竟发生了什么事，详细情况也是他听家里长辈说的。
　　细数起来丁大胆是他爷爷辈的人，出事那会儿他还没出生呢，所以他也不知道详情。
　　只不过现在这故事放在这里，再加上这挂树婴以及噩梦的事情，不论是张玄两人，还是丁福生心中依然隐隐有了自己的猜测，这山谷是真的有问题。
　　.....
　　通往山谷的道路一年也没多少个人走，横长了不少的草木拦住去了。丁福生手拿一柄锋利的柴刀在前面一边带路，一边劈开草木开辟出一条道路。
　　张玄和任婷婷跟在后边，他的鬼锹甲悄然放出，在两侧灌木中跟随警戒着，这山谷有异，不得不早作提防。
　　三人行了大半天，越往这山后走，空气越发湿润，也不知道是因为林木茂盛的原因，还是因为这太阳逐渐落下，山里温度开始降低的原因，终之是山路也愈发湿滑难行了。
　　终于是在这太阳完全落下山时，三人到了这山谷的入口附近。
　　这时的山谷不知为何弥漫着如同白布一样的大雾，白蒙蒙一片将这山谷完全笼罩起来，好像一个白色的深渊，又像是某个不知名巨兽的恐怖巨口。
　　不知为何这时候三人都想了那个丁大胆的故事，这白色的雾气只怕是隐藏着不知名的危险。
　　“玄哥，要进去吗？”
　　任婷婷转头看向张玄，大雾未明，她担心张玄进去会有危险。
　　张玄摇摇头，眉头紧锁，这他方才细细一感知，这雾气好像不是一般的山间浓雾，竟然带着一丝微不可查的妖气，只怕是有东西放出来遮掩这山谷的。
　　于是张玄道：“我派蛊虫进去看看，这雾气有古怪，不要进去。”
　　雾气浓重，情况不明，张玄不敢派出主力贸然进去，而是从黑棺空间中放出阴蝗，这许久未用的饲料蛊虫。
　　阴蝗约莫十几只，从张玄的黑棺空间出来后，分散飞进雾气中，开始向着这山谷探查情况。
　　张玄三人在这山谷之外找了一个大石头所在的地方休息，然后自己则是趁着这休息的时候，摄取了一道雾气，控制在手上。
　　他左手拿出一道驱邪符打了上去，只见驱邪符无火自燃，噌的一声过后，这雾气竟然冒出一道青色的烟雾，果然是自己先前感知到的妖气。
　　任婷婷看到了，问道：“玄哥，这是？”
　　张玄道：“这是妖气，看来谷中有成精的妖怪。”
　　任婷婷微微点头，然后问道：“背后捣鬼的是妖怪？”
　　张玄望了这山谷一眼，然后道：“可能吧，现在不知道情况一切都不好说。”
　　谷中的雾气如此之大，一会就算是探查完了情况，要进去也是要费一番工夫，要不然敌暗我明，太过于危险了。
　　张玄正这么想着，忽然间神色一变，这与阴蝗的联系竟然断了，似乎是阴蝗被什么东西给纠缠住绞杀了。
　　这第一只阴蝗被击杀后，陆陆续续这十几只阴蝗的联系，开始一个接着一个的断了，看来是这谷中的东西发现了阴蝗这个怪虫。
　　“玄哥，怎么了？”任婷婷看到张玄神色变幻，知道出现了变故，故而问道。
　　“阴蝗死了，有东西在雾里。”
　　张玄的回答，让任婷婷微微皱眉，这还没探查出什么情况阴蝗就死了，再派别的蛊虫进去只怕也会有危险，命蛊可不是这般冒险探查的。
　　她道：“那怎么办，这雾气这么大，可不好进去。”
　　雾气大，张玄倒是有办法将这雾气驱散，只要在这谷口堆上一堆木柴，在其中参上桃木、枣木这些灵木，用灵火点燃，自己再施展术法，倒是可以凭借烟气将这雾气驱散。
　　但是这么一来，动静就很大了，必定会引起里边东西的注意，而不是像阴蝗一样动静比较小，就算是遇到了里边的东西也未必警惕。
　　两人有些为难，但是这时候丁福生忽然喊道：“张大夫，你看这雾气是不是散了？”

第一百八十九章 怪物
　　丁福生的喊声引起了张玄的注意，张玄转头一看，谷口的雾气似乎起了变化，但是并非是淡去，更像是收缩，这雾气好像是有什么东西将它吸了回去一样，慢慢的在往山谷里退去。
　　“走，我们上去看看。”
　　张玄见到山谷起了变化，一马当先带着任婷婷向一侧的山谷崖壁跑了过去。
　　这山谷是由两侧半高不低的山体包夹而成，所以这会张玄想要从两侧的山体看看这山谷起了什么变化。
　　两侧山体并不算低，微微陡峭，更比说在这潮湿的环境中长满了青苔，很是滑溜。
　　饶是三人是两个修士外带一个常年在这山里走动的山民，爬上去也花了十多分钟的时间。
　　三人到了这山体上，往这山谷里一探，这雾气已经是收缩大概十分三四，正在一点点的往里继续收缩，而且速度是越来越快。
　　天空中的月亮已经高高挂起，再者皎洁的月色下，山谷如同披上了银装，一草一木也是看的分明，就连是丁福生这样的普通人也是能看大概七八分景色。
　　三人在这山体上，屏息凝视，也不说话，现在这雾气退去的范围，看起来并无什么特殊的地方，就等着看这山谷还未显露之处有什么东西了。
　　张玄悄声问道：“丁大哥，往日你们进山谷祭拜可有什么特殊的地方？”
　　丁福生看着正在退去的雾气，摇了摇头答道：“没有，往日里也是这样，只不过我们葬婴儿的地方还在更深一点。”
　　说出葬婴时，他目中闪过一丝悲伤，他目光所看的方向就是葬婴的所在。
　　“吼”
　　忽然间，一声吼叫在山谷中传来，吼声低沉，像是豺虎这类的野兽，但是又比这野兽多了几分诡异的感觉，似乎是在召唤什么东西。
　　果不其然，这一声吼叫过后，伴随而来的是另外几声差不多的吼叫声，皆是这般的低沉，但是少了一些浑厚的感觉。
　　张玄三人听到这吼声是目不转睛的盯着这雾气看。只见这雾气收缩俨然到了尾声，竟然是聚成了旋涡一样，开始往地上的一个窟窿里涌了进去，好像是流水进洞一般湍急汹涌，不一会就消失不见。
　　“踏踏踏”
　　伴随着这雾气的消失，脚步声忽然响了起来，黑暗之中一头古怪的东西爬了出来，两臂两足，爬行前进，长着一副好像是人类的躯干，但是关节处竟然长着尖尖的突刺。
　　形状像人一样的手脚，也是更加的粗大和古怪，他一头毛发披肩，让人看不清他的面容，只是隐隐的透出一双绿油油的眼睛，好生可怖。
　　随着怪物的出现，四面八方的灌木之中，越来越多的脚步声响起，与这怪物差不得东西，一个接着一个爬了出来，细细一数，竟然有十多个。
　　他们围着刚才浓雾收缩的大洞，围成了一圈，然后身体完全的匍匐下来，脑袋贴着地面，好像一群虔诚的信徒。
　　领头的那只，伏拜之后，站起身来，仰头对月，发出一声更加响亮而尊敬的吼声。
　　“吼”
　　吼声长鸣，在这山谷中不停回响，虫鸣鸟叫这一时间全都沉寂下来，好一会这山谷是失声般的沉寂。
　　约莫过了几分钟，山谷之下开始传来轰隆声，颇有几分地动山摇的架势。只见那个洞口，突然间攀出一条小臂粗细的青黑色树藤，接着这洞窟开始源源不断的长出这般的古怪的藤蔓。
　　一根接着一根，好像是不用凭借任何东西，就已经有足够的力量支撑它向着天空长去，数十根藤门盘结一起好像结成了麻花辫一般，相互缠绕，交织，竟然形成了三四人合抱宽度的藤蔓合体。
　　说是藤蔓合体，但是在张玄他们眼中不如说是树干，只见这藤蔓越来越高，待到十多米时，开始一根接着一根，分散出来，好像是树枝一样向着四面八方展开，藤蔓之上竟然又分出更加细小的藤蔓，然后竟然开始发芽了。
　　月光之下，肉眼可见的这发出的芽儿，迅速长大，十多分钟的功夫，竟然长成一株藤蔓缠绕而成的古怪大树，这大树枝叶繁茂，气势不凡，好像是擎天之树一般。
　　怪物匍匐在这大树之下，好像臣子，不敢抬头。忽然间这大树地面开始动了起来，土地隆起，似乎是有什么东西在这地下钻动。
　　“噗”
　　忽然间，一众怪物身前的地面一响，一条黑色藤蔓破开一个大洞，钻出地面。这藤蔓似乎并非想要长成大树，而是带起地里的某些东西。
　　果不其然，不一会这藤蔓缠着一个东西显露出来，张玄几人定睛一看，竟然是婴儿的尸体。
　　尸体一出来，这些怪物的一个个眼睛越发泛出绿芒，手脚作响，蠢蠢欲动。
　　他们十分的渴望这尸体，但是却不敢上前分毫。只见他们身的藤蔓尖如同利剑一样，扎进了婴儿的尸体中。
　　如同吸管一样，将这尸体一代一点的吸干，变成一具枯尸。
　　“扑通”
　　一声，吸干之后，这藤蔓将这干尸丢弃在这怪物的面前，然后作为根系的数十根藤蔓，收回地下。
　　这时候怪物们似乎得到了允许一般，猛然间向着身前的那一具干尸扑了过去，尖利的手爪开始对着婴儿干尸开膛破肚。
　　看到这一幕，丁福生早已经是青筋暴起，眼中通红满是血丝，他是怒到了极点，但是这会还是强忍着没有发出声音。
　　张玄与任婷婷也是面带寒霜，没想到这些怪物，以及那一株树妖竟然在吞噬这些婴儿，简直该死。
　　只见那十多个怪物，破开这干尸的身体后，伸手掏出了半个拳头大小的绿莹莹的心脏，看来这东西是树妖专门留给他们的。
　　这些怪物发出咕噜咕噜的愉快低吼，双手捧起这心脏就往嘴边递。领头的那一个更是夸张，双手举过头顶，面朝月亮，任由着心脏上绿色的汁液滴到自己的脸上。
　　也正是这一抬头，它的一头毛发，向后微微滑落，月色之下露出了他的面容，竟然是一个满是皱纹的人脸。
　　“丁禄爷爷！”
　　丁福生看见的面容时，露出了满满的不可置信，以及惊怒神色，竟然是再也忍不住脱口而出，喊了出来。

第一百九十章 骗局
　　丁福生的一声惊呼，在这静谧的山谷中尤为响亮，一时间不论是那些个人脸怪物，还是那棵树妖，全都听见了。
　　人脸怪物猛然回头看向山坡之上，绿油油的眼睛发出森然冷光，死死盯住山坡上的张玄三人，低吼声不停传来，这人脸怪物匍匐在地是蠢蠢欲动。
　　但是领头的那一只人脸怪物，却是带着几分思索的模样，他似乎是想要说话，但是喉咙里发出的是“咕噜咕噜”的低吼声，好半天说不出一句话。
　　“咳......咳......你...是....是在叫我那个儿子吗？”
　　人脸怪物竟然还会说话，声音苍老低沉，有一种说不出的阴森感觉。
　　他似乎是太久没有说话了，这人脸怪物一句话说的断断续续，半天才说完。
　　但是他的一几句话是让三人是惊得不行，丁福生爷爷辈的父辈，怎么可能现在还活着。
　　“你......你不是丁禄爷爷！”
　　丁福生很是震惊，这丁禄早就在几十年前病逝了，那这个与丁禄相貌一般无二，自称是丁禄父亲的人，怎么可能活这么久，而且明明是小平村村的长辈，怎么能样做。
　　他怒不可遏，红着眼睛问道：“你为什么要这么做，这些孩子可都是小平村的后人啊！”
　　哪知道那边的领头的人脸怪物，呵呵一笑，他将这手中的婴孩心脏放到嘴里咀嚼起来，绿色的汁液顺着他的嘴角滑落，他伸出一根宛如枯枝一样的手指轻轻擦拭然后伸进嘴里轻轻吸吮。
　　嘴角露出一个森然的微笑，他道：“当然是了活下去了，嘿嘿。“
　　微笑出了他一口恐怖的尖牙，让人毛骨悚然，但是他接下来的话，更是让人不寒而栗，他一指这身后的人脸怪物道：“你看看我们，都是小平村的长辈，要是没有我们，你们连个屁都不是。至于后人一个没了，还有第二个，第三个，你能活到现在，还不是因为你是家里的老三吗？”
　　这个领头的人脸怪物，说的那是理直气壮，似乎用这些婴孩的性命与这树妖交还寿命，是天经地义的事情，婴孩不再是一条生命，而是一个工具，一只牲口一般。
　　人脸怪物说到这里，话锋一转，然后对着丁福生露出一个恐怖的微笑，他道：“吃了这么多年的婴儿肉，今天尝尝鲜，明明我们已经告诉过你，不要随便进来，这下你可回不去了。”
　　话音落下，这人脸怪物和身后那些东西是猛然向着三人冲了过来。他们手脚并用匍匐前进，但是这速度却是一点都不慢，反而像极了一只迅捷的恶狼。
　　张玄对丁福生喊道：“丁大哥，你找个地方躲起来，这里有危险。他们已经不是小平村的长辈了。”
　　张玄的目色很冷，就像是寒冬腊月里的劲风那一般。
　　好一个为了长寿十几个小平村的长辈一起编织的挂树婴的骗局，将近百年，这这地方不知道埋了多少个无辜的婴孩。
　　想到这张玄不由得冷冷看了一眼这藤蔓怪树，这才是罪魁祸首，那些个自以为得到了长生的小平村老人，不过是被这树妖变成了一个半人半妖的怪物罢了。
　　张玄抽出墨骨匕首，任婷婷手拿枣木法剑，目视前方如同军马一样奔来的十几个怪物。
　　他们这时候已经冲到离这山体大概十多米的地方，样貌在这月光下是越发清楚起来，绿色眼睛，满口利齿，关节处的反向突刺竟然不是骨刺，而是一节黑色带着木质纹理的粗糙木刺，他们的手脚也不复人的模样，像是树枝缠绕而成的手脚。
　　张玄一声冷哼，活成这般样子，还敢称为长生？妖奴还差不多。
　　张玄道：“婷婷我们下去应对，山上不好对付。”
　　张玄说完这句话，先是将阿宝放在这山体上，吩咐道：“阿宝，挨个瞄准点杀。”
　　然后自己一召唤这化生蛇，飞身而下，身形迅速变大，瞬间就将和冲来的十几个人脸怪物横扫出去，清出了一片地方让自己和任婷婷下了去。
　　化生蛇一扫建功，但是这化为半妖的这些老家伙皮糙肉厚，飞撞飞出去四五米，竟然是半点擦伤都没，反而是像野兽一样被激发了兽性。
　　领头的冲天一喊，他们瞬间四散分袭而来，三两个想要缠住化生蛇，其他的尽数扑向了张玄和任婷婷。
　　他们的计划想倒是挺美的，但是化生蛇可是先前对付马贼是又有了进步，这会身形已然又长大了一些，哪里是这么简单就能被缠住了。
　　只见蛇腰一缠，咔咔的巨响发出，一只人脸是老太婆模样的怪物当即被绞杀成了一个麻花的模样，剩下两个更是被化生蛇一口一个的吞下，骨头渣子都不剩半点。
　　其他的怪物是没想过这三个竟然还缠不住这化生蛇，心中大骇，但是已经冲到了张玄和任婷婷的眼前，这会兽性已经上来了，退回去也不可能了。
　　首先冲来的两头，他们面色狰狞，木质的手爪猛然伸长一节，直接向任婷婷和张玄的面门抓了过来，大有一副将人劈成两半的气势。
　　但是还未近身，忽然从任婷婷身后射出一道金色光束，其中一只瞬间被洞穿了脑袋，血肉焦黑，隐隐发出恶心的肉香，是阿宝在山上看准了动的手。
　　而冲向张玄的另一只，也不好过虽然他没有被阿宝狙击，但是扑向张玄，那也是自寻死路，只见张玄也不动用其他法器，木骨匕首一划将这手爪斩断，然后竖着再来一刀，这怪物，脑袋时两边分离，瞬间没了声息。
　　第一波进攻，尽数死亡，但是还有将近十一二个怪物前仆后继的进攻着，神色疯狂，似乎是被什么控制了一样。
　　任婷婷当面也迎来了一头怪物，它张嘴咬来，任婷婷一个枣木法剑，狠狠刺了上去，在这个怪物的面颊划了一个大口子，然后一脚将这怪物踹了出去。
　　她修行时间已经不短，对于她身体力量的打磨九叔和张玄都很重视，所以这会力量倒是不小，虽然招相对死板，但是有坡上阿宝照应，张玄分担压力一时间倒是能沉着应对，而且动作也渐渐熟悉起来。
　　张玄伸手又斩了一个来袭的怪物，正想着回身解决另外两头，突然间躲在山坡上的丁福生大喊道：“张大夫小心树藤。”
　　只见张玄身后的地面已经破开了三五个大洞，好几条黝黑长满怪刺的藤蔓已经暴涨出来，像数柄利剑一样直直扎向张玄的后心。

第一百九十一章 树妖
　　树藤猛然长起，但是一股蓝白色的烟气不知道从哪里喷了出来，瞬间将这藤蔓冻成了冰块，分毫都动弹不得。
　　而这一时候，张玄衣服中钻出了四只蛊虫，一只是晶蓝色长着膜翅的蚕虫，三只是通体黑色的长相狰狞的鬼锹甲。
　　它们瞬间出来，直直撞向了这被冻成冰块的冰块的藤蔓，碎裂的声音顿时响起，藤蔓瞬间被撞成了碎片，从藤蔓尖到这露出地洞的那一块地方，是一片好的都没有。
　　被击伤的藤蔓在洞口留下了一地的绿色汁液，缩了回去。
　　张玄冷笑一声，前天已经吃过大意的亏，现在还想偷袭他，那是真的找死来了。
　　藤蔓一被撤走，这树妖知道偷袭无用，似乎是动了真怒，一声古怪的嘶吼过后，地面上开始隆隆响动，它的根系似乎已经完全动了起来。
　　猛然间根系藤蔓窜出了地面，带出一具有一具被吸干的婴儿尸骸，个个都是被开膛破肚，只留下了一副骨架和干巴巴的皮肤，好生可怖。
　　只见这几十甚至是上百具婴儿尸骸，被这无数根的藤蔓带出后，藤蔓忽然暴涨出无数的细小藤条，大的如同豆芽粗细，笑得好像是发梢一般，它们顺着骨头缝一点一点的钻进去，纠缠、盘结然后控制住这一副婴儿尸骸。
　　突然间，这尸骸猛然一动，站起身来，黑洞洞的两个眼洞忽的泛起了绿光，这干尸的指爪也是突然间生出绿芒，这百具尸骸突然活了过来。
　　张玄脸色一变，这婴儿尸骸竟然有这么多，而且都被这树妖用妖力祭炼过，他们本就是含冤而死尸骨邪气的很，现在又被祭炼一番，那真是不得了了。
　　张玄一边斩下了冲上来的一个怪物的脑袋，一对对着任婷婷道：“婷婷你小心点，我去对付树妖。”
　　十多头的人脸怪物，方才已经被杀得只剩下十一二个，现在更是被张玄扑杀，化生蛇回身撵杀，只剩下了三五个残兵败将。而且它们被这树妖动了手脚，疯狂的只知道无脑的冲杀，危险已经不大了。
　　张玄放出了怒晴鸡与任婷婷相互照应，阿宝在远程呼应，已然是万无一失。
　　任婷婷手中的枣木法剑，一劈迎面而来的人脸怪物，雷光隐隐闪现，将这怪物一只手连同半个肩膀都给削没了。
　　她手中出现一道符箓，激活后丢在这怪物身上，轰的一声将它炸死，然后抽空对张玄道：“玄哥，多小心。”
　　两个各自对付选定了对手，张玄带着化生蛇这一个将近五十米长的巨兽过来横栏住了爬行而来的婴尸，一口毒雾直接将前排的十几个婴尸笼罩其中。
　　但是这婴尸是树妖祭炼的，更是有藤蔓为支撑，竟然是只有寥寥几个被化成了黑水，余下将近十个那是融化了一半，剩下的一半，竟然是顶着黑色腐蚀毒液，冲了过来。这副模样，那是危险更胜三分。
　　好生厉害！
　　张玄暗骂一句，这邪物当真是有些门道。但是张玄也是不甘示弱，几张烈阳符飞出，将这顶着毒液爬来的婴尸，轰的一声炸响，这火光瞬间将这山谷照亮。
　　张玄的烈阳符不只是将这婴尸炸碎，点燃了不少的毒液，筑起了一道火墙，将剩下的几十个婴尸暂时逼退。
　　张玄得了这一个空档，黑棺空间那是数千的噬血蝗瞬间飞出，如同红云一样冲向了这数十个婴尸。
　　它们飞快的附身，啃食，将一个个婴尸缠的是只露出了手脚。
　　张玄的噬血蝗瞬间占了上风，黑压压一片好生可怕。化生蛇更是趁着这个时候冲了过去，如同狂牛入林，那是横扫过去，婴尸如同草木一样倒伏下去、被击飞出去。
　　战况一片大好，但是树妖也不是个摆设，只见这时又有数不清的藤蔓钻出地面直扑张玄而来。
　　这些藤蔓，显然不是十分厉害，妖力稀薄，饶是如此也是如同一柄柄利刃，不得不防。
　　张玄一手墨骨匕首斩的飞快，一手烈阳符不时是直接轰散这袭来的藤蔓，奈何双拳难敌四手，更别说这成百上千的灵活藤蔓了。
　　张玄为了以防不测，召回了一拨噬血蝗，飞身护在左右，一蝗对上一鞭，飞身直扑，张嘴咬碎，与这藤蔓杀得有来有往。
　　而另一边的噬血蝗数量少了，这婴尸活动也稍有恢复，虽然它们无法摆脱这噬血蝗的啃食，但是不是血肉之躯的它们亦是不怕疼痛，也不会立刻就被噬血蝗啃得一干二净。
　　竟是拼着命的开始反扑，一个接着一个想要跳到这化生蛇的伸张，撕下一块肉来，那前仆后继的模样，好像是一队不畏死亡的军队一般。
　　蛊虫与藤蔓、婴尸战的正酣，张玄得了空隙，却忽然心中一蹬，想到了情况不对，这藤蔓怪树怎么只有地面根系作怪，地面之上的部分竟然分毫未动。
　　张玄猛然抬头一看，好家伙，那是倒吸了一口冷气，这满满的一树竟然是挂满了一个个脸色扭曲的婴儿鬼魂。
　　一个个神色扭曲，被这树藤扎在身上，纠缠起来好像是粽子一般，心口处更是有一根藤蔓狠狠扎了进去，吸食着这些灵魂。
　　挂婴树，挂树婴，这才是这怪树的可怕之处，这妖物竟然是将这婴儿的灵魂作为养分，不停的吸食。
　　张玄终于是明白了这小平村为什么总是做噩梦了，又为什么莫名其妙的好了。这都是这树妖作怪，婴儿被这般折磨吸食，心血相连的父母怎么会没有感应，这怨婴根本就不是在怨恨自己的父母。
　　而是用这一缕怨气，向自己父母求救，这是一个婴孩的本能。这梦中被束缚的不是那些个父母，而是这婴孩。他们一边承受着痛苦，一边像父母求救，直到自己被吸干消失在这人世间。
　　张玄此时心中那是怒意暴涨，但是这时候，按兵不动的那树冠部分的藤蔓已经将这一树的鬼婴，转换成了伥鬼一样的存在，目光呆滞，泛着红光，齐刷刷的看向了张玄。
　　而这一时候，这藤蔓盘结而成的树干，忽然形成了一副人脸模样的图案，它目色阴狠，猛然一张嘴，白色的雾气瞬间笼罩这一片区域，白茫茫一片，一米开外那是难辨他物。
　　张玄在这雾中，看不分明，只听见了嗖嗖之声，然后感觉到温度陡然下降，心知这树妖控制的鬼婴来了。

第一百九十二章破妖雾
　　妖雾迷蒙，但是其中的诡异笑声已经让张玄警惕了起来，手握墨骨匕首，另一手那是符咒捏在手上，预防不测。
　　除此之外张玄更是将这飞翼冰蚕和鬼锹甲召唤回来，飞在身侧，人在这大雾之中视力受限，但是蛊物天生的敏锐感知可不一定。
　　这刚刚召唤回来，张玄身后就出现了一道鬼影，刷的一声，鬼手已经是像刀子一样划了过来。
　　飞翼冰蚕反应最快，口中吐着冰棱直接截住这鬼婴的进攻，鬼锹甲趁这个机会直扑这鬼婴，在它身上留下三道伤口，那个鬼婴发出一声痛呼，怨恨的看了鬼锹甲一眼，毫不迟疑的没入妖雾之中，没了踪影。
　　一波进攻，只是试探，接下来这树妖操控的鬼婴比起第一次来那是更加的谨慎和诡异、它们忽左忽右，都是一击即退，想要通过偷袭解决张玄。
　　进攻的方式无疑让张玄心烦，但是张玄也是看出了这树妖的想法，无非是不想折损这些作为他口粮的鬼婴，哼还真是贪心，看我不一把火把你烧个通透。
　　张玄抵住一波偷袭后，得了空隙，先是向这投掷除了数个黑色的坛子，然后黑棺空间召唤出了数十只阴蝗，各个身材顶大，衔着一张烈阳符，直奔这四面八方而去，有几只则是定准了这坛子飞去。
　　张玄将墨骨匕首倒握于手中，然后掐动法诀，口中呼道：“爆！”
　　爆鸣声不停响起，这烈阳符纷纷爆炸开来，火光将这妖雾烧散不少。飞出去的坛子遇到这烈阳符爆炸竟然在裂开的一刻，也是轰鸣声响起，爆炸开来。
　　一抹酒香在这妖雾中飘散，原来这坛子里装的竟然是酒水，这酒水遇火，在这妖雾中燃起一道火幕，犹如火云卷天，热浪横扫，将这妖雾尽数烧毁。
　　要知道这妖雾本就是妖气所化，遇到这烈阳符以及烈酒燃烧的火焰，那是如同遇着太阳的冰雪一样，迅速消融，其中潜藏的那些个鬼婴，更是惨叫声连片，有一个照面就被消灭的，也有受了重伤飞快逃回去的，一派狼藉。
　　张玄微微气喘，这猛然引爆这么多符箓，消耗到也不小，不过现在该到他出手了。
　　张玄目视不远处的那一棵参天树妖，只见它中了张玄这一招火烧妖雾之后，显然损失了不少的妖气以及鬼婴，大为动怒，树冠上开始垂下大腿粗细三五丈长的树藤，如同魔神一般，挥舞起来。
　　张玄此时却是拿出了噬阴棺，棺盖一开，放出了里边的尸王黑将军。尸王一出来，冲天长吼，手中提着两柄大黑刀，咚咚咚跑了起来直奔这树妖而去。
　　树妖见这尸王尸气滔天，如同大军压阵一样冲来，也不敢怠慢。
　　数十根藤蔓如同触手一般袭来，不止是要拦住这尸王，更有将他撕碎的架势。
　　尸王那是毫不避让，两手大黑刀舞动好像是扇叶一般，与这些藤蔓碰在一起发出铛铛之声，竟是微微阻隔撞出火花来。
　　好一个坚韧如铁的藤蔓，不过藤蔓毕竟只是藤蔓，哪里真的能够比得上这四目道长炼制的大黑刀，尸王更加用力一斩，尽数被拦腰斩断。
　　树妖吃痛，但是对它而言已在危急关头，连忙强逼着鬼婴飞身下来帮忙，一个个直扑尸王，口中呼啸，阵阵怪音，叫人听了耳目发昏。
　　但是尸王既无灵魂，又有一层蜈蚣甲护身，这点鬼音攻击，那是对它不过抓痒一般。一个个飞来飞去的鬼婴是只好放弃远攻，飞近身来企图像对付张玄一样对付尸王。
　　“嗖嗖”
　　计划还未得逞，这尸王后脑忽然冒出了一个金色怪虫脑袋，是那金骨飞蜈，它张开嘴巴，剧毒的骨刺就是不断飞出，一个接着一个的将这鬼婴钉落。
　　它在这尸王身上寄养了这么久，早就是修为大进，隐隐生出妖力，这会骨刺已经能够伤害到灵体了。
　　飞翼冰蚕这是也是看准了时机出来是直接补刀，冰寒的晶体细针从嘴巴里不断飞出，将这被击伤的鬼婴尽数消灭。
　　树妖大怒，发出了狂暴的时候，根系更是纷纷破出地面，想要上下夹攻张玄的一众蛊虫。
　　藤蔓上下而来如同巨大的牢笼，一看就是威力不凡。奈何是大势已去，这另一头的婴尸这时候已经被张玄的噬血蝗和化生蛇击退，两波蛊兽那是已经过来驰援。
　　化生蛇直接冲阵，它背后生着的可数不尽的大大小小的骨刺，锋利无比，这树藤一进它身，那是被它身子扭转几下就变成好几段，根本奈何不了它。
　　更被说张玄的噬血蝗已经蜂拥而至，迅速的附着在藤蔓上大口啃食起来，这可是树妖的藤蔓，妖气十足对它们那是真的大补之物。
　　张玄的蛊兽汇集一处，气势那是如同战无不胜的军队一般，将这树妖瞬间逼到了绝境。
　　到了这一刻，树妖再迟钝也知道决计讨不了好了，竟然想要这收缩自己的肢体逃回地下。
　　这举动还真是小看了张玄的蛊兽，只见飞翼冰蚕冲在最上面对着这树冠猛然就是吐出数不尽的寒冰雾气。
　　晶蓝色的雾气瞬间笼罩着树妖的树冠，叶片、枝干、藤蔓瞬间结出冰晶，好像是是棵嵌在冰中的水晶树一般。
　　“吼”
　　树干上的脸，陡然扭曲，发出剧烈的嘶吼声，但是刚刚开口，这化生蛇先是毒液喷了上去糊了它一脸，滋滋的腐蚀声不停想起，尸王更是过来两柄大黑刀横栏一砍，如横截山岳一般，将这树干砍断。
　　“轰隆”
　　巨树倒地，掀起无数的尘埃，但这树妖生命力还真是不一般的顽强，上半身看上去是死绝了，但是下半身的根系藤蔓竟然还在悄悄的往地下缩去。
　　张玄早就盯准了这树妖的后路，在这树妖根系刚刚缩回地下的那一刻，堵住洞口，运起火法，掌心朝洞猛然喷出了红色的火焰，向着洞中喷射而去，温度之高将这洞口的泥土都烧晶华了。
　　只见这洞里不停传来响声，很是凄惨，但是张玄神色毫不犹豫，足足将这火法使了好几好几分钟，将这地洞烧的好似火炉一般。
　　地下树妖无奈，只好在另一处地方破土而出，这时的根系完全展示在张玄的面前，就像是一个长满了藤蔓的触手球，无目无口也不知道这声音是从哪里发出来了。
　　此时藤蔓已经被烧的焦黑，张玄见它出来，那是快步向前，掌心雷运在手上，对着这根系藤蔓狠狠一劈，雷声响动，藤蔓齐齐炸断，再也没了声息。
　　至此为恶不知多少年的树妖，毙命于此。

第一百九十三章 超度
　　张玄结束战斗的时候，任婷婷那边也早就将这人脸怪物全部击杀了，走到张玄身边，开口问道：“玄哥你没事吧。”
　　任婷婷得到两只蛊兽的照顾，加上自己的平时练功也很认真，又是财大气粗三五十年份的灵药那是买了不少，所以进步很快，实力也不错，对付起这人脸怪物自然不成问题。
　　她更担心的是张玄有没有受伤，毕竟这战斗的响动实在大的吓人，山谷轰鸣，鬼啸连连，听得都让人害怕。
　　张玄摇摇头，示意没有事情，自己却是走到了这一团被他烧的焦黑的树根前，拿出墨骨匕首开始挖了起来。
　　树妖虽然死了，但是妖躯里却还留下了不少的好东西，对于人类修炼大有裨益。
　　说来这也是天理循环，修炼的本质就是一个褪凡入圣的过程，一步一步提高生命层次。
　　人是这样，妖物鬼类也是这样。
　　生命层次的提高，意味着自己的身体，对于其他东西修炼有所帮助的妖怪食人精血灵魂，人类取妖物躯体，材料修炼，大抵如此。
　　张玄手持匕首，不停切割，要想在这大概两米宽的树根里找个东西还真是不太简单。
　　忽然张玄一刀下去，一道莹莹绿光映了出来，终于是挖到东西了。张玄墨骨匕首三下五除二的，将这周围的藤蔓削去，将这散发绿光的东西挖了出来。
　　他将这东西拿在手上，大概有半个人头大小，翠色莹莹，如同一块翡翠一样晶莹剔透，而且还带着淡淡的清香，闻一闻都觉得醒目不少。
　　任婷婷走了过来，看到这东西眼睛一亮，好漂亮的东西，她问道：“玄哥，这是什么东西？”
　　张玄道：“树妖的树心，或者叫树心玉，这东西是树妖修炼的精华，也是炼药的好东西。这东西才是真的能延年益寿，可不像是那群人面怪物一般。”
　　任婷婷听到人脸怪物一词，不由得神色暗淡下来，她直面这人脸怪物，心中感触那是更为真切。一个个长着老头老太太的脸面，本开始慈眉善目的老人面容，竟然形如怪物一般疯狂。
　　她不由问了一句：“他们这般为了长生值得吗？”
　　“他们根本不配称为长生。”
　　张玄冷冷道了一句，继而道：“长生，长生，长存于世，生得自在，这样才称之为长生。”
　　他安慰任婷婷道：“不用担心，我们修炼求长生，是求超脱，而不是成为这样子的奴隶，大不了我带你到下面当官去。”
　　张玄一安慰，任婷婷眉头一解，却是白了张玄一眼，到了下边当官，那不是成功**妻和张玄鬼混了不成。
　　两人倒是没有交谈多久，张玄将自己一众蛊虫收了回来之后，便叫躲在上面山坡上的丁福生下了来，在这山谷之中燃起一个火堆，围着火堆开始休息。
　　从入夜开始就与这树妖斗法，如今不过才后半夜，离天亮还有一阵子，这夜里赶山路也不方便，张玄和任婷婷灵力也没完全恢复，索性就在这山谷里休息起来。
　　张玄和任婷婷是打坐修炼恢复灵力，但是丁福生却也没休息，看着这山谷的一幕幕，默然无声，眼睛是一直通红着，这里同样是葬着他那夭折的孩子。
　　第二天一早，张玄、任婷婷和丁福生三人就往回赶，这山谷事情虽然已经查清楚了，但是牵扯的事情，不得不让小平村的村民知道，而且这山谷余下这么多小孩的尸骸，那也得好生安葬。
　　只不过三人才赶到了半路，竟然在这山道上遇到了丁福兴一群人。这一群人尽是村之中的壮汉，个个手拿刀枪，一副气势汹汹的模样。
　　张玄与他们打了个照面，细细一问这才知道是丁福兴见到张玄三人去探寻山谷，一夜未归，心中担心便将这事情连同挂树婴的猜测告诉了其他村民。
　　这村民听说了这事，人人震惊不已，心中悲愤于自家孩子可能惨死于阴谋，又忽然对张玄几人担心起来，这可是自己救命恩人，现在又为小平村探谷未归，可不能这般不管人家。
　　大家一合计，村子里壮丁也都不顾了农活了，全都是拿起武器，天蒙蒙亮就往这山谷这边赶，这会是路上正好遇到了。
　　丁福兴见了三人，开口道：“张大夫，你们没事太好了，还以为你们出了什么岔子呢？那个山谷什么情况？”
　　什么情况？
　　丁福生默然不语，张玄和任婷婷相视一眼，心中也是泛苦，这事情还真不好开口。
　　张玄这会只好道：“罪魁祸首，已经击杀了，你们先随我到山谷里，到了那里在细细说给你们听。”
　　一众人是齐齐到了山谷，看见这横栏在地的怪树，人脸树手的怪物，以及满地的零散婴儿骸骨，惊是说不出话来。
　　张玄在他们身边，这会才用酝酿了一路的话，委婉的说出了这里事情，微微隐去了这些婴孩受的苦楚，算是稍稍减轻这些父母的愧疚。
　　饶是如此，这故事的来龙去脉刚刚说完，这些汉子早已经是泪流满面了，为人父母，最是见不得自己孩子受伤，更何况惨死于此？
　　“老大！老二！我对不起你啊！”
　　不知道是谁一声嚎哭起了头，这哭声开始在和山谷里回响，有的父亲喊着自己孩子的名字，有的甚至只喊出了老大老二，或者三儿这样的称呼，他们可能被下暗手害死时，连名字都还没取好。
　　哭了许久，这些个汉子们猛然操起落在地上的武器，锄头，疯狂的冲向了人脸怪物耳朵尸体，他梦疯狂的将这些怪物剁成了肉泥。这一刻，这些东西再也不是小平村的长辈，而是一个个吃人的怪物，是仇人。
　　手刃仇人之后，这些汉子才一个个解开衣服，去将这婴孩的散乱尸骨收敛起来，他们一边哭，一边小心翼翼的将碎骨放到衣服里，包了起来，背在身后。
　　这一刻他们再也分不出这到底是谁家的孩子，他们只知道这是小平村的孩子，他们现在要带他们回家，进祖坟，再也不让他们离开了。
　　张玄和任婷婷看着这一幕默然无语，也许从此之后这挂树婴的陋习，在这小山村中应该沉寂了吧，这或许是唯一一件好事，一件对后人的好事。
　　张玄与众人回到了小平村，丁福生与丁福兴两人红着眼睛，对张玄说道：“张大夫，我们还想麻烦您件事，您能不能帮这些可怜的孩子超度一下？”
　　张玄点头道：“应该的。”
　　他换上了道袍，拿起了三清铃，就在这小平村的坟地里开始为这些婴儿超度起来。
　　虽然说婴儿鬼魂尽数变成恶灵被消灭了，但是这一场超度是送给这同样无辜的小平村村民的慰藉，超度过后他们应该也会好受一点吧。
　　超度完的第二天，小平村依旧十分沉寂，还未走出悲伤。但是丁福兴却是强忍着悲伤，来到张玄的屋子里，说道：“张大夫，你有空吗？我今天带你去寻那一窝老猴。”

第一百九十四章 峭壁上的山谷
　　丁福兴虽然在笑，但是隐隐还带着一抹悲色，张玄知道他还未完全走出悲痛。不过他既然现在到了这里，知道他的心意，张玄也不好拒绝这个信守承诺的汉子。
　　他点点头道：“辛苦你了。”
　　丁福兴的摇头道：“张大夫言重了，是我们小平村麻烦您了才是。”
　　丁福兴和小平村的村民对于张玄这两日所做的事情，感激之情已经不能用言语表达，单纯地一句谢谢就连他们自己都觉得说不出口，家家户户从昨晚开始就像是献宝一样将这山中的特产送到这屋子里来。
　　张玄好说歹说这才让他们大半都拿了回去，还有一些人把东西放下人就跑了，连说都没办法说。
　　张玄跟着丁福兴走出了村子，听丁福兴说这要寻这酿造猴儿酒的那一窝老猴，还得往山里赶。
　　张玄和任婷婷紧跟着丁福兴在这山里走着，翻过昨天那一座大山，然后向左选了条小路，便不回头的往前走。
　　前边领路的丁福兴道：“张大夫，前边的路有些难走，您两位多小心。”
　　张玄点点头，然后问道：“这前边是要去哪？”
　　丁福兴笑道：“这一窝老猴，和别的猴儿不太一样，这猴儿沟别的猴都是往这山林附近，靠近果树来住，他们偏偏生在这峭壁之上，若不是我上次见那峭壁之上有朵灵芝，爬了过去，还真不可能发现那群老猴藏身之处。”
　　丁福兴也是好运气，采个灵芝发现了那峭壁上竟然还有一个小山谷，干干净净除了一地青草悠悠，就只剩下一棵歪脖子的老桃树，他见着里边竟然有二十来只老猴子生在树上，不时往这老桃树的树洞里丢果子。
　　见了这景象，这常年混在山里的他心中暗想莫不是在这里会有猴儿酒？于是他趁着老猴们外出觅食，偷偷摸进去，探查了这树洞一番。
　　还真让他找到了猴儿酒，树洞里各种果子散乱堆在一处，有的甚至还被啃了一口，看起来很是凌乱，但是这树洞下层，竟然是一个个砸烂破开的葫芦瓣。
　　丁福兴故事说到这，不由得夸了一句：“张大夫，你看这些猴子好生聪明，竟然会用这葫芦接酒。”
　　他夸了一句，然后道：“我找来葫芦取了一葫芦的酒，也没敢取完，然后就回来了。返回的路上却是晃了神，差点掉下山崖。再后来的事情，您也知道了。”
　　张玄点点头，再后来无非就是丁福兴前来寻药看病，惹出了这小平村的一桩故事
　　“张大夫，就是这，从这走过去就到了。”
　　张玄和任婷婷顺着丁福兴手指的方向一看，身前是一出峭壁悬崖，除了左侧峭壁缝隙处生着一二半人高的植物，却是什么也没有。
　　张玄与任婷婷疑惑的望向丁福兴，心道莫非这山谷在崖下不成。
　　丁福兴这会呵呵一笑，解释道：“张大夫，任小姐，那通道在小树后。”
　　张玄和任婷婷走到这悬崖边的小树上一看，果然这树后连着峭壁的地方有一条羊肠小道，只能够一人通过。
　　这小道一边是连着岩壁，一边却是深不见底的山涧，微微一看就会让人胆颤，只怕蜀地的栈道也不比这险峻吧。
　　丁福兴指出这小道后，露出一抹不好意思的笑容，他道：“那地方原先是株药草，我给采了去，这才发现峭壁上灵芝和小道，顺着过去就发现了山谷。后来怕被人知道，又把小树种上，没想到它真的活了。”
　　张玄哑然失笑，看了一眼这小树根附近果然还有些零散的泥土。心道谁说山里人笨的，只不过是聪明的地方不一样罢了，谁都有这生存的智慧。
　　丁福兴绕过了这棵小树，带头走在了前面，他的动作很是小心，紧紧贴着峭壁的一侧，生怕掉了下去。
　　张玄和任婷婷紧随其后，他们两个虽然不是丁福兴这般常年攀山爬树的人，但是修炼者耳目聪明手脚利索，倒也是走的平稳，更别说张玄还护着任婷婷，所以两人倒也没有落下。
　　约莫走了大概几十米的路程，前边忽然一拐丁福兴失去了身影，张玄和任婷婷紧随其后，怪过这一道弯，忽然觉得眼前一亮。
　　没想到这这一拐眼前出现了一个大概两三百米的小山谷，嵌在这峭壁里边，颇有几分桃花源的感觉。
　　只见这里谷地很平，长着刚刚没过小腿的的青草，散发着微微的青草香气。山谷不大一眼就可以望到头，在这青草的尽头是一棵五六米高的桃树，这桃树虽然不高，但是躯干倒是不小，足足两三人合抱。
　　丁福兴瞧了一眼这山谷的猴群不在，他连忙道：“张大夫，要取猴儿酒就趁现在，上次我没取完，这会应该还有。”
　　他说着自顾自往这桃树走，绕了后边，只见这树后的树干上，那是一个巨大的树洞，树洞之大装下一个壮汉不是问题。
　　丁福兴刚刚走进就闻到了一股酒香，料定这树洞里肯定还有酒水，他探头一看，脸色一变，这树洞竟然已经变得空空如也了。
　　“这......这怎么会这样，才过了两天，酒怎么没了？”
　　丁福兴神色有些懊恼，带着三分愧疚，本以为是来这取酒报答张玄，但是现在除了一树洞的果子果核，那是滴酒全无。
　　他是在想不明白，他常年在这山中收罗山货，深知这猴儿酒本是猴子积果为粮，却因寻常时候不缺食物，积于山洞，树洞中发酵而成。按照这常理来说，这猴儿酒猴子们一般都不会在意。
　　就算是遇上个贪杯的猴子，那也不会频繁喝酒才是。所以他们这些山民寻到猴儿酒那都是取一些留一些，让这猴儿不注意，以待日后猴儿酿了酒再取第二次。
　　但是这一次倒是他失策了，他愧疚道：“张大夫，这真的对不起，猴儿酒没了。我再给您寻一窝老猴看看有没有猴儿酒。”
　　张玄这时候却是笑着道：“丁大哥，我想要的可不是这猴儿酒，要的是别的东西，你不用这副模样。”
　　丁福兴疑惑的看着张玄，他一个普通人哪里知道这张玄醉翁之意不在酒，这会也是很迷糊，酒没了难道要猴子不成，你把猴子带回家它也不会给你酿酒不是。
　　任婷婷这时候也是被张玄神神秘秘的做法，勾起了好奇心，问道：“玄哥，这里有什么东西是你需要用来炼药的不成？”
　　张玄笑着拿出一个酒坛子，晃了晃说道：“我想钓一只酒虫。”

第一百九十五章 酒虫
　　“酒虫？”
　　任婷婷和丁福兴不约而同道，酒虫这个名字在这民间传说中那可不少见，都说着酒虫能将一碗白水变成上好的美酒。
　　但是传说只是传说见过酒虫的人那就少了，丁福兴也只是把这当做故事来听，没想到这有大本事的张玄这会却是说着山谷里有了酒虫，那可真是奇了。
　　任婷婷倒是露出了几分若有所思的模样，难怪这丁福兴的猴儿酒那么特别，原来是有这酒虫在这里。
　　张玄见两人这模样，便解释道：“酒虫好饮酒，也能酿美酒，这猴儿酒能带有一丝灵气，除了此处位于峭壁之间灵气不凡以外，自然是这酒虫的原因。”
　　酒虫这怪异虫类，究竟是生于酒中，天生地养的灵异，还是凡虫蜕变而成，无人知晓。但是这酒虫，是靠吞噬酒中精气，并且辅以月色精华来修炼却是已然探明之事。
　　酒虫饮酒而酿酒，吞噬大量酒中精气后，并非尽数消化，独留一丝最为精粹、无法吸收的酒物精华，派出体外。
　　这酒中精华带着它吞吐月华的一丝灵气，不仅能将这清水变成美酒，更是能滋补身体。
　　那传说中酒虫寄生的人，动辄豪饮数翁美酒却身体不见有恙，甚至还身强力壮，年迈者可比小伙，也是有了酒虫这一丝排出的精气的功劳。
　　从这个角度来看，酒虫可算不上什么害虫，甚至是福虫。若真是挑一个缺点出来，那只怕是穷人养不起的了，要知道动辄数瓮的酒水，那可是笔不小的花销。
　　张玄正是尝了这丁福兴带来的猴儿酒，这才品出了有一只酒虫在这老猴窝附近，靠着猴儿酒为生。所以他是带上了数坛好酒来到这小平村，想要钓来这一只酒虫。
　　只不过迷雾山谷一事，将他的酒水消耗殆尽，只剩下这么一坛，也幸好这猴儿酒不知为何没有了，要不然还真不一定能钓到这酒虫。
　　张玄给了任婷婷和丁福兴一人一张敛气符，让他们躲到了一边，自己走到了这山谷中间的地方，将这酒坛子微微架起，拔开了红色的瓶塞子，往这坛子地下，放上一张引火符。
　　张玄运用灵气，将这符咒点燃，但是这一次的引火符火苗却是小的很，还是蓝色的火焰，显然温度不是特别高。
　　温酒香更纯，重点就在一个温字，若是温度高了，香气就全都跑掉了，三四十度那是恰到好处。
　　张玄做完这一切，自己也是躲了起来，也不用敛气符，自个收敛气息，窝在任婷婷藏身的那个角落，像一块石头一样。
　　时间逐渐流失，这酒香开始慢慢飘出，在这山谷里萦绕着，但是张玄几人目不转睛的看着这酒坛子好一会儿，却是半点动静都没有。
　　莫不是那虫子寄生在了猴子身上？
　　张玄不由得想到这个可能，要是这样，那又得麻烦了。一会若是酒坛子的酒香散尽了，就算是猴子回来抓住了它们，也不好将这酒虫引诱出来。
　　正想着间，忽然一道红色的身影出现在张玄的视线中，它身长三寸有余，通体赤色，浑身肉嘟嘟的样子，对足有三，走的飞快。
　　临了酒坛子，猛然一跳，跳了进去。
　　张玄飞快跑了出来，一把抓住这酒坛子，然后在这坛子里一探，看到这酒虫在这酒水不停的游动着，好像一条游鱼一般。
　　不一会儿，这坛子酒酒香就没了，反倒是酒虫的颜色淡了不少。张玄知道这是酒虫吞了这坛酒的精气，眼下这坛酒只怕比清水还要寡淡。
　　任婷婷和丁福兴这时候也走了过来，看着张玄从酒坛子里抓出那一只淡红色的酒虫，问道：“玄哥，这就是酒虫吗？”
　　眼下的酒虫，看起来也就是一只不寻常的怪虫，若是没人说道，只怕也不会有人会认为这就是酒虫。
　　张玄却是笑道：“才喝了这么点就当然看不出来，你若是让它喝够了酒水，通体的红色就会完全退散，到时候这酒虫就像一块羊脂白玉一般无暇，宛如玉虫。到那时候，它可是浑身散发着酒香，方圆几里那是都能闻到。”
　　张玄顿了一下，继续道：“所以这酒虫，要么寄生于好酒之人体内，隐藏起来，吞尽千杯酒而不叫他人知晓，要么就是隐藏于山野之间，寻那机缘巧合而生的酒物为食。正因如此，寻常人那是只闻其名，不见其踪。”
　　任婷婷点点头道：“原来如此，不过玄哥又不喜欢喝酒，拿着酒虫干嘛？”
　　任婷婷自然也是知道酒虫酿酒有滋补的功效，但是那功效她也尝过，若是普通人那还好说保一个身体安康，但是对于他们修炼者那就没太大用处了。
　　张玄道：“可不是喝酒作乐，而是用它酿的酒，作为引子来做修炼用的灵酒。”
　　张玄精于炼药，对着酒虫的安排早就有了腹稿。它排出的酒物精华，本身带月华灵气和它自身的灵气，对于引出这泡在酒水中药材的药力那是极为有效的，别的不说光是泡上三日只怕能顶人家一月之功。
　　所以用来泡这灵药那是相得益彰，更被说它滋补起来那是灵力温润如同春雨，那是润物细无声，可以常年服用。
　　张玄三言两语将这酒虫的功效说给了两人听，更确切的说是给任婷婷普及这奇闻异事的知识。
　　不过这说话间，他手中的那一只酒虫却是不安分了，猛然一窜却是想逃跑。但是张玄的手一捞，又把它捞了回来，停在手心上，笑道：“嘿嘿，吃干抹净就想跑，可没那么容易。”
　　张玄召唤出阿宝，然后道：“阿宝，告诉它老老实实跟着我，每日供它酒水，助它修炼。”
　　酒虫颇有几分灵性，想来是久居这山谷饮了不知道多少的猴儿酒，已经踏上了修炼的路子了，这倒是可以用威逼利诱的法子收为蛊虫。
　　阿宝出来，呱呱的叫着，然后转头盯着酒虫看了好一会儿。
　　金蟾与这酒虫形体上本就是天敌，更别说阿宝实力比这酒虫那是厉害的多，将这酒虫吓得瑟瑟发抖缩成一团。
　　忽然这阿宝上前小短手拍了拍这酒虫，然后开始呱呱的解释起来，也不知道是说了什么包吃包住，还是一天四餐外带宵夜，总之小短手那是不停地挥动，像极了再画大饼，谈理想。
　　忽然间阿宝小短手一指张玄，酒虫也是突然抬头看向了张玄。
　　“呱呱”
　　阿宝张口喊了两声，张玄面露苦笑，还拿玄阴液当筹码，这阿宝真是.....
　　张玄虽是不知道怎么吐槽，但是还是取出了一滴玄阴液，放到这酒虫身前，只见酒虫瞬间兴奋起来，比起遇见了酒水更加兴奋。
　　猛地一扑将这玄阴液吃个一干二净，然后就自来熟跳到了张玄的头上，得这就认主了，还给自己找了个窝。
　　这一回，倒是阿宝看不下去了，张玄的脑壳那地方可不是给你占的，它跳上去，一巴掌将这小东西拍到任婷婷那边。
　　然后呱呱两声，意思是开酒厂的是这个小姐姐，跟她去。
　　三人看着这蛊虫争宠，不由的笑了一阵。
　　然后张玄这会道：“丁大哥，这猴儿酒没酒虫，日后品质会与一般猴儿酒差不多，顶多了沾着这风水宝地，好上一些，你多担待。”
　　丁福兴笑道：“哈哈，张大夫客气了，还有这猴儿酒在我就很满足了。等日后这些猴子们酿出来，我再来偷一些送给您。”
　　一旁任婷婷却是笑道：“这倒不必，日后丁大哥若是还有那些山货以及猴儿酒，只管卖到任家来，全都溢价五成。”
　　任婷婷却是帮张玄善了取走这酒虫的后事，虽然这酒虫是张玄与丁福兴的约定之物，但是多少也有一分欺这丁福兴不知宝贝的意思，现在溢价更多，那是即承了约定，又是留了人情，两全齐美了。
　　三人取了猴儿酒，正想往回走，忽然间一个大桃子碰的一声落到三人身前，身后那是呼啸声此起彼伏，那群猴儿竟然回来了。

第一百九十六章灵异的老白猿
　　张玄三人，回头一看，只见这崖壁上不知何时自然挂满了猴子。
　　这些猴子大概三十多只左右，皆是身披黄褐色的长毛，如五六岁小孩般大小，各个都是手拿瓜果，现在是龇牙咧嘴冲着张玄三人怪吼，手中的瓜果，将作武器一样投掷而出。
　　领头的一只猴子，却是和这些个寻常老猴，不大一样，身形比这些寻常猴子大了一轮，将近一个成人大小，它通体毛发洁白如雪，隐隐泛着银色，目似铜铃，带着三分灵性。
　　这老白猿手提一根乌色的粗糙木棒，不知道是从山里那一棵树上折下来的，被它当做了武器，右手拿着一个乌黑的云朵状的灵芝。这个老白猿眼睛是一转不转的盯着张玄看，似乎带着怒容。
　　只见它这会手中的粗糙木棒一挥，口中怪叫一声，崖壁上的猴群全都冲着张玄三人奔袭而来，看它目光，竟然是看向了任婷婷手中的那一只淡红色酒虫。
　　是了，这老猴如此特异，想必是早就知道了这酒虫的存在，甚至这猴儿酒都是为了这酒虫而酿，专门为的就是酒虫排出的那一抹酒气精华。
　　一猴一虫共饮猴儿酒，竟是达到了另类的共生修炼，想必这老白猿只怕是不时还拿些山中药材过来泡酒，要不然也不会有如此修为。
　　张玄心中想通了关窍，但是这会猴群已经是冲到了眼前，崖壁、地面全都是这猴子，张玄可不想让它们近身，手一挥，这化生蛇就出了来，变大了身形，如同一道黑色的铁墙一样挡在了这猴群面前。
　　化生蛇作为顶级猎食者的气势一放，这寻常猴儿已经是不敢靠近了，但是这老白猿似乎是以为酒虫是被张玄劫持了去，竟然能强忍着恐惧，冲上来给这化生蛇甩了一棍。
　　这一棍，砸的是叮当直响好像是铁器相碰一样。但是这点力道可是伤不到化生蛇，它脑袋一顶，这老白猿就飞了出去，跌在地上。
　　化生蛇爬了过去，正欲这一口结果了这老白猿，忽然间任婷婷手中的酒虫身形一动，突然窜到了化生蛇的眼前，挡住了进攻。
　　化生蛇疑惑不解，止住了进攻，回头看向张玄，一对竖瞳，泛着冷光，带着询问之色。
　　张玄心知酒虫这是不忍老伙计身死，便道：“行了小巴放过它吧。”
　　张玄看向老白猿道：“拐走你酒虫，是我们欠你的，这丹药拿去，算是补偿了。”
　　张玄丢给这老白猿一个增加修为的丹药，然后又道：“酒虫跟了我，未来会更好，反正你现在这修为离成为妖也只差一点了，酒气精华也没用了。”
　　老白猿年老成精，听得懂人话，“呼呼”的对着酒虫吼了两声，似乎是在询问，这酒虫嘶嘶作响作为回应，隐隐点了头。
　　这老白猿得了回应，这才缓缓起身，拾起地上的丹药，长啸一声，带着猿猴们头也不回的往那棵桃树走去，只是这身影难免有些落寞。
　　丁福兴看了这一幕，想起了自己村子那一桩悲剧，想起这老辈人的绝情。却是不由叹了口气道：“没想到这畜生倒是比人还要讲感情。”
　　“哎呦”
　　刚说完，老远的一个大桃子就丢了过来砸在了这丁福兴头上，疼得他是哎哟一声叫了出来，不由得揉了揉这脑袋。
　　张玄和任婷婷见到了这一幕都是笑出了声，猿猴听力本就不差，这老白猿更是听得懂人话，这丁福兴无心说了一句畜生，正好被它听见了报复。
　　不过张玄看到丁福兴这般模样，却是想起了猴儿酒的事情，高声道：“老白猿，日后这个人来取猴儿酒你行个方便，换给他些。”
　　“吼呼吼呼”
　　老白猿回应了一声，阿宝小短手拍了拍张玄的脑袋，张玄会意，笑着道：“丁大哥，他答应了，不过要用熟肉食来换。”
　　丁福兴嘿嘿一笑：“熟肉有的是。”
　　他本以为以后此处再无猴儿酒，没想到这回竟然变成了长久的买卖，心中倒是乐坏了。
　　......
　　小平村的事情一了，这酒虫也是到手了，张玄和任婷婷倒是没有继续停留在这小平村里，当天就顺着原路，返回了任家镇。
　　回到任家镇，任婷婷是先回了这任家去给二伯母李英凤报个平安，出门进山好几天，虽然说是有张玄陪着，但是家里人的担心自然也是不少。
　　人家二伯母李英凤先前也是放了话了，要是任婷婷有什么伤啊痛啊的，她老人家就要上门堵张玄。
　　虽然说这事不太可能，但是张玄这会也不好拦着任婷婷回去。
　　再说了，任婷婷见这酒虫好玩，又对张玄有用，她便承包了小家伙的喂养事宜。这会赶着回去，只怕也是要去酒厂将这小东西安顿好。
　　任婷婷回去后，张玄也是自个回了阴阳医馆。他这次出去得了一块树心玉，这东西虽然有一个玉字，但是质地却更加柔软，也不容易保存，所以张玄这一回来，便开始着手准备炼药了。
　　张玄取出这块半个人头大小的树心玉，放在案台之上。
　　然后从黑棺空间中，取出一把黑色的小短刀，这短刀不是金铁所制，而是张玄用那沉阴木的边角料，做的一柄专门切药的刀具。
　　有些药材，极为敏感，用不得这寻常刀具来切割，若是不然一刀下去，那药性就弱了三分。
　　这树心玉正是其中之一，它即是那树妖的树心，也是它一身修为淬炼出来身体最精纯的部分，若是比作人体，那大概是骨髓之流。
　　它越发精纯，也就越发容易，变质。
　　不过话说回来，这世道灵气不显，浊气沉沉，那些个如此要求的珍贵药材，估计也就剩那天山上的，天晶莲了。
　　不过嘛，这东西好些年都没听说过了。
　　张玄手持这黑色沉阴木短刀，轻轻一切，将这树心玉一分为二。
　　张玄取出了一块比较大的，放进了他刚刚从黑棺空间拿出的一个小药炉，盖上了盖子，然后往炉底放了一个小托盘。
　　张玄取出了燃晶放在了托盘里，用灵火符点燃。火焰不大，微微燃烧，张玄想要将这一半的树心玉融了变成药液，拿去酿酒。
　　树心玉不同于九盘阳元芝和六翅蜈蚣内丹那般，药性刚烈，恰恰相反它的药性温和，适于温润滋养多过这突破瓶颈。
　　所以，虽然它与这内丹大概同属一级但是张玄却也没打算把它炼成阳元蕴神丹那般的灵药。

第一百九十七章 天堂镇来的消息
　　药液慢慢融化，张玄倒也没有一直盯着这火焰看，毕竟这只是简单了融化过程，倒是不用太担心。
　　来到案台前，拿起沉阴木短刀，开始处理起这剩下的半边树心玉。
　　张玄动作轻柔，小刀紧贴着方才的切口，慢慢的刮擦而下，将这树心玉一点一点的研磨成粉末。
　　张玄现在手中也就树心玉这样一昧不差的药材，配不出那阳元蕴神丹那样的灵药，只好用自己琢磨出来的简单药方，配一瓶润玉丹。
　　这润玉丹，以温补的药材为主，佐以血参、灵芝、青灵草等等的药材配制而成，这配制不比用灵火炼制，药性完全融合互补，功效稍差几分，但这也是张玄医道炼药本事不差的结果了。
　　要是别人，只怕连配药都配不了。
　　张玄倒也不是不想炼药，但是流传下来的丹方本就不多，要么是缺了一点，知道的不全，要么是那丹方上面的药材，根本就找不到，张玄的阳元蕴神丹那也是搜罗了好久，又知道瓶山这么个地方，这才炼成。
　　民国年间，这灵气渐少，灵物自然也少了，张玄倒是第一次生出了生于此世有些可惜的念头。
　　旋即，他又摇了摇头兀自笑了起来，自己不过一个炼气化神境界的修士，竟然还想这么远，说出来只怕叫人笑话了。
　　回过神，他又开始专心手头上的事情。
　　他将这树心玉磨成粉末，然后收了起来，那边的药炉里的树心玉已经开始透香，张玄知道这树心玉已经是变成了融液，可以开始酿酒了。
　　丁福兴给的那猴儿酒这会要派上用场了。
　　......
　　张玄是忙活了一夜，凌晨才回到房间堪堪睡去，配制一瓶丹药，一壶药酒，这虽然不难，但是架不住麻烦，所以他是忙乎了好久才弄好了的。
　　张玄还未起床，任婷婷就带着早餐来到了阴阳医馆，用了老办法开门进来，望了一眼有些狼藉的院子，她把早餐放在这大堂的桌子上，然后又返回院子收拾了起来。
　　任婷婷是一边收拾，一边无奈的笑着，她知道张玄昨晚定然又熬夜了。
　　像这样的情况，往日里她也遇到了不少次，要么是医鬼之后懒得收拾，要么是晚上又炼药了。
　　起初张玄倒还客气，说着放着我自己来收拾，但是熟络之后，张玄这家伙懒劲就上来了，被任婷婷惯坏了。
　　任婷婷收拾完这院子，喂阿宝和鸡哥吃了阴蝗做的早餐，她便径直走到了张玄的房间里，轻拍张玄的被子喊道：“玄哥，该起床了。”
　　“几点了？”
　　任婷婷没好气，一拍被子道：“太阳都起来了，阿宝都快吃午餐了。”
　　张玄这才揉揉自己的眼睛，起了来，拿着自己的脸盆毛巾，准备出门洗漱，临出门，他转过头道：“婷婷，那桌子上的那小瓷瓶的药一会你拿去，三天一颗，好好炼化。”
　　桌子上放着两个小瓷瓶和一个酒葫芦，小瓶是润玉丹，昨晚一共配了大概六十颗，张玄三一分瓶，装了两份，大的40颗自己用，小的那瓶给任婷婷用。
　　两人服用了那阳元蕴神丹都有一段时间了，现在这药力早已经消化化为修炼基础，所以倒是可以微微进补些温和的丹药，这润玉丹是来的正好。
　　任婷婷拿起了小瓶子拔掉瓶塞，微微一闻，香味清甜，让人舒心安逸，隐隐还能闻出那日树心玉的味道。
　　她问道：“玄哥，昨晚你拿那树心玉炼药了吗？”
　　张玄洗漱很快，一边应答，一般走了进来，他道：“恩，一半配了润玉丹，一半配了这壶灵酒。”
　　顺着张玄一指，任婷婷目光看向了这桌子上的酒葫芦，她拿起来，开了葫芦盖，不用凑过去闻，酒香带着药材的香味就已经飘了出来。
　　任婷婷目光一亮，好酒，比起那日丁福兴拿来的猴儿酒还要好很多。她生于大户人家，又与这任发学习经商好一段时间，这眼力劲倒是不差。
　　“这酒虫酿酒的本事就这么厉害？”
　　张玄道：“那是当然，这一夜功夫，这瓶酒已经如同寻常方法酿出来一月的灵酒了，药材功效发散的很快。”
　　“对了，婷婷，那酒虫呢？还好吗？”
　　张玄忽然想起了酒虫，这小家伙怎么不见任婷婷带来。
　　任婷婷无奈的一笑道：“那小东西，昨天我刚放进酒厂，它就钻到一个大酒缸里不出来了，现在估计还泡在里边。”
　　张玄也是笑了起来，这养只酒虫，只怕这酒厂以后的酒都不会外卖了，毕竟就算有酒虫排出的酒气精华可以酿酒，只怕还不够张玄用来泡药酒，更别说卖了。
　　想到了酒，张玄想了想道：“对了，婷婷，过几天我们差人给任叔叔送点药酒和丹药，他一个人在省城经营生意不轻松，补一补才好。”
　　任婷婷点点头，目中带笑意流露出满意之色，张玄这会还念着她爸爸身体健康，她自然看出了张玄对她的关心，心里自然是高兴。
　　不过她倒是想起了九叔，然后道：“玄哥，那九叔那边呢？就不送了吗？”
　　张玄想了想自家师叔上次吃了阳元蕴神丹的那严肃脸，不由得摇了摇头道：“算了吧，上次给师叔阳元蕴神丹他已经生气了，风头过了再说。不过猴儿酒什么的，倒是可以给师叔送过去。”
　　任婷婷点点头，有了张玄这话她就知道怎么办了。
　　吃过早饭，两人打开大门，开始做起医馆的生意，有人时张玄便教任婷婷如何行医，若是那日没人过来，那两人便教些修炼上的事情。
　　有着丹药和灵酒的辅助，这任婷婷和张玄的修为倒是进步十分稳定，任婷婷是练气到了五层，已经与秋生到了同一级了，虽然是丹药喂上来的，但也是不差了，只要这润玉丹用完，沉淀一段时间问题也不大。
　　张玄倒是也有进步，毕竟有着几大命蛊的反哺，日复一日，向着合一这一小境界迈进，阴神阳神开始出现合二为一，阴阳相济的迹象了。
　　就这般过了半月，忽然一日，这王伯忽然跑了过来，他进了医馆，微微气喘这，显然是小跑过来的。
　　他道：“小姐，姑爷，这天堂镇老家来了消息。”
　　“天堂镇老家”
　　任婷婷面露疑惑，那不是就是祖宅那边吗？她问道：“王伯，什么消息？”
　　王伯道：“大太爷去了，老家那边请小姐和姑爷回去，送大太爷一程。”

第一百九十八章 任家
　　任婷婷听到这个消息脸色微微一变，虽然她住在任家镇，但是她们这一脉与老家大伯一脉，那也是时常来往的，关系一点也没疏远。
　　她幼时，更是常常在老家一住数月，与堂妹任珠珠一同玩耍。住在那儿时，她大爷爷可没少给她和任珠珠买零食和玩具，这会突然听见他的死讯，不由得心中一颤，悲从心起。
　　王伯看出她的表情，知道自己小姐与大太爷关系好，这会听了消息，心中不好受，便出声安慰道：“小姐，节哀。这大太爷无疾而终，是喜丧。”
　　喜丧，也就是年迈的老人，福寿双全，无疾而丧，没有痛苦的自然老死。
　　这任家的大太爷是个妙人，他早年书生出身，颇负才学，后来世事变化又开始大胆的经商，赚下了好些家业。
　　一生是顺顺当当直到老年，前些时间，忽然念起自己年老体衰，恐怕时日无多，有心死前再去拜访一下旧友。
　　便带了三五仆从，外出访友去了，他是一边玩，一边寻访那些还在世的朋友。
　　前些日子到了这湘乡地界，寻访了最后一位故友，与他谈天说地，把酒话旧事，这高高兴兴一夜过去。
　　第二日，告别旧友时，似乎心有所感道了一声：“老朋友，日后只怕再难相见了。”
　　道别之后还未走出几里地，在一树下，面带笑容，人就去了。
　　因为是在这外地去世，所以委托了赶尸人，将这仙躯送回家中。
　　任婷婷听到王伯说的是喜丧，脸色微微和缓，她问道：“爸爸呢？他不去吗？”
　　王伯微微摇头他道：“老家那边管家糊涂了，送来消息晚了。后日大太爷仙躯就到家了，老爷他在省城来不及通知了。二夫人让我来找小姐和姑爷，代表我们这一脉过去，送送大太爷。”
　　任婷婷点点头，然后看向了张玄，自己自然是要去了，但是张玄去不去她也得问问。她也是明白自己二伯母的意思，这一次也不只是过去送丧，带上张玄只怕也有几分介绍的意思。
　　她问道：“玄哥，你......”
　　她话还未说完，张玄就出声打断了，说道：“既然是你大爷爷，那是应该去的。”
　　王伯看两人答应，知道事不宜迟，所以就想着出去张罗一下，做些准备，他道：“那我这就出去雇车。”
　　王伯一走，张玄似乎想起了什么，他也只是听任发说过这任家的本家就在隔壁天堂镇，但是具体情况确实不大清楚，只是隐隐约约觉得有些熟悉，于是问道：“对了，婷婷你这大爷爷是叫什么名字？”
　　“任天棠，怎么了？”任婷婷转头看着张玄，带着询问的目光。
　　“没什么，就是觉得有些熟悉。”
　　张玄眼睛微微一眯，任天棠，那可还真是赶巧了，莫不是那音乐僵尸。任家、赶尸送归，又叫做任天棠，这般巧合，张玄心中已经笃定了八分。
　　不过微微一回想这音乐僵尸的剧情，想起那僵尸不怕寻常咒术，似乎还能飞行，断头不死，心中暗自警惕起来，这般本事可不好对付。
　　......
　　张玄心知这一次只怕不会平静，那是所有家伙都带上了，他也知道想要在事情发生前阻止已然不太可能了。
　　王伯说那任天棠的尸身后天送到，只怕这会已经被那洋人盗了去，这四下荒野想要寻到那洋人可不是一两天功夫就能做到了。
　　而且若是他先去找那洋人，不陪着任婷婷去本家那里，只怕要惹来非议了。更别说那僵尸要是趁他不在的空档，突然到天堂镇里，那任婷婷可就危险了。
　　所以张玄倒是没有多生事端，而是老老实实和任婷婷坐着马车，赶往天堂镇。
　　天堂镇与龙山镇倒是不太一样，他们虽然都是任家镇的临镇，但是却隔得比较远，还得翻过一座大山，才能到了那里。
　　任婷婷初时听到这任天棠去世的消息，那是心情低落，后来一想这人死乃是天注定的事情，喜丧已经不错了。
　　而且自己踏入修炼的路，也和张玄夜里开店医鬼，这与鬼物接触多，反而是对着生死看开了，知道这些许阴间事，明白任天棠只是去了阴间，这会倒是想开了，心情好多了。
　　行了一天的路，又逐渐靠近这天堂镇，倒是开始三言两语不停地指着马车外的风景，介绍着自己小时候在哪哪哪玩过。
　　“玄哥，你看，这小水潭我小时候就常常和堂妹来着游泳，这里的水可干净了。”
　　任婷婷一指这路边的水潭，笑着介绍道，也不代待张玄回话，她又自语道：“也不知道这珠珠回来了没有。”
　　张玄道：“这都到镇子边上了，回没回来，进去看看不就知道了。”
　　马车进了镇子，来到了任府面前，停了下来。
　　两人下了马车，张玄开始打量这任家的祖宅。
　　高墙大院，一块写着任府的匾额挂在这正门之上，正门之外放着两盆风水盆景，叫人一看只觉这布置舒坦而不显突兀。
　　任家的大门此时正敞开着，两个仆人在这撑着梯子准备在这门檐左右挂上白色的奠字灯笼。
　　不过这会张玄和任婷婷下了马车，倒是引起了他们的注意，其中一个中年模样的仆人，打量了任婷婷一会儿，忽然惊喜道：“婷婷小姐你回来了！”
　　这仆人倒是任家的老人，任婷婷幼时来这小住，他竟还认得。任婷婷笑着点头回应，另一个年轻点的仆人，却是已经进到里边去给家主报信去了。
　　他刚进去不就，这院子里就风风火火跑出了一个长发貌美的女孩子，她一出来就扑到任婷婷身上，抱住了她，惊喜的喊道：“堂姐，你来了。”
　　“珠珠，好久不见。”
　　任婷婷也是笑着回应，两姐妹抱了好一会儿，这才缓了缓情绪，放开了对方。
　　任珠珠却是在和任婷婷叙旧之后，打量了张玄一眼，然后道：“堂姐，这就是堂姐夫吧”
　　“恩”任婷婷笑着点头，也不多说话，看着任珠珠问道：“怎么样，国外好玩吗？”
　　任珠珠点点头：“好玩，那些个新鲜玩意可多了，可惜你当初没和我一起去国外上学。”
　　任珠珠带着几分可惜的语气，然后忽然想到三人竟然还站在门口，连忙道：“堂姐、堂姐夫快进来，爸爸他在里边。我们到里边再说。”
　　任珠珠拉着任婷婷一边说笑，一边走进了这任家大门。
　　张玄却将这地上的两个行李箱提了起来，跟在两人身后也走了进去。任婷婷和他过来虽然是为了送丧，但也算是拜访本家，小住几日是少不了的。

第一百九十九章 装神弄鬼
　　三人进到这任家里面，来到大堂，就看到一个身穿黑色衣服、留着一字胡的中年男子正在这客厅里喝茶。
　　这男子就是任家本家的家主，姓任名慎，取这名字那是他父亲任天棠的希望他谨慎稳重，坐镇本家，不论何时都能给任家子孙保住传承。
　　任慎身材微胖，与任发倒还有一两分相像之处，他手捧茶杯看似喝茶，但是眼睛却是不由得往外看着。
　　任家几脉素来相互挂记，任婷婷更是在幼时常常来这居住，他是视这个侄女如同亲女一般，这听到任婷婷来了，心中甚是惊喜，但是作为长辈总不能出门迎接吧，所以在这客厅干等着。
　　他一见几人进来，便放下来了茶杯，笑着站了起来，道：“婷婷，你来了。”
　　任慎声音略带磁性，微微低沉，听起来中气十足颇有沉稳之感，这倒是比任发那话里话外的精明感不太一样。
　　“大伯”
　　任婷婷笑着问好，张玄则是站在一旁，跟着喊了一声伯父。
　　“几年不见都长这么大了，听说都开始帮三弟料理生意了，这可比珠珠厉害多了。”
　　他夸了任婷婷好一会，然后转头看向了张玄，打量了两眼，然后缓声道：“这位就我们任家的姑爷吧。”
　　他虽然未去任家镇，但是来往客商早就传过了这任家姑爷的名头，不久前那瘟疫一事和马贼一事，更是将张玄传成天神下凡一般，他自然也知道这个姑爷的事情，甚至还遣人去问过任发什么情况。
　　“大伯，这是张玄。”
　　任婷婷拉着张玄的手，给任慎介绍着张玄。
　　他点点头，对一旁的下人道：“收拾好两个房间，然后把小姐和姑爷的行李拿到房间去。”
　　任慎嘴里倒是承认了这个姑爷的身份，但是行事里却又安排了两个房间，张玄是怎么看都觉得这莫非和任发一样还是个女儿奴不成。
　　张玄是不由得看了任婷婷一眼，没想到她倒是回了一个无奈的眼神，看来她也是知道自家大伯是怎么回事。
　　下人去收拾房间，这四人倒是在这客厅话起了家常，任婷婷姐妹说着自己的事情，任慎却是开始和张玄聊起天来，想要看看这姑爷到底有没有这么神。
　　说起来，这虽然是回来奔丧，但是里里外外包括下人倒是没有带着几分悲意，想来是喜丧带着一个喜字，算起来这无病老死倒也是件可喜的事情。
　　再者就是这死讯传来也有好些天了，悲意淡了不少，加之这任天棠自己对于生死看的倒是很透，所以在他影响下大家倒也没有那么悲伤。
　　......
　　一直到了晚上，几人吃过晚饭后，就开始换衣服了。说是换衣服，其实也就是披麻戴孝，这披麻戴孝各个地方倒是有不同的风俗。
　　有的地方那是男子拿柳条做的孝子棒，又叫哭丧棒，然后头上戴着缠着白布的柳条做的帽子，然后女子则是披上白布做的尖角帽子。
　　但是有的地方却是全都一般着装，不分男女。
　　不过在这天堂镇的地界，倒是没有太过于繁琐，任婷婷和任珠珠倒是披麻戴孝样样齐全了。
　　张玄作为姑爷，倒是没这么麻烦仅仅是在腰间系了条白布。
　　夜里这天气开始降霜，微微冷了起来，任家几人和下人们是等到了半夜，油灯都不知道添了几次，大多数人已经是昏昏欲睡了。
　　就在大家将要等不及的时候，忽然间远处一道三清铃，响了起来，众人闻声看去，只见远处一个年轻道人，拿着铃铛，带着身后一具黑衣行尸跳了过来。
　　任慎道：“快快做好准备，老太爷来了。”
　　一众下人开始忙碌起来，任家三人也是走到了跟前，准备迎接这任天棠的尸身。
　　几人白日里没见到这任天棠的尸身前，暗示情绪稳定，这会见到了“任天棠”的尸身，触景生情眼睛是微微红了。
　　张玄看到这个道人身后的行尸，却是眼睛微微一眯，果然还是出事了，这身后任天棠尸身已被假冒，毫无尸气，蹦跳之间心胸起伏分明是在喘气。
　　“任老爷，任小姐。”
　　黄袍道士阿强见到任慎停止摇铃，开口打了声招呼，不过目光却是偷偷看向了任婷婷，心道好漂亮的姑娘。
　　阿强倒是没有注意到张玄，不过就算是注意到了，他也认不得张玄这人，要知道他们是麻麻地下山后才收的徒弟，根本就认不得山上修行的张玄。
　　不过阿强这一偷看，倒是被张玄瞧见了，手中不知何时出现一颗黄豆，弹了过去，打在这阿强的大腿上。
　　“哎呦”
　　张玄力道不大，但是却让这阿强微微一痛，喊了出来。
　　“道长，怎么了？”
　　任慎听到阿强叫了一声，以为发生了什么事情，出声问道。
　　阿强忙道：“没事，没事，任老爷这老太爷的仙躯，我给您送来了。”
　　“辛苦道长了，辛苦了。”任慎谢了一阵，然后一挥手冲着下人道：“来人啊，给老太爷换上寿衣。”
　　任天棠是被赶尸送回来的，这一身黑衣黑袍的掩人耳目倒是可以，但是下葬多少有些不吉利。任慎早就想到了这点，这会就叫人上来给他抬到房间里换寿衣然后入馆。
　　不过这下人一围上来，这阿强慌了神，这任天棠可是他师兄阿豪扮的，所是让这些人上手换了寿衣，岂不是要暴露。
　　连忙道：“慢着，任老爷，这换不得，老太爷这阴人行路回家，不能随意打扮，要不然容易出事。”
　　“那要怎么？”
　　阿强道：“换寿衣就不用了，我给做场法事就好了。”
　　任慎虽然有几分无奈，但是也点点头道：“那就好，那就好。”
　　“那就不好了，只怕法事过后，人就跑了。”
　　张玄这会却是不想再看他们两个演戏了，虽然是茅山师兄，但是有错就要担着，这赶尸走丢了客人，还作假骗人家雇主，那就是在败坏茅山的名声了。
　　若是九叔知道他在场不拆穿，那回去就有他受的了，更别说这还是任婷婷的大爷爷。
　　张玄的话引来众人的注视，阿强更是面色一僵，强颜道：“你说什么？”
　　张玄走到众人身前，淡然道：“我说，这尸体有问题，会活。”
　　阿强没想到被揭穿，但还是想要抵死不认，故作冷声道：“哼，外行的就别瞎说，小心诈了尸。”
　　他这副模样倒是装的很像，狠话一放，若是寻常人家只怕听到这诈尸两个字，他说什么都不会阻拦了。
　　但是张玄这会可不和你废话，伸手直抓这他身后那假扮僵尸的阿豪的衣领，阿强见了急忙来挡。
　　但是张玄本事比他可厉害多了，手一震就将他格挡出去，伸手就抓住了这阿豪的衣领，拉到身前。
　　手一揭，额头前的符咒被揭了下来，一张年轻的脸暴露在众人面前。
　　“这......这...”
　　任慎这了好几声，竟然有人假扮自己父亲。
　　阿豪被这突然一抓没有反应过来，回过神时已经被拆穿了，脸色一变，心道完蛋了。
　　他心急之下，只想到了快跑，一手成拳打向张玄，想要逼退张玄趁机逃离。
　　但是张玄身子微微一侧，肩膀一顶，抵住这阿豪的胸口，让他猛然吃痛，一阵力虚，被张玄抓住胳膊一拉一带，给扭住了手，按住起不来身。
　　另一边阿强被顶出去后，没想到这瞬息之间阿豪就被擒住了，来不及多想，三清铃和桃木剑往张玄这边一丢，想要逼退张玄，让他放了阿豪。
　　他计划的挺美，丢了东西，就立马喊道：“阿豪快走。”
　　可是，走得掉吗？
　　张玄一动未动，鬼锹甲就已经出来撞落了这三清铃和桃木剑，他一挥手就是寒冰网一套将这阿强罩住了，寒气挥发让他瑟瑟发抖，动弹不得，看起来倒是比阿豪吃了更多的苦。
　　也不知道是不是张玄小心眼，报仇刚才他偷看任婷婷那一眼。
　　“你......你是谁？”
　　阿豪这会冷静下来，见到张玄有这般伸手，又好像对赶尸之流很是熟悉，心中起了疑问，不由得问了出来。
　　张玄道：“我还能是谁？当然是茅山弟子啊，师兄。这一次你们摊上大事了。”

第二百章 麻麻地上门
　　“茅山弟子？”
　　“师兄？”
　　阿豪和阿强神色惊疑不定，怎么又冒出来一个人说自己茅山弟子，还是自己师弟。
　　他们心下是不相信有这般巧合的事情的，更别说一个喊他们作师兄的人竟然比他们厉害这么多。
　　只不过人为刀俎，他们为鱼肉，眼下被擒住了，他们自然是无话可说，哼了一声，不再说话。
　　“贤侄，这......这到底是怎么回事？先父的遗体这到底去了哪了？”
　　任慎看得是几分明白几分糊涂，这会急忙上前来问道。
　　张玄将寒冰网收了回来，让两人站到了任慎面前，说道：“去了哪里，就要问他们了。”
　　张玄虽然知道遗体只怕已经被盗走变成僵尸，但是眼下却不好做那未卜先知的事情，只要将这两个不怎么熟的师兄推了出来，自己错误自己担责，正好合适。
　　“说，到底怎么回事？”
　　任慎显然是动了怒，狠狠一瞪这两人，然后问道。
　　阿豪与阿强两人现在是经过捉拿一事，知道跑不掉了，自己也是冷静了下来，面对苦主露出了窘迫的神色，目光躲闪不定。
　　说到底，两人还算是有良心，只是打算假装尸体，然后在帮人家找回来，而不是一走了之，现在自然是愧疚在心。
　　任珠珠这时候也认出了这阿豪就是日前自己路上遇到的那人，先前又在这镇子上碰见过，于是这时候也出声道：“豪哥，你倒是说啊，我爷爷他去哪了？”
　　去哪了？师兄弟两人对视一眼，面露苦色。阿强小动作一踢这阿豪的脚，意思是自己错误自己背。
　　阿豪无奈，只好硬着头皮，将自己这路上怎么遇袭，怎么被人偷走这任天棠的事情一五一十全都交代了，他一边说不时还偷偷看了张玄和任慎一眼，看他们的神色变化。
　　张玄倒是没有什么变化，虽然他看出了这阿豪有意掩过自己赶尸大意的地方，但是也没拆穿。
　　倒是任慎这一个温和稳重的人，现在是气的肩膀抖动，胡子都翘了起来，怒视阿豪，他是气阿豪赶尸不利丢了自己的父亲，二是气这盗尸之人，能在这设伏盗尸只怕也是镇子上的人，要不然谁知道这任天棠会被送回来？
　　“来人啊，把他们送去保安队，告诉曹队长捉拿那些盗走老太爷的人，我们任家出钱悬赏。”
　　“是！”
　　任慎一声号令，下人连忙回复，几人年轻力壮的下人是顿时围了过来。阿豪、阿强一听说要被送去保安队，目光闪烁，慌了神。
　　这年头保安队用刑可没什么人道和节制，进去保准脱一层皮，他们着修为可是扛不住。
　　“任伯伯，且慢。”
　　张玄出来阻止了上前的下人，任慎先是疑惑的看了张玄一眼，然后露出恍然之色，是了张玄要是茅山弟子，这两人似乎也是茅山的，难怪阻止自己。
　　于是道：“行了，你们先去报告曹队长捉拿那些盗走老太爷的人，这两个人先找个屋子关起来。”
　　阿豪和阿强被带了下去三五个下人围着，看来就算是不送去见官，也是跑不掉了。
　　张玄见到这任慎改口，知道他是全是看在自己的面子才放过两个师兄，便出声谢道：“谢谢任伯伯，不过这事却是没有这么简单。”
　　任慎微微一愣，问道：“还有情况？”
　　张玄点点头他道：“不错，老太爷先前由术法送回来本就是行尸之躯，若是安全送到，再作法渡出这尸气，那就不会尸变，可以好生安葬。但是现在老太爷丢了，落入外行人手里，只怕处理不好，容易尸变。”
　　任慎脸色一变，目光一沉，他道：“这怎么办？”
　　张玄道：“找到老太爷，抽干尸气，再把它安葬。所以这当务之急是要找到老太爷，这一事还得这两个师兄帮忙。”
　　任慎点个点头，也算是知道了张玄为什么刚才阻止他，他道：“那么这一件事，就拜托贤侄了。”
　　任家这一次迎老太爷又扑了个空，只得又是连夜将这些灵堂白布、白花、白灯笼尽数收拾掉，忙活了半宿，这才收拾完。
　　第二天一早，张玄就差了几个下人去酒楼哪里寻找阿豪和阿强的师傅麻麻地，两人既然都在这想必麻麻地也不会离得太远。
　　下人一走，任婷婷给张玄沏了杯茶，然后自己也坐了下来，问道：“玄哥，怎么不用点天灯的法子寻找大爷爷？”
　　点天灯找尸体，在这任家子孙尽在的情况下，简直不要太简单了。但是任婷婷却不见张玄昨晚提出，今天也无动静，心中疑惑趁着没人便向张玄提了出来。
　　张玄摇头道：“若未尸变还可以找，这一尸变那就找不到了。”
　　“尸变？”
　　任婷婷面露惊诧之色，虽不知张玄为何如此笃定已经尸变，但她没有多问，反而是想到自己亲爷爷任威勇的事情，不由道：“那珠珠他们岂不是很危险？”
　　尸变者先寻亲，至亲之血对它们而言就是最大的诱惑。
　　张玄点点头，他道：“不错，所以我是不好离开自己去寻老太爷他，这件事倒是能让我那两个师兄和师伯去。”
　　张玄心里自有一个算盘，虽然知道这任天棠尸变之后是往这天堂镇方向赶来，但是这未到之前谁也不知道这任天棠在山里那个地方，若是自己进山寻找，难免会让着任家空虚，要知道自己师伯可是比不过那僵尸的。
　　两人在这房间里喝茶聊天，过了好一会儿，门外的下人来报：“张公子，您要找的那个麻麻地道长来了。”
　　张玄点点头，放下茶杯，他道：“你将我师伯带到两个师兄那个房间里去，对了记得给他们上茶，我这就过去。”
　　下人退了出去，张玄和任婷婷站起身来，也是出了房门，往两个师兄被关着的房间走去。
　　阿豪、阿强两人虽然是假扮任天棠被擒，但是看在张玄的面子上两个人倒是没有受到什么折磨，仅仅是被关在了一间客房里罢了。
　　张玄和任婷婷刚刚走到这客房外，就听见这房门内传来了骂声：“蠢，扮个尸体都办不好，还给别人抓住了。现在还想骗我说是被茅山的师弟抓住，你看师傅很好骗是不是？”
　　麻麻地的声音洪亮，不停埋怨这两个徒弟，两人虽然本事都不算太差，但是惹祸的能力那可是比自己本事大多了。
　　张玄推门而入，拱手行礼，说道：“师伯。”

第二百零一章 曹队长找替罪羊
　　麻麻地听到声音，抬头一看，眼睛微微一动，没想到来人他竟然真的认识。
　　他咕噜咕噜将嘴里的茶水漱了漱口，吐回茶杯里，然后阴阳怪气的道：“我还以为是谁，没想到是你小子。怎么不跟着我师弟，跑到这来了。”
　　张玄眼皮一跳，不觉的往后站了一步，自己这个师伯还真是够邋遢的，难怪与其他师叔伯关系都是太好。
　　不过张玄倒也没有讨厌这师伯，毕竟认真说起来这师伯心地倒也不差，只不过是邋遢了点。
　　他道：“这任家是我妻子宗家，这次过来就是为了任天棠老爷子而来。只不过两位师兄把他给......”
　　任婷婷虽然还未与张玄成亲，但是与成亲倒是没有多大差别了，张玄这么介绍倒也是没错。只不过他话没说完就被麻麻地打断了。
　　麻麻地知道自己徒弟弄丢任家老爷子的尸身，本就不对，没想到张玄这个师侄竟然与任家还有亲戚关系，这下子更是心中理亏，但是碍于面子只好出声打断：
　　“行了，我知道，任天棠弄丢了是这两个小子的不对，怎么解决，你说吧。”
　　麻麻地嘴上强硬，但是方才已经从两个徒弟那里知道，昨晚本该拿去衙门见官，但是被张玄拦了下来，心里已经是承了张玄的情。
　　张玄道：“师伯，老太爷被这外行人盗走，处理不当，只怕是已经尸变了。这一次可能要劳驾您将他寻回来。这边我再与任伯伯说道说道这事就算过去了。”
　　麻麻地听到这话，愣了一下，不由得停下了挖鼻屎的动作，他却是没想到这事竟然那么简单，而且张玄让他们自己解决了结因果。
　　要知道这赶尸他们已经收过钱了，现在出了事情，他们自然是要背因果的，折功德的折功德，削福倒霉的削福倒霉，那都要自己承受。但是没想到张玄竟然让他们自己解决事情。
　　他沉默了一下，然后挖出鼻屎一弹，弹到了地上，站起身来，说道：“承你小子的情了，这事就这么办，我这几天就把它找回来。”
　　麻麻地邋遢但是人也不傻，本事也是阴神逼近阳神的存在，修为可是一点都不差。
　　只不过他是过于邋遢，又常被九叔一本正经的说道，和九叔不对付。
　　这才对经常跟着九叔混的张玄，在言语间这般冲撞，只不过是习惯了而已。但是这一次他可是不好意思再冷语相对张玄了。
　　麻麻地是站起了身子，但是张玄却眼角猛跳，悄悄又后退了半步，鼻屎炸弹这也太恐怖了吧，师伯你就不能讲点卫生？
　　麻麻地瞧见了张玄的动作，冷哼一声，然后一踢两个还傻坐着的徒弟，冷声道：“哼，还坐着，起来进山找任老太爷了。”
　　“哦哦，是师傅。”
　　两人齐声回道，然后毛手毛脚的站了起来，紧跟着麻麻地的身后，向房门外走了出去。
　　麻麻地这虽然心里承了张玄这师侄的情，也知道这师侄是好样的，但是觉得我邋遢，对不起那就是不是好朋友。
　　他刚要出门，张玄想了想这僵尸厉害之处，只怕师伯应对不来，便提醒道：“师伯，僵尸厉害，多加小心才是。”
　　“知道了，啰啰嗦嗦跟师弟一个样，我麻麻地还对付不了僵尸吗？”
　　出了门外师兄弟两个是按捺不住，就和麻麻地问道：“师傅，那家伙究竟是谁啊，这么厉害？”
　　麻麻地心中正生着闷气，阿豪一问，挖过鼻屎的手直接是一巴掌拍到他脑袋上，道：“哼，那家伙？瞎喊什么，那是你们师弟张玄，我们茅山的天才。哪像你们本事没学到，还闯祸。收拾家伙，进山找僵尸。”
　　......
　　麻麻地这一走之后，还真是抄起家伙每天都和两个徒弟往这山里跑去，想要找到这任天棠的尸身。
　　但是也不知道是运气不好，还是怎么的竟然是毫无消息，只不过他们倒是遇上了几个行尸，都是脖子被啃了一口，鲜血吸干，被僵尸所害。
　　遇到了这行尸，麻麻地才真的相信了自己师侄所说的任天棠只怕变成了僵尸，开始为害人间了。
　　他脸色阴沉但是毫无办法，这些个行尸都是山民打扮，也不知道是那个小村子里进山赶货的人，跟脚都寻不到。
　　更别说这些行尸都是因为惧怕阳光这才躲在阴暗之处被麻麻地师徒遇到，连在哪里死的都不能确定。
　　想要通过他们寻找任天棠，可能性不大，不过倒是能知道一点那就是任天棠离这天堂镇越发的近了。
　　麻麻地心道一定要将它在到达天堂镇前找到，要不然进了镇子那就麻烦大了。
　　麻麻地遇到了被害的行尸，而这另一边，天堂镇也开始出现了被害的人。
　　........
　　“曹队长，你倒是说吧，这到底是怎么回事，前天下边村子死了三个人，今天这镇子又死了三个，你到底能不能办案？”
　　衙门里，镇长正在冲着保安队长曹德旺发着火气，接二连三死人，保安队竟然没有半点动作。
　　曹队长心里暗骂一句，不就是死个人吗，老家伙骂个球。不过面上他却笑道：“镇长消消火，这事我们正在查。”
　　镇长不吃他这套，他道：“查查查，不见你有什么动作，要是没本事就别干，我们能扶你上来，就能换掉你。现在都在传说是僵尸为祸，人心惶惶，再下去连生意都没得做了。”
　　他顿了一下，然后道：“三天，就给你三天，把事情查清楚，是人还是僵尸，你都要给我抓来，要不然你就别干了。”
　　寻常死个人不是什么大事，但是这些人都是脖子上几个血洞，死像恐怖，所以开始有人传言说是僵尸为祸，这人心一乱，生意就不好做了。
　　曹队长显然也是听说过这事情，不过这死了的人也都在这传言下直接火化了，倒也没见到尸变，所以是传的半真半假，至今谁也不知道是不是真的。
　　然而这会曹队长却是听到镇长这么说话，心中起了一计，听说这任家老太爷尸身被几个道士搞丢了，不如一推四五六就将事情推到任家老太爷身上，说是那三师徒修炼邪法害人抓起来不就完事了吗？
　　曹队长为了保住自己的位置，心倒是狠的厉害，直接将这麻麻地师徒当做替罪羊。
　　这年头，对于道士这些懂法术的那是又敬又怕，避之不及，生怕他们用邪法害自己，所以寻常都是不大接触的，甚至是排斥他们，所以这般心里正好被曹德旺算计到了。
　　他心中想好了这推脱之策，便道：“对，镇长你提醒的是。我想起来了，这任家老太爷尸体听说是不见了，只怕是尸变了。我现在细细一想这时间，八成就是几个道士搞的鬼，他们一到我们天堂镇就出了这事情，而且听说还天天往山里跑，一定是邪道。”
　　曹德旺的话，似乎说动了镇长，毕竟这他也是有所耳闻，麻麻地师徒刚来不久就出了这样的事情，太巧合了。
　　曹德旺一说他也怀疑起来，于是道：“哼，我不管你，反正我要你把这事解决了。”
　　曹德旺得了默许，连忙道：“我这就去抓他们，一定让天堂镇恢复平静。”

第二百零二章 冲突
　　第二天一早，麻麻地师徒三人正在酒楼一楼吃早饭，三人这几日都是在山里忙活，来去匆匆那是根本没有听说这镇子里死了人的事情。
　　他们现在只想匆匆吃完早餐，然后进山里提前截住这尸变任天棠。
　　只不过，今天那是事不遂人愿了，正吃着早餐，就听见街面上忽然传来了许许多多的嘈杂声，不知什么原因引起了纷乱。
　　“哎，师傅，你说外边发生了什么事？”
　　阿豪生性活泼，见到外边的动静不由得探头看了看，然后向麻麻地问道。
　　麻麻地口中吐出一块鸡骨头到了桌子上，然后用手剔了剔牙齿，没好气的道：“关你屁事，还不快吃，要是再找不到僵尸，我们都要倒霉。”
　　“哈哈，你们现在就要倒霉了。”
　　一声奸笑，曹德旺不知道从哪里传了出来，手拿一只手枪，一脸得意的看着麻麻地师徒三人。
　　曹德旺本来还害怕这一次找替罪羊不好处理，在酒楼惹出事端来，没想到刚刚带人到了这酒楼，就听到这师徒三人说起僵尸一事，哈哈真是如有天助。
　　“你谁啊”
　　阿豪一脸不爽，这突然就冒出一个人来说自己几个倒霉，心道这家伙有病吧。
　　“哼哼，我是谁？”
　　曹德旺阴阳怪气的一笑，然后道：“天堂镇保安队长曹德旺，来人啊，把这三个邪道给我抓回衙门去，我怀疑他们和僵尸有关系。”
　　“是！”
　　哗啦啦身后的一队保安队员，齐齐跑了出来，瞬间将这麻麻地师徒三人围住。
　　“喂，你们想干什么！”
　　阿豪和阿强立马站了起来，怒目而视，眼看着就是要抡起袖子动手。
　　“刷”
　　保安队队员齐齐把枪举起来，对准了师徒三人，止住了他们的动作。
　　曹队长更是手枪顶着阿豪的脑袋，然后伸手拍了拍他的脸，啪啪啪直响。
　　他冷声道：“哼，干什么，抓你们会衙门去审啊，我怀疑你们放僵尸害人。”
　　“僵尸害人？怎么回事？”
　　麻麻地脸色阴沉，不止是因为这曹队长上门抓人，更是因为他似乎错过了某个重要的信息。
　　“别装傻，你们一到我们天堂镇我们就被咬死了三个人，肯更是你们干的。”
　　曹队长现在是一口咬死麻麻地三个是罪魁祸首，好叫自己脱了身，目光中的奸邪之色那是毫不掩饰。
　　阿强听到僵尸害人本来还是心怀愧疚，但是一听这曹队长诬陷他们放尸害人，那是愤愤不平，立马反驳道：“喂，你们不要胡说，我们茅山弟子怎么会做这样的事。”
　　曹德旺脸色阴翳，眼睛斜视了一眼，阴阳怪气道：“我说，也就你们这些茅山的臭道士才有本事这么做吧。”
　　“你......”
　　阿豪与阿强是想要动手，但是被十几条枪指着那是强行压下了怒火，而麻麻地脸色阴沉目中的怒意也是闪动。
　　但是他也是不敢动手，虽然他是阴神大后期的修为，但是一身所学大抵是对付鬼怪之流，对付人的手段还真是不多。更别说就算他能逃脱，但是两个徒弟才炼精化气，只怕是要被打成马蜂窝了。
　　“哼，带走！”
　　保安队的人推推攘攘，眼看就要将师徒三人抓走。
　　“慢着。”
　　忽然间人群之外忽然传来阻止之声，保安队的众人寻声望去，只见人群之中不知何时张玄和任婷婷已经站了出来。
　　这几日虽然他没有自己去山里寻找，但是这天堂镇的什么风吹草动都还让这任家的下人盯着，毕竟他不会全都依赖这麻麻地师伯能找到僵尸的消息，还得提防这僵尸悄然到了天堂镇。
　　果不其然这一日下人忽然报告说，这曹队长带着人到酒楼抓人去了，说是有人放僵尸害人。他与任婷婷听到这消息就立马赶了过来，这会正是遇到这事。
　　“你他妈......”
　　曹德旺被人阻止，心情不爽，张口就要骂出，哪知道话还没说完，张玄就拿出了一面古怪的镜子，镜子没有放在阳光下，但是竟然自己就放出一道光芒，扫向这曹队长和保安队的众人。
　　“你妈的......”
　　光芒很亮，但似乎并不会伤到人，只是将这曹德旺和一众保安队员的眼睛给晃到了。曹队长当即是手枪直接对准张玄，保安队的其他人也是枪口一转对准张玄。
　　周围看热闹的人是一片哗然，瞬间离了张玄数米远，生怕被殃及池鱼，其中不乏心善之人，叹了一声这年轻人惹上曹恶霸，这下子完蛋了。
　　但是张玄一声冷笑，哼，人多的地方不好用那些蛊虫做残忍手段，但是要治你们，可是简单的很。
　　张玄用手在这镜面迅速画了了一道符，然后一道稻草人偶脑袋印了上去，将这宝镜摄来的一丝精气，转移出来。
　　他动作飞快，这曹队长意识到不妙时，张玄已经是一根银针扎在了稻草人偶的手掌。
　　“哎呦”
　　痛呼声不停响起，这保安队的人都是把手中的枪一丢，捂住右手的手心，脸上露出痛苦之色，他们的手心现在是如同针穿一样，疼痛连连哪里还握得住长枪。
　　“你......你用了什么邪法？”
　　曹队长见他扎了个稻草人自己和一众手下竟然变成了这般模样，知道是这人动了手脚，心中是又惧又怕，以为是麻麻地师徒三人的帮手。
　　张玄将这稻草人往这地上一丢，保安队众人那是如这稻草人偶一样，全都倒在地上。
　　张玄冷哼一声：“哼，邪法？你再说一遍我听听，看来你对我们茅山术真的很有意见啊。”
　　曹队长一听这“茅山”二字，心中一咯噔，知道坏事情，方才自己口无遮拦说了茅山坏话定然是被他听见了。
　　他眼珠子一转，脸上换上阿谀之色，爬了起来，忙道：“道长，这……这是个误会，误会啊。茅山名门正派，名震八方，我怎么会有意见呢，一定是别人说的。和我曹德旺没关系啊，我曹德旺是冤枉的啊。”
　　曹德旺是越说越委屈的模样，甚至还逼出了几滴眼泪，若不是张玄亲眼所见，只怕还要当成真的一般。
　　“哼。臭不要脸。”
　　人群中，不知道是谁小声骂了一句，惹来众人的哄堂大笑。曹德旺面色一沉，显然是被这话惹生气了。但是在张玄面前，他是不敢摆出这般脸色，旋即又变为谄媚之色。
　　但是张玄可不想和他多说话，一张符咒飞出贴在这稻草人脸上，准确的说是稻草人嘴上，这还想说话求饶的曹队长，当即是“呜呜呜”的说不出话来，一张脸是涨得通红。
　　张玄转身对着镇民道：“乡亲们也不要围观了，这闹僵尸的事情大家都知道了，夜里尽量不要出门，这几日我们定然将这僵尸抓到了。你说对吧，曹队长？”
　　曹队长被张玄这一拍肩头，下了一跳还以为张玄还要整他，但是却听到张玄只是问了这一句，那是松了口气，连忙点头，呜呜呜的发声。就连张玄拍了肩膀之后，留下了淡淡的香味，也丝毫没有注意到。
　　张玄施展过这稻草人偶控制人的本事，这镇民是见了心中信服，但是也带着一分畏惧，所以张玄一说，都是连忙点头答应了张玄的话。
　　人群渐渐散去，张玄走到麻麻地身边道：“师伯，我们先回任家吧。”
　　麻麻地脸色不大好看，显然是因为被师侄救了失了面子，但是他也瞧出了一些东西，自己这个师侄用个法镜就能简单的摄取人的精气，只怕是也到了炼气化神的修为，甚至他轻描淡写的动作，比自己只怕都要厉害一点。
　　麻麻地点点头道：“恩，走吧。”

第二百零三章 麻麻地开坛引尸
　　“呜呜呜”
　　眼看着张玄就要离开，这曹队长当即是呜呜呜的出声示意，这咒术还没解开，要是张玄走了，自己岂不是只能这样了。
　　于是保安队的人都是呜呜出声，手指着在地上的那一个稻草人偶，脸上祈求之色那是毫不掩饰。
　　张玄道：“行了，一缸油水喝下去，这咒就解开了。”
　　油水破咒，这倒是他从一休大师学来的招数。像这一类的咒术，既可以是用相冲相克的物件解咒，也可以是预先设下解咒之物，张玄是见到了之前一休大师整四目师叔时用油水解咒很有意思，这会也是设了这个东西解咒。
　　至于这个傀儡控人的法术，那自然是和四目师叔学的，或者说偷学用来防备皮皮四目的。这家伙在他年纪小时没少用这傀儡术来整他，要是自己不精通，那可是要被整惨了。
　　张玄说了解咒之法，这保安队众人脸上的表情那是精彩至极，说高兴吧，那是知道了解咒之法。但是心下的惊恐和难过那是分毫不少，一缸油水虽然不知道这缸有多大，但是定然不少，这些油水下肚，那只怕要整虚脱了。
　　张玄说完话，揭下黄符后，自己就带着麻麻地走出了酒楼。阿豪和阿强紧随其后，脸上的得意神色那是完全掩盖不住，两人走过曹队长身边时更是故意重重的往他脚上一踩，疼的这曹队长是脸色通红，青筋暴起。
　　几人走后，曹队长终于是收起了自己的谄媚之色，换上了怒容，他骂道：“还等什么，赶紧给老子拿一缸油来。”
　　虽然这稻草人的黄符被张玄揭了去，让他们能够张口说话，但似乎张玄又下了别的咒术，自己竟然和稻草人一样，动弹不得，这会儿只好敞开了嗓子叫喊。
　　酒楼的人虽然心中满是嘲笑，但是对着曹队长还是害怕的得紧，连忙给他拿来了金鱼缸大小的一缸黄橙橙的油水，伺候着曹队长往嘴里灌。
　　可是不知道为何，这些个保安队队员才和半缸的油水，这咒术就解开了，手脚能够活动了。
　　他们虽燃不好受，但也只是心中发腻想吐而已。
　　然而这曹队长却是一缸都快见底了，直翻白眼，眼看就要晕过去了，咒术都没解开。
　　“缓......缓一缓”
　　曹队长肚子涨得老高，喘着粗气，嘴巴不停流着油水，像哈喇子一样。
　　他的衣服已经满是油水，这会他看到这自己手下又端来了一缸油水，那是连忙叫停。
　　但是这一叫停，忽然间肚子咕咕的想了起来，他脸色猛然一变，糟糕这是要拉肚子，他拼命的想要忍住，但是现在的他整个人都快虚脱，哪里还控制得住，噗的一声，拉了一裤子。
　　臭味那是瞬间飘散，就着这油水的香味，那更是变成了古怪的味道，一旁的保安队员一个个也是忍不住吐了出来。
　　骂了茅山，张玄可不会那么轻易的放过他。虽然众目睽睽之下不好动重手害人，但是暗地里的手段蛊师多得是。方才一拍肩膀，就下了药蛊，只怕这曹队长不拉个一天一夜可好不了。
　　......
　　却说这麻麻地和张玄回到了任家，他沉着脸道：“喂，小子，那僵尸到了天堂镇了，只知道了吧？”
　　麻麻地倒是和九叔在傲娇上有几分相像，虽然是认可自己师侄，但是言语间却又不像九叔那样喊他阿玄。
　　张玄点头道：“知道了，昨日里打更的和两个赌徒被吸干了鲜血。”
　　麻麻地道：‘这是我们的错，今晚我们就开坛将这僵尸抓回来。’
　　麻麻地这会倒是硬气，但是张玄却是心中起了几分担心，要知道若只是寻找僵尸，那打不过还好逃跑，但是这会开坛斗法，那在这天堂镇有这么多无辜镇民掣肘那就不好跑了。
　　更被说这僵尸可不会同原著那般，用音乐就能暂停，那完全就是无稽之谈。
　　于是张玄道：“师伯，僵尸厉害，今晚我来帮你。”
　　麻麻地以为这是张玄瞧不起他，冷哼一声，道：“小子，虽然你是我们茅山天才，修为也到了炼气化神，但是老辈人的底蕴和经验可不是你能有的，今晚看我的手段，你学着点。”
　　麻麻地这会倒是摆出大师模样，神色肃穆倒是像这么一么一回事。张玄知道师伯是不会接受了，看来只能暗地里准备，好做接应了。
　　......
　　道士手段多种，但是一旦是开坛做法，必然是应对比较棘手的对手或者是要准备用比较繁琐的法术。
　　毕竟这练神返虚以下的修士，没能阴神和阳神合一练出元神，那对天地的感悟和控制不是很高，所以这想要有大威力的法术只能开坛做法，用各种法器材料辅助。
　　麻麻地阴神接近和阳神的修为，自然是要开坛做法，才能和这僵尸斗一斗。毕竟他几番寻找，虽然未见到僵尸，但是知道这僵尸已经残害了许多的人，吸了不知道多少的血，这一身修为只怕不低。
　　要知道，这僵尸尸变时候，最初那一段时间可是修为暴涨期，人血、月华、乃至至亲的鲜血都是初生僵尸的补品。
　　麻麻地在任家的帮助下，那是将这法坛准备齐全，一张黄布铺好的法坛摆在任家祖坟附近的郊地之上。
　　案台之上，那是香炉、蜡烛、莲花灯以及糯米样样齐全，一柄桃木剑，一个三清铃放在这案台之上。
　　案台右边那是两个大竹筒，一个装的是公鸡血，另一个装的是黑狗血。
　　法坛两侧那是左右各四面两三丈长的黄布符咒，至上而下，挂将起来，作为符镇之用。
　　法坛之前，放着个大火堆，外围也是十多个火把插了一圈，做照明之用。
　　麻麻地师徒三人，皆是穿着法袍，不过这一次他们倒是没有乱穿，穿的是茅山发的法袍，麻麻地穿黄色的发泡，身后袖口是阴阳太极图，而两个徒弟穿的是青色的法袍。
　　张玄和任婷婷以及任珠珠父女站在一边，没有靠近，按照麻麻地的说法，那就是师侄你看好，师伯给你上上课，保证不比你师叔差。
　　麻麻地做完这一切准备，张玄是心中暗赞道不愧是茅山上一辈人，虽然这师伯为人邋遢，但是本事却是不小，光是那符镇寻常僵尸恶鬼都要怕上三分。
　　不过可惜了，这一次的僵尸有点诡异。
　　不过这一点麻麻地倒是不知道，他走到任慎的身前，说道：“任老爷，接你一点血来用用，将这任老太爷引来。”
　　任慎此时倒是果断，伸出手任这麻麻地用银针取了几点鲜血，滴在了这碗里。
　　麻麻地拿着这碗到了法坛之前，手中捻起一道黄符，口中念咒：“至亲血引，灵符为助，引尸归来，急急如律令，敕。”
　　黄符无火自燃，被麻麻地丢在碗中，只见火焰渐渐变小，一抹青烟从这碗中飘起，一阵古怪的香气，开始在这郊野之地飘散。
　　原先山里气息多样，情况复杂不好用这血引，但是现在既然知道这僵尸到了天堂镇附近，在这郊外，这血引之术就派上用场了。

第二百零四章 麻麻地斗僵尸
　　郊野无人，只有怪鸟异虫在这黑夜中乱鸣。
　　香炉之上香火燃烧过半，这一道符纸燃起的血脉香气，那是早已经飘散在这荒野之中，再无半分味道。
　　不过这人闻不到，不代表僵尸不行，忽然间乱风一起，吹的火把蜡烛猎猎作响。
　　四周的怪声皆是瞬间止住，一声长吼之后，猛然间在林中跳出一物。
　　黑衣黑袍，青面獠牙，一身气势很是吓人。
　　“爷爷！”
　　“爹！”
　　任珠珠和任慎一声惊呼，来人正是任天棠所化的僵尸，这僵尸面容虽然可怕，但是却因新化没有腐朽，倒是一眼就可以认出他是谁。
　　与任家父女不同，场上几人，除了张玄之外，人人脸色都是一变，虽然是有所预料僵尸不弱，但是这气势实在是有些出乎预料。
　　“阿豪、阿强，动手。”
　　虽然这僵尸比预料中要强，但这可不是罢手的理由。
　　麻麻地神色严肃，立即对两个徒弟下了命令。
　　阿豪和阿强得了命令，也不含糊，直接是拿起这法坛两边的那符旗一人一个抓在手中，好像是标枪一般，掷了出去。
　　“嗖”
　　的一声，符旗如枪投掷出去，但却不是扎向僵尸，而是直奔这僵尸的背后，猛然扎进了地面，然后立了起来。
　　麻麻地这时候也是两手并用，左右手各是一杆符旗，瞬间掷了出去，紧随之前的两柄符旗，插在地上。
　　师徒配合默契，这一瞬间动手竟然是将这僵尸用符旗围住。反观那僵尸，实力虽然强大，但是却是懵懵懂懂，此时又因为张玄偷偷使了敛气符，一丝找不到任家父女。
　　反而是直冲那法坛之上接过任慎血的那个瓷碗而去。
　　但是它已经是被这符旗围住，哪里是这么简单的一冲就能冲出去的。符阵光芒大作，一丝金色的电弧闪动，这僵尸猛然被了回去，扑的一声掉落在地上。
　　麻麻地见此，面上一喜，有用。他本以为这僵尸气势厉害，不好对付，但是这一次反弹倒是给他信心，不过他却是没有注意到这僵尸仅仅是被弹了回去，竟然是毫发无伤。
　　麻麻地大喝一声，僵尸看招，他抓起法坛前的一把糯米，狠狠的撒向了僵尸。
　　糯米如同漫天飞雪，将这僵尸笼罩，但是这一次可没有他想象中那漫天爆炸的声音，而是悄然无声，只见一颗颗的糯米自这僵尸身上滑落。
　　麻麻地脸色一沉，那僵尸更是冷冷看了他一眼，让他背后发毛。
　　然而他是来不及多想，战斗之中不是你出招，就是我还招，麻麻地一招不成，那僵尸也不甘心继续为这符旗阵困住。
　　只见它纵身一跃，好像是大鸟一样竟然是越过这将近两丈的符旗竹竿。
　　麻麻地脸色大变，骤然骂道：“好胆，想跑。”
　　麻麻地那是一点都不敢耽搁，快步跑到这符旗旁边，纵身跃了上去，左脚一点竹竿，借了一次力，自己已经是跳到了和僵尸一般高。
　　这僵尸似乎并非能飞，但是却是很诡异，在空中竟也能滞空和飞扑，这一时候张开了大口，扑向麻麻地。
　　麻麻地一声冷哼，将早已准备好的墨斗大网扔出去，直接将这僵尸罩住。
　　墨斗大网罩住僵尸，但是并无作用，只是将这僵尸的动作一滞。麻麻地脸色阴沉，但是心中对此多少有了预料，以为是僵尸尸气厉害，盖住了墨斗网的作用。
　　麻麻地桃木剑飞掷出去，扎在这僵尸肩膀上，这一下子倒是将这僵尸打落下去。
　　麻麻地大喊道：“趁现在，封住它。“
　　阿豪和阿强那是准备许久，两人进了符旗阵，不知怎么竟然拉了一条好长的黄布条，布条子上写满了符咒，两人一左一右，围绕着这刚刚落下的僵尸绕了上去，上下交错，竟然是用这符布条将这僵尸困成了粽子模样。
　　这时候麻麻地也是落到了地面上，僵尸被这符阵和符布镇压，已经是只能微微挣扎，一时间反抗不了。
　　麻麻地见状心里松了口气，但是面上却是神采飞扬，一副不过如此的模样。他大摇大摆的走近符阵，然后从袖口中拿出一道镇尸符，伸手贴在了这僵尸的额头上，瞬间这僵尸不再动弹。
　　麻麻地拍了拍手上不存在的尘土，然后挖了挖自己的鼻屎，伸手一弹，将鼻屎弹在地上，然后对着张玄道：“看到了没有，师侄，这僵尸不过是小菜一碟罢了。”
　　麻麻地这会正是得意，但却没注意到身后的僵尸气息上开始发生变化，本来还是纯粹浓郁的尸气，忽然间混杂起来，两股说不出邪恶气息，忽然涌现。
　　这气息陌生而且古怪，最重要的是，阵符对它们的压制竟然不比压制尸气。
　　张玄脸色微变，那神父给僵尸注射的只怕根本就不是什么激素。他提醒道：“师伯小心。”
　　麻麻地摆手一笑：“小心什么，这僵尸已经动不了了。年轻人真是的，胆子太小了。阿豪、阿强、动手把尸气抽出来。”
　　任天棠的尸体虽然是僵尸，但是却是因为他们而起，自然不能轻易的将这僵尸消灭烧毁，而是打出尸气，然后把这变成一普通尸体，交还给任家。
　　“知道了师傅”
　　师兄弟两人，每个都是拿着一个刻画了符咒的竹筒，走到了这僵尸身边，想要通过这东西打出尸气。
　　两人很是随意，毕竟在他们眼中这僵尸已经是砧板上的鱼肉，任他们宰割，大摇大摆的走到这僵尸什么，高高举起这竹筒。
　　“刺啦”
　　一阵爆响，这符布条竟是猛然碎裂开来，化作碎片向着四面八方的激射而去。师兄弟两人那是躲闪不及被这布片糊了一脸不说。
　　那僵尸更是伸直了两只手臂，如同圆木一样，横扫而出，左右开张将这两师兄弟是直接撞飞出去，将这符旗也是撞得七零八落。
　　麻麻地听到声音，猛然回头，就看到两个徒弟飞出去的那个模样，不由得神色大变，这僵尸怎么这般厉害。
　　“师伯，我来帮你！”
　　张玄见事情有变，自己师伯手段也是用了十之八九，立刻出声要过来驰援。
　　哪知道张玄这才一出生，麻麻地变了神色，死要面子，立刻道：“不用，不就是僵尸吗？看师伯的。”
　　麻麻地抄起这地上的符旗，当做这战场之上的长枪一般直冲冲的向这僵尸扎了过去，这是手段用老想要用物理方式镇压僵尸。
　　但是僵尸这会身上可是邪气混合着尸气，那是厉害非凡，耐心也是因为刚才麻麻地的一阵手段早就是耗尽了。
　　这会是手伸直对准了这符旗的杆子尖，针尖对麦芒，但是败的却是是麻麻地这一方，符旗“势如破竹”被这一只僵尸手从中间破开，划拉声瞬间到底，转眼间麻麻地手中的符旗四分五裂，自己也是冲到了这僵尸的身前。
　　这一次，是僵尸先动的手，胳膊横扫一下，直接撞向了麻麻地的脸上，瞬间青肿了一块，自己也是被撞飞到了张玄的身边。
　　麻麻地脑袋昏昏沉沉，抬头就看到了过来扶他的任婷婷姐妹和张玄，他忙道：“小子，快带她们跑，去找我师弟来，这僵尸厉害我们不是对手！”

第二百零五章 张玄上场
　　麻麻地一直以为张玄与他差不多只是阴神修为，所以这会是直接让张玄她们快逃，自己却是挣扎着要起身，要给张玄他们断后。
　　张玄按住麻麻地的肩头道：“师伯，你且休息，我来对付它。”
　　“你......“
　　麻麻地脸色一变旋即大骂：“你小子别学那臭林九的脾气，断后的事轮不到你。”
　　麻麻地虽然邋遢，但是却是真真正正的茅山人，前辈还未死绝，就轮不到你小辈送死。
　　不过张玄这会却是露出一个笑容，他道：“师伯，我可不能看着你送死。”
　　说着张玄手一挥那化生蛇瞬间飞出，黑影在这火光之下，猛然变成了一个庞然大物。它一落地那就是地动山摇之势，在场之人都觉得这地面颤了三颤。
　　化身蛇出来很是霸气，既然这一般术法对着僵尸没用，那就先来一手物理系降服僵尸，砰地一声，粗大的尾巴猛然扫出，直接将这僵尸撞飞出去，在地上拉出一条长长的拖痕。
　　这一碰撞声势巨大，但是僵尸可是出了名的铜皮铁骨，根本就没有受到多大的伤害，烟尘还未散尽，就猛然扑了出来，两手如铁，砰砰砰的和这化生蛇战到了一起。
　　化生蛇可是难得的灵物，它的一身精血，对于这僵尸同样是个大补之物。
　　两个怪物那是打的砰砰只响，但是渐渐地化生蛇陷入劣势，虽然它身形庞大攻势很猛，但是这僵尸可是能够在空中短暂飞行的，这么一来它十次攻击落空近半，反倒是僵尸那是频频进攻得手。
　　不过，一个不行那就是群殴，张玄手中便噬阴棺出现，还未出棺，尸气就已经滔天而起，这尸王黑将军虽然再也凝聚不成尸丹，但是经过一段时五阴聚煞阵的蕴养，肉身可是又强了一筹，身上寄养的那些个蛊虫更是各个膘肥体胖，实力大增。
　　这一出来，任天棠所化的僵尸就已经意识到不对，本能就想要逃跑，一打一它未必会怕，但是眼下情况，它决计是赢不了。
　　不过它才刚刚转身想要飞起，但是噬阴棺的棺盖划拉一声，已经是猛然打开，黑将军猛然窜出，身后那一对金骨飞蜈的骨膜翅已经是张开了，直扑这飞身的僵尸。
　　这一扑，如同炮弹相撞一样，速度不仅是快，声势更是大的吓人，轰然之间，一个两米多的大坑就出现在这地面上。
　　烟尘四起，但是尸王黑将军那是毫不停手，砰砰砰的偌大的拳头直接往这僵尸身上招呼，张玄要留着僵尸全尸，交还给任家，自然不能动用黑刀。
　　但是这裹挟着尸气的拳头打上去，那带走同样是这僵尸身上尸气。
　　打了几拳，僵尸一个回击，将这尸王击退半步，自己是窜出了坑洞，头也不回冲着林木方向逃去，只要逃走，逃进这山里，它就安全了。
　　但是张玄这一时候早就拦在了路上，一张飞翼冰蚕蚕丝做的寒冰网在它眼前张开，将它罩了个正着，严严实实裹成粽子。
　　张玄全力催动，寒力瞬间爆发，一层冰霜在这僵尸身上结了起来，它的动作竟是缓慢了三分。
　　一旁的阿强看到这幕是目瞪口呆，心中不禁后怕，原来那天师弟还没用全力，要不然被这冰网一罩岂不是要变成冰棍。
　　他不由得看了一眼自己师傅，似乎师弟比师傅厉害得多。哪知道这会麻麻地正好看向了他，不由得一巴掌拍了过来，没好气道：“看什么看？”
　　不过这会麻麻地却也是心中叹道，没想到这小子这么厉害，还真是长江后浪推前浪。旋即又想到嘿嘿，不过林九也比不过他，大家都一样。
　　师徒三人震惊于张玄的手段，但是张玄在战斗中可是半点没有掉以轻心。尸王黑将军趁着这僵尸被困住之际，猛然飞出，从身后猛然贴住这僵尸。
　　两只大手从这僵尸的腋下穿过，反扣回来，死死将这僵尸锁住，任凭任天棠变成的僵尸怎么扎挣扎都无法挣脱，物理系束缚可不是不管你什么抗性。
　　力大者胜。
　　也是这一时候，张玄来到这个僵尸身前，手心一翻，飞翼冰蚕出现在这手上，然后将这飞翼冰蚕放到了僵尸心口处。
　　只见飞翼冰蚕嘶嘶一叫，自己就如同利剑一行冲了进去在这僵尸的心口挖出一个大洞，自己钻了进去。
　　这僵尸不是自然成长而来，一身诡异威力尽在这被神父打进体内的那两种古怪的液体，只有将这两种液体排出僵尸身体，这才好将它便会原样。
　　飞翼冰蚕进入僵尸的身体后，只见一道晶蓝色的光芒在这僵尸的体内不停乱窜，每一次窜动，都会引起这僵尸的凄厉叫声和疯狂挣扎。
　　但是这僵尸被尸王黑将军和寒冰网狠狠锁住，根本就动不了，只好任由飞翼冰蚕在体内窜动。
　　约摸过了半小时，这飞翼冰蚕终于是窜到了脑袋附近，再也不动弹了，突然间又回到嘴边，猛然窜出。
　　它来到张玄手上，然后对着张玄手里吐出一段又一段的晶体，一白一红，大约数十颗，这就是被打进僵尸体内的液体，被飞翼冰蚕冰封后带了出来。
　　张玄低头一看，果然是带着两种诡异的气息，红色的大体还好认，似乎是吸血鬼的血液，但是白色的却是诡异更胜，只怕是木乃伊身上的东西。
　　张玄用两个小玉瓶分开装好，而这一时候，尸王黑将军那是早已经按捺不住了，一口直接咬在这僵尸的脖子上。
　　如今僵尸体内的古怪液体排出，实力大减，只剩下这几日到处咬人养成的尸气，尸王黑将军这一咬，将这尸气在几分钟尽数吸出，不一会这僵尸就开始退变，如同寻常行尸一般。
　　张玄让这黑将军解开了束缚，上前贴上镇尸符，这任天棠终于是不再动作了。
　　“贤侄，现在是......”
　　情况平定，这时候任慎终于是走了上来，向张玄问道。
　　张玄收起了自己的蛊虫和尸王，然后点点头道：“任伯伯，大爷爷他现在已经恢复了。只要让我师伯找一个风水宝地，好生安葬布下阵法，那就再无他事了。”
　　任慎点点头，舒了口气连道：“这就好，这就好。”
　　他又转头看向走过来的麻麻地，恭敬道：“道长，这选风水宝地的事情，就要麻烦您了。”
　　麻麻地虽然斗尸不成，但是任慎也是看出了他是有本事的人，再加上方才他竟然有搏命断后的壮举，任慎对他好感度已然提高很多，就连他的邋遢也暂时掩住了。
　　麻麻地捂着脸上的伤口，点点头道：“这是贫道应该的，不过......”
　　麻麻地的目光看向张玄，他道：“这任老太爷害了不少人，变成了行尸游走于山间，若是不除只怕.....“
　　张玄明白了麻麻地师伯的意思，接话道：“师伯，山中行尸，我去处理。”
　　山中有行尸，但是张玄更担心的是这神父到底是只带来了这液体还是连同木乃伊和吸血鬼也带来了，如果是他还得处理掉，要不然留下对天堂镇、对任家也是个危险。
　　麻麻地听到张玄答应点头道：“那就好，辛苦你了。”
　　末了他顿了好一会，然后道：“你小子不错，比林九那混蛋好多了。”

第二百零六章 收拾残局
　　任家任老太爷化尸的事情是暂时的告了一段落，麻麻地第二天就带着两个徒弟四处寻找着风水宝地，他的本事不比九叔，这观脉定穴自然不能和九叔一般一望而知全，只能登高而望，然后再临地定穴。
　　这般一来，师徒三人那倒是要受累，不过也算是他们在补偿这任家，了结因果对双方都是好事。
　　至于任慎倒也是没有闲着，他为人宽厚，知道自己父亲化为僵尸害死了不少人，虽然这非他之过，但是心中还是过意不去。
　　虽未明说，但还是假托慰问之名，让这保安队将这慰问金送到了有伤亡的家庭之中。若是独门独户的死者，那这一笔慰问金就当做修缮坟冢之用。
　　慰问金不少，但是曹队长却是分毫不敢有什么想法，这家伙被张玄下蛊，那是陆陆续续喝了三缸的油水，又拉了一天一夜，整个人都虚脱了。
　　本来见到这任家让他们代发慰问金，心中一喜以为是大难之后必有后福，结果一打听，好家伙那天整他的竟然是任家的堂姑爷，当即是哈腰点头，老老实实将这慰问金送到每个受害人家人手里，半分都不敢贪墨。
　　至于张玄则是一个人进了这大山之中，他一身蛊虫，对于寻找着行尸倒是比麻麻地简单的多。
　　噬血蝗一放，钻进了林子里，就四散开去，不一会就将这零星躲在暗处的行尸尽数消灭。
　　张玄召回了蛊虫，然后顺着从阿豪师兄哪里听来的被设伏的地方，一路找去，终于是在山里的一个荒宅附近发现了异样。
　　南方的荒山本应该是林木茂密，但是此处却是黄沙漫漫，荒宅附近的草木已经完全枯死了，一派诡异的模样。
　　张玄望着这枯草成堆、黄沙漫漫，邪气在这大白日已经是毫不掩饰，知道地方找到了。
　　但是张玄还未走进去，这突然间黄沙飞起，这房屋之间竟然是扑出一个身卷黄沙的怪物，这怪物，似乎没了下半身子。
　　只剩下了这上半边烂布条裹缠着的骨头架子，它一出来就是挥舞着枯手，这一片黄沙掀起风暴一般席卷向张玄，黄沙之中竟然还有许多个骨头架构成的怪物。
　　松鼠、狼还有一些认不出来的动物尸骸，其中最为显眼的是两具人形骷髅，一个是长着尖牙，另一个则是身穿一件教士服，冲的异常凶猛，它们汇集到一处，一起向着张玄杀来、
　　然而木乃伊的气势虽猛，但是张玄却看出了这半具木乃伊似乎大伤初愈，甚至是大伤未愈，这黄沙有相无实，并未带上多少的邪气。
　　张玄也不愿多费手脚，面对这滚滚黄沙与这木乃伊，袖口的飞翼冰蚕化作一道蓝光飞出，口中的蓝白色的寒冰雾气猛然喷出。
　　滚滚雾气瞬间与这黄沙撞在一起，阴冷气息四散，每一颗黄沙结出了一层冰晶，冰晶蔓延转眼之间就将这黄沙变成了一座特殊的冰雕，一个个骨架生物也是化作冰雕动弹不得。
　　那木乃伊见状想要逃跑，转身带起黄沙就想要飞走，但是这时候哪里是它想逃就能逃走的？这片地盘，可不是它一个外来邪灵能够撒野的。
　　飞翼冰蚕当即追了上去，口中冰晶针不要钱的向着木乃伊激射去，密集而且迅速，纵使这木乃伊如何躲避，终究是被一个个冰晶针击中，然后逐渐变成了冰雕，落到了地上。
　　飞翼冰蚕收拾了这木乃伊，飞回到了张玄肩膀上。张玄看着这一片地方，心中有了几分猜测，这木乃伊只怕是在神父死后无人压制，复活了过来抢先了吞噬了神父的尸体和吸血鬼复生了大半。
　　这才能有这般威势，只不过可惜了还不及完全恢复，就被张玄寻上门了。
　　张玄这时候甩出数道烈阳符分散到这木乃伊身侧的各处，引爆这木乃伊以及这一片黄沙地，头也不回的离开了此处。
　　......
　　张玄回到了天堂镇，麻麻地师徒一日奔波也是差不多找到了一个合适风水宝地，这一夜任家是重摆灵堂，恭恭敬敬的为这任天棠举行了一场法事。
　　第二天一早，张玄与任家众人就将这任天棠送入墓地，由麻麻地和张玄布置下了风水法阵彻底将这事情解决。
　　张玄与任婷婷又在这任家祖宅小住了几日后，终于是起身返回了任家镇，毕竟两人此番过来倒也不是为了度假，回去多少还有事情需要解决。
　　两人驱车回到任家镇，一起到了医馆的门前。
　　刚一下马车，任婷婷四下一看，忽然间看到这阴阳医馆的，门口竟然躺着一人，他背对马车，面朝门板，就躺在这屋檐之下，他的衣衫破烂，沾染着不知道是泥土还是其他脏东西，黑黑的一大块。
　　“玄哥，你看这是？”
　　张玄提着行礼下了马车，他看了一眼，摇摇头道：“不知道，我们去看看。”
　　眼前躺着的人并无什么诡异的气息，只是不知道是什么原因躺在了这里。
　　两人一起上前，刚刚靠近就闻到了一股浓浓的酸臭味，这人只怕是好久没有洗澡了。
　　两人虽然被这味道熏得微微皱眉，但却没有过多在意，毕竟这医馆里什么样的病人、疾病都有可能遇到，有的情况甚至比这还糟糕。
　　任婷婷轻轻拍了这躺在地上的男人的肩膀，轻声道：‘醒醒。’
　　“嗯~”
　　那人似乎渐渐转醒，砸吧了一下嘴巴，发出久睡初醒的轻声呻吟，然后伸手挠了一下自己满是污泥的脖颈，转过身来，睁开了眼见，张口就是喊道：“饭，我……我要饭……嘿嘿～嘿嘿嘿！”
　　眼前这男人估摸着五六十岁，黝黑的皮肤满是皱纹，他的头发花白，乱作一团，挂着不少的草屑和泥块，散乱的胡须也是一团糟糕。
　　张玄和任婷婷是一脸惊愕，没想到这男人醒来竟然是这般说话，而且是一脸痴傻之相，竟然是个疯子。
　　任婷婷看向了张玄，问道：“玄哥，他是疯病？”
　　张玄倒是没有第一时间回答，而是手指轻点这老疯子的眉心，灵力微微涌动，略一感知，然后摇头道：“不是疯病，是失魂症。”
　　若是寻常世界，这疯病与失魂症倒是差不多。
　　但是鬼神世界就是两种完全不一样的疾病。
　　前者可能是脑袋生了问题，让人疯癫，但是后者就是失了某一个魂或者魄，这才疯疯癫癫。
　　张玄摇头，也不只是否认这不是疯病，另一个意思是没办法治，这般年纪，又不知道他从哪里来，根本没办法帮他招魂，也只好这样了。
　　张玄道：“婷婷，一会我们给他弄点吃，也不知道这老人从哪里来，日后他若还呆在这就让他呆吧。”
　　天下可怜人千千万万，乞丐也多的是，张玄救不完所有人，不过既然遇到了这一餐两餐的还是供得上的。

第二百零七章 奇怪的老人
　　张玄和任婷婷进了阴阳医馆，张玄去放置行李，而任婷婷却是去给这老疯子张罗一口饭吃。两人几日未归，这屋子里自然是没有什么吃食，所以弄吃的还得现煮。
　　张玄收拾好了行李，便出了房间，在这客厅里坐着喝茶水，任婷婷虽然厨艺了得，但是要在张玄空荡荡的厨房里弄些吃的出来还真是个挑战，所以这烧了一壶热茶后，现在还在厨房弄吃的。
　　“吱”的一声，这时候张玄房子的大门打开了，王伯从外边走了进来，想来是发现了阴阳医馆门口的马车，过来看看情况。
　　他走到了大堂，对张玄问候道：“姑爷。”
　　张玄拿起茶壶给王伯倒了杯茶，然后请他坐下，说道：“王伯，喝茶。”
　　王伯微微躬身，然后也是不客气，坐待张玄身侧，他辈分本就不低，加之寻常相处时他也推脱不过张玄和任婷婷的客气，所以同坐喝茶之类的事情，倒也不再拒绝了。
　　他双手去捧茶杯，没有喝茶，反而是问道：“姑爷，小姐她？”
　　张玄道：“婷婷也回来了，正在厨房弄吃的。”
　　王伯听到这点点头，这才轻轻嘬了一口茶，作为任家下人，他最关心自然是就是这任婷婷。
　　王伯这会儿也是正好说起了这几日的一些情况，他道：“姑爷，前几日小平村的村民呆了好些个山货过来，说是要送给您和小姐，不过我没有收下而是照着小姐的吩咐，溢价收购了。”
　　张玄点点头，山货生意向来利润颇丰，稍微一加工利润就是成倍的增长，如今按照市价溢价四五成收购，对于张玄和小平村都是好事，这事倒是办的不差。
　　“不过......”
　　王伯说着话锋一转，面露难色道：“酒厂的酒却是有些不够了。”
　　张玄问道：“怎么了？”
　　王伯道：“日前小姐往里边养了一只怪虫，如今寻常酒水差不多被它喝光了。这酒厂的产酒速度，略微比不上那只怪虫。”
　　王伯这么一说，张玄这才想起两人去天堂镇时并未将这酒虫带上，不过没想到和酒虫喝酒的速度还真快。
　　张玄道：“不打紧，扩大生产，与那酒虫喝酒持平就好。不过那酒虫可有产出？”
　　王伯道：“有，那酒虫喝酒后又进了酒坛子，产出了三坛品质上佳的美酒，若是将这美酒卖出，价格可远超这酒厂的普通酒水。”
　　张玄摇头道：“不用，这酒水我有大用。”
　　酒厂的事情说完，剩下的不过是寻常的事情，毕竟大的生意都由任发在外操持，剩下给任婷婷玩的都是本地小生意，所以倒也是没有多少大事。
　　不过说话间，张玄忽然问道：“对了，王伯这门口的那个老人是怎么回事？”
　　王伯神色微微一变，放下茶杯说道：‘对不起姑爷，是我疏忽了，我这就去把他赶走。’
　　王伯说着微微起身，就要站了起来。
　　张玄连忙伸手扶住了王伯，苦笑道：“王伯，我就是问问，不是这个意思。”
　　张玄也只是好奇，任家镇说大不大，说小不小，但若是真的有个这么老的疯子，那定然是人人皆知。这门口的老人张玄和任婷婷都不认识，所以张玄是起了好奇心。
　　王伯见张玄没有怪罪的意思，自己暗自也松了口气，他道：“那老疯子不是任家镇人，至于是不是十里八乡的人，我也不知道。只知道他似乎是三天前来到了任家镇，疯疯癫癫的，也不讨食，总是去那些土地公的庙里跪跪拜拜，胡言乱语。”
　　王伯顿了一下，又道：“不知怎么的，前天忽然到了姑爷门口，赶也赶不走，问他干嘛，他总是傻傻的笑着说什么‘手......走.....’的。”
　　张玄听了这疯子的来历，原来是外来人，这就解释得通了。不过听到王伯说赶，不由得笑道：“王伯，只怕您是不忍心赶吧。”
　　正常人要赶一个疯子方法多了去，这年头可没人管疯子死活。这赶不走只可能是王伯心善。
　　王伯也知道张玄在打趣他，也是跟着露出一丝不好意思的笑容，说道：“姑爷见笑了，老咯，就是见不得别人受难，你别说这疯子和我也差不了多少岁。”
　　他一边说，到了后边不住的摇头，多了几分感慨。
　　张玄给王伯斟了茶水，然后道：“积善者多福，这是应该的。这样吧，王伯改日你在我门口搭个棚子，就让他待在那里吧。日后，隔三差五的就在这棚子里施粥，接济一下无家可归的人。我这医馆救不了穷病，只能略尽薄力了。”
　　王伯听了脸上挂起了高兴的笑容，连忙点头道：“明白了姑爷。”
　　“聊什么呢？”
　　正说着任婷婷端了一大碗热腾腾的面条出来，走到了两人的旁边。
　　张玄笑道：“没说什么，好香的面条。”
　　任婷婷手中的面条香气十足，它的分量更足，一个大海碗，一挂白面，一碗清汤，酱油加点香油，倒是一碗极佳的阳春面。张玄这医馆里除了些许面粉，那是什么都没有了，这也是难为了任婷婷了，竟然还能做出这么一碗面来。
　　任婷婷听到张玄的赞美，露出微笑，然后道：“锅里头还有，我怕你饿了多做了一些，自己去盛。我先给门口那个疯大爷送去。”
　　任婷婷将面条送到这门口疯大爷的身边，那老大爷也不知道是饿了多久，也不管这面条还热，拿起筷子，大口大口的就吃起了面条，不一会儿腮帮子都鼓了起来。
　　“呜......呜好.....吃”
　　他嘴里塞着食物，话也说不清楚，只道了一句好吃，连谢谢都没说一声。
　　任婷婷也不怪，带着微笑，他跟着张玄行医，多少也看过几个疯病的病人，只道这病浑浑噩噩的叫人可怜，这老人虽然是失魂症但是寻常与疯病无异，一把年纪也不知道吃了多少苦。
　　“想什么呢？”
　　张玄和王伯走到门口，看着有些出神的任婷婷问道。
　　“玄哥”
　　任婷婷应了一声，回过神来，然后她看了一眼这疯老人，然后对张玄道：“玄哥，我想在这给这老人搭一个棚子。”
　　她刚说完，旁边的王伯忽然哈哈笑了起来，他道：“小姐，你这是和姑爷想到了一块去了。”
　　王伯很是高兴，高兴姑爷小姐都是心善的人，心意相通。
　　而任婷婷却是不由得微微脸红，这倒是被王伯这长辈说破了不好意思了。
　　疯老人的事，张玄三人就这般拿定了主意。疯老人也是丝毫未觉，只是专心埋头在这面碗里，将这面条汤汁喝了个干净，然后面碗一摆，靠着门边又眯起眼睛睡了起来。
　　张玄摇摇头，心道虽然日子过得苦，但是这般心无他物的倒也是少了烦恼。
　　他从衣袖中取出一张符箓，叠成三角形，放到了这老疯子的衣襟之中。老疯子在他这里休息不打紧，反正他医馆不冲着赚钱而来，影响不了什么。
　　倒是晚上，开门医鬼害怕反倒是害怕鬼怪作弄这可怜人，所以放了这么一道符箓给他护身。
　　然后，张玄没想到的是，就在王伯回了任家，他和任婷婷进了医馆之后，这符咒竟然是微微发光，疯老人睡梦之中，竟然迷迷糊糊说出了一句：“救......”

第二百零八章 守村人
　　张玄这几日都不在任家镇，耽误了医鬼的功夫，所以今天才刚刚回来，便需要开始医鬼了，毕竟那些养殖阴蝗以及配制药物的阴材已经略有不足了。
　　张玄在院子里摆上寻常医鬼的那一个黑木桌子，放上香炉点上三炷上好的檀香，这是张玄的习惯，若是日日开这晚上的鬼店，那倒是不需要这般的好香。
　　但是若是因为自己有事旷了些许时日，那就会给这些游魂野鬼祭上一点好东西，聊表歉意。
　　有道是人敬鬼三分，鬼还人五分，虽然张玄身居阴职，比这鬼类高了不知多少。
　　但是这般平易相敬的做法，却让这群游魂野鬼大为感动，纷纷约束自己，于是鬼类在这任家镇周边闹事的也越来越少，甚至主动帮张玄维护起治安来。
　　当然随着鬼店声名远扬，这来求医倒是越来越多了，不只是魂体不稳或者那些魂体受污的，有些心有执念甚至都会求着张玄帮忙了却执念，大概是因为沈有才的事情传了出去这才如此。
　　寻常野鬼那些个执念大多是家长里短的事情，放心不下自己在世的家人，张玄虽然有心帮忙但是，只有一人分身乏术，只能婉言拒绝。
　　但是任婷婷进了修炼的门之后，情况却又不大一样了，她道：“玄哥，这事你办起来不方便，但是任家可以啊。”
　　任家是家大业大，在这十里八乡里面不只是名头大，各种情况那是一个门清，当即是将这一部分的事情包了下来。
　　有的老鬼说她儿子生活贫苦，那好第二天任家就招工扩产，招她了儿子；有的老鬼担心老伴孤苦无依，任家就隔三差五的布施接济......
　　总之任婷婷倒是办的井井有条，即全了自己的善意，也是完成了这些鬼的执念，而且还不是一昧的帮助，还得让他们自己努力，一时间任家善名倒是越来越胜。
　　任婷婷积累的功德倒是越来越多，修行速度倒也不慢，张玄有时还真得感叹，这钞能力还真的不差。
　　不过说到底张玄也只是感叹一下开个玩笑，毕竟若是心无善意，那行善积功德不过是个笑话，只能是事倍功半罢了。
　　张玄与任婷婷在这院子里上了香，也是拿起三清铃一摇，声音悠扬，在这夜幕中远去。
　　本以为这几日未开门，今夜来寻的那些个游魂野鬼应该不少，但是随着铃声的响起直至月上中天，寒意渐渐升起，但是却奇怪的一个鬼物都没有。
　　张玄虽然觉得不对劲，但是也没往心里去，毕竟当初刚才之时，也差不多是这个样子。
　　但是忽然间，门口突然出来一声暴喝：“啊！”
　　张玄和任婷婷神色微变，这是老疯子的声音，声音包含怒气，莫不是生了什么事情。
　　“玄哥”
　　任婷婷看向张玄目带询问。
　　张玄道：“我们出去看看，今晚有点古怪。”
　　两人站起身，打开了院子大门，出门一看，脸色那是一变。
　　原来这不是游魂野鬼没有到来，而是已经在他门前黑压压的围成了一片，阴气翻涌，也不知道是来了多少的游魂野鬼。
　　但是这些个游魂野鬼竟然是只敢在这门前逡巡，不敢靠近半分，只因为张玄门前挡着一人，正是那白日里疯疯傻傻的那个老人。
　　这老人此时背对这张玄和任婷婷，面对群鬼，一把老腰站的挺直，左手拿着不知从哪里捡来的破竹棍，右手抓了一把石头，不知为何现在的他身上带着一股若有若无的威严。
　　他听到了开门声后，转过头，却还是那一副痴痴傻傻的憨儿相，只不过略显严肃。他看到了任婷婷和张玄，露出一个傻笑：“嘿……嘿嘿......走......走阿走......”
　　他说话颠三倒四，也不似正常，但是看他的意思却是想赶张玄和任婷婷走。张玄和任婷婷面露诧异，没有动弹，他就像小孩儿生气了一般，将一把石头丢向两人。
　　张玄拦下了石头，脸上露出思索之色。而那被挡在门外的群鬼这时候也是看到了张玄，想要涌上来找他。
　　但是刚一踏步上前，那老疯子似乎是有所感觉一样，猛然转头，发脾气一般大喊道：“啊！”
　　普普通通一声大叫，接过那是带着煌煌威势，将这群鬼又给吓退了。
　　任婷婷看的是一头雾水，看向张玄问道：“玄哥，他这是怎么了？”
　　张玄轻声道：“这老伯是个守村人。”
　　“守村人？”
　　张玄点点头，然后说道：“傻痴儿，荡世间，日乞百家食，夜镇百妖邪，身尝百般苦，守得一村福。”
　　张玄念起了一句不知哪里听来的俗语，然后才对任婷婷细细的说起了这守村人的底细。
　　有道是无傻不成村，这话虽然夸张了一点，但是你若是常去那乡下村子，必定会知道，这些个村子多多少少都有这么一两个傻傻的痴儿。
　　这些个痴儿，他们疯疯癫癫，行事不着五六，但是有时候却又像个正常人一般，那是经常到那红白喜事以及祠堂帮着忙。
　　有老人说，这些痴儿，灵得很，人家还没发丧，他就已经到了人家门口，候着帮忙了。
　　这些个痴儿就是守村人，有人说他们是生下来帮着村子挡了灾，一个人受了村子的苦难，就为了让村子好过些。
　　有的则是说他们那前世都是恶人，临终醒悟，投胎的时候，自己愿意削去了一魂二魄，生来一副痴傻相貌，白天是个疯子，晚上那就是村子最坚实的守护人。
　　以一痴傻之躯，提一手宝剑，震慑这八方邪魅，所以说夜里这些痴儿无端吼叫，多半就是在赶脏东西了。
　　张玄也是第一次真的碰上了这守村人，难怪这张玄测出他是因为失了魂魄得了失魂症才疯的，原来是这样。
　　任婷婷也是没有想到，这世间还有这般可怜的心善之人，她道：“玄哥，那现在怎么办？”
　　这痴傻老人既然是守村人，只怕也是因为张玄此处阴气浓郁，夜里常有鬼物来寻，他以为是鬼魅作祟这才留在此处，为的就是保护这一人家。
　　想来他对王伯说的那些胡言乱语，也不是指“手脚”的手，而是守护的守，他那是让王伯不要久居于此，赶紧离开。
　　张玄叹了口气，这人虽痴傻，但是心地却不曾坏过，当真是叫人心生怜悯。
　　他道：“我去和他说吧。”
　　张玄走到老疯子的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“老伯，不用拦他们，我能对付。”
　　疯老头不为所动，直接一把将张玄推到身后，继续盯着群鬼。
　　张玄面露苦笑，只好取出一个竹筒，然后对着其中一个鬼物一照，收了进来，然后又当着疯老头的面，放了出来，说道：“老伯，我不怕这些东西。”
　　疯老头痴傻的脸微微一愣，然后木然的转身到了墙角下，搂着破竹棍闭上了眼睛，也不多说半句，开始睡觉。
　　任婷婷道：“玄哥，他没事吧？”
　　张玄看了一眼，然后道：“没事了，开店吧。”
　　两人引着众鬼进屋，开始医鬼。
　　而门外那疯老头却忽然睁开了眼睛，爬了起来，呆呆看着张玄房子一眼，然后撒腿跑向村子外边，也不知这半疯半傻的老疯子想要干嘛。

第二百零九章 求救
　　第二天一早，任婷婷起身给张玄做了早餐。
　　今天的早餐尤为丰盛，这姑娘心善，听了昨夜守村人的故事，心生恻隐，便一同做了一顿好的，想要送给门口的那个守村人。
　　只不过这刚一开门，竟然发现这门口空无一人。
　　张玄远远见到任婷婷呆在门口，问道：“怎么了婷婷？”
　　任婷婷答道：“玄哥，那个疯老伯不见了。”
　　“嗯？”
　　张玄走过来一看，确实空无一人，他道：“也许是昨晚知道这里聚集的阴魂无害，今日到了别处去吧。一会王伯过来，让他差人去找找就好。”
　　守村人守的是一方安定，所以通常情况下是不会离开这片区域的，张玄估计这疯老伯应该是去了镇子其他地方。
　　两人吃着早餐，不一会王伯就带着下人来到张玄的门口搭建一个遮雨挡阳大棚子，他吩咐好下人做活计，自己进门来向张玄和任婷婷问安。
　　刚一进来，打过招呼，任婷婷就道：“王伯，您帮忙差人看看昨天那个疯老伯是去了哪儿，我有点担心。”
　　任婷婷到底不是张玄，不象男人那般大大咧咧，昨夜见到这疯老伯震慑阴魂，今日就不见了，这会多少有些担心。
　　王伯听到任婷婷吩咐，点头之后转身就出了门，连茶也没喝一口。
　　.......
　　却说那疯老伯夜里起来，倒也不是发了疯病，反而是跑到了这任家镇土地庙那里去。
　　任家镇的土地庙，说是一个庙子，但是这般的小神他的庙坻其实也就是一个十多平方的小房子，庙里别无他物，也就两尊土地公、土地婆的泥塑，泥塑之前就是一个脸盆大小的香炉，插满了檀香留下来的红色根芯。
　　那疯老伯到了土地庙，什么也没干，就先将这泥塑用自己的袖子搽干净上面的落的灰尘，然后又将这放着香炉的台子擦了一遍，然后傻笑着恭恭敬敬给这土地公土地婆磕了三个响头，脑门都沾上了一层尘土。
　　磕完头，他傻傻一笑，喃喃了一句：“嘿……嘿……救命......”
　　然后抱着自己的那一根破竹棍，靠着土地庙的墙，就睡着了。
　　这一睡就是一睡到了，王伯找上了门。
　　王伯得了消息就赶到了这土地庙，看见这疯老伯睡得正香，露出哭笑不得的表情，走到他的身边，拍了拍他的肩膀道：“醒醒，醒醒。”
　　疯老伯转醒，看到是王伯，嘿嘿一笑，然后自己就窜了起来，也不管王伯，自个就要跑出土地庙。
　　“哎哎，你这是要去哪里？”
　　王伯刚一问完，那疯老伯似乎是想起了什么，又折身回来，还是不管王伯，在和土地公土地婆面前咚咚咚又是三个响头，比起昨晚那是更加响亮，脑门都微微肿了起来。
　　磕完响头，他是拔腿就跑根本不给王伯说话的机会，跑到了街上，一边跑一边蹦着还一边开心的大笑，吓得行人是纷纷的退避。
　　他径直回到了这张玄的阴阳医馆，也不管这门口还在搭棚子的下人，跑进了门去。
　　任婷婷听见了声响见到是这个疯老伯进了来，以为是王伯将他寻了回来，便笑道：“老伯你等等，我给你拿吃的去。”
　　然而令她没想到的是疯老伯竟是越过了她，冲到了张玄身旁，跪了下，扯住张玄的衣袖，一脸痴傻模样，喊道：“救....救.....救”
　　张玄有些惊愕，见他言语不详，也无什么章法，连忙扶起他，试探着问道：“救什么？”
　　“命.......命~”
　　“救命？”
　　张玄和任婷婷相视一眼，满是惊愕这是什么情况，张玄问道：“老伯，救什么命？”
　　但是这疯老伯神志本就不轻，这两个字若不是他不知怎么的铭刻于心只怕还说不出来，现在张玄这么问他，哪里还答得上一句话？
　　他撇开了张玄的衣袖，竟是手指一比划，然后脚踏秀步，在这院子里转起圈圈，两手摆着各种姿势，咿咿呀呀的唱起了不知名的戏文。
　　张玄和任婷婷只觉无奈，摇了摇头，这又是个什么情况。
　　就在这疯老头唱戏的时候，王伯也是赶了回来，微微气喘，进门就苦笑道：“唉，你这疯子和我一般老态，怎就这么手脚麻利。”
　　他来到张玄和任婷婷身边，说道：“这家伙，你们猜他去了哪里？竟然是跑到人家土地庙睡的正香。”
　　“哦？土地庙？”
　　说者无心，听者有意，这疯老伯可不是一般疯子，是个守村人，怎么土地庙睡了一晚，就来着喊着救命来了。
　　张玄心中有疑，便问道：“王伯，这老伯在土地庙都干了什么？”
　　王伯听得张玄发问，见他皱着眉头似乎不是小事，便站直了身子，仔细回想，向张玄一一道来他方才的见闻。
　　听王伯说完，张玄眉头非但没有解开，反而是越发觉得有问题，便道：“婷婷，王伯你们两个看好这疯老伯，我觉得这背后有隐情，去义庄找师叔问问看。”
　　任婷婷点点头，看了还在唱戏的疯老伯一眼，说道：‘玄哥你早去早回。’
　　“恩”
　　...........
　　义庄大堂里，九叔和张玄分坐左右，一边喝茶一边说着那疯老伯的事情。
　　九叔放下茶杯，沉吟道：“照你所说，只怕真有事情。守村人生于村死于村，若非大事轻易不会离开，这疯老头不仅是离开了，竟然还向你求救，只怕真有问题。”
　　张玄道：“可是他疯疯傻傻问什么都说不出个一二来，这事无从下手。”
　　九叔想了想然后道：“阿玄，你道院子里杀一只大肥鸡，然后让你两个师兄去镇子里买些瓜果贡品回来，我们请一次土地。”
　　九叔的想法很简单，就是抓住事情的唯一线索，那土地庙的土地公婆问一问。
　　要知道这般失魂疯傻的守村人，常人不好沟通，但是土地山神这般的神邸却是能通过这入梦神交的方式稍微交流，知道的肯定比问的多一点。
　　张玄点头，就出了门去，先是拿钱给两个师兄去买贡品，自己则是奔着九叔放养的大公鸡去了。
　　这些个大公鸡还真是命途多舛，这才刚买来月余功夫，就要挨刀子了，真惨。
　　入了夜，这张玄和九叔在这屋子里头排上了一大桌的酒菜，白斩鸡、水煮五花肉......瓜果蔬菜一应俱全。
　　饭桌之前更是一个大香炉，上了三炷高香，香炉之前斟上了三倍上好的猴儿酒，一切准备就绪。
　　九叔拿出一张黄纸，手握朱砂笔，在这黄纸写上了：“今有守村人求救于阴差张玄，事不甚详，求问无果，闻二公与其有交，设宴请二公至，有事相问。”
　　九叔一边写，一边轻声说出，似乎连同声音也写进了这黄纸之中。他与张玄都有阴职，倒也不比这土地公差，所以言语像是寻常宴请一般，倒也不特别。
　　九叔写完这些话，将这黄纸点燃，放在铜盆之中，只见这黄纸伴随着火焰的燃烧，很快变成了灰烬。
　　就在这火焰熄灭的一刻，一只黄色的千纸鹤飞出了铜盆，从窗户飞了出去，飞鹤传信，就等土地公婆上门了。

第二百一十章 问土地
　　灵鹤飞出去大概过了十多分，九叔和张玄还在安静的等着，香炉的香烧了三分之一，忽然一阵风吹来，将这窗户吹的响动。
　　两道烟气，自这窗户飞了进来，落到桌子的另一侧。
　　两道烟气化为人影，一米左右身高，朦胧之中看得出来是一男一女，皆是拄着拐杖，弯着腰，一副老态龙钟的模样，但是详细的相貌却是看不出来。
　　张玄和九叔见到这幅模样却是见怪不怪，土地公土地婆这一类最为常见的世俗神灵，很是特殊。
　　他们有的是个某些当地德高望重的老人，死后在一代又一代传说中被供奉享了香火，阴神不散成为了土地神。
　　而有的则是受了地府城隍之类的封职，阴魂不去投胎，到了阳间成了土地神。
　　这也是为什么有的地方，土地公公还会具有管理当地阴神的神职的原因了。
　　还有的就是这泥塑受了无数的香火。诞生了灵性，秉承着一方百姓的愿力，成为了守护一方的香火神。
　　这一类土地神，因百姓的香火愿力而生，最为纯粹，甚至连面目都没有，但若是一方有难，它也会毫无私心的帮忙。
　　两道烟气人影，到来之后先是恭恭敬敬的给九叔和张玄行了一礼，两人在阴间都有司职，身份都比土地公公、土地婆婆要高，更别说修为更是比他们强，所以这一来两人先是给九叔和张玄行礼。
　　九叔和张玄也是连忙抱手行礼，口中道：“两位客气了，请入座享用。”
　　与鬼神打交道，说难也难，毕竟身无司职，或者没些本事，你想找他们，那是千难万难，只有他们找你。
　　说容易那也很容易，像是张玄九叔这般身具阴职，修为又不低的，直接问也可，设下一桌子贡品，办起事来，那更是容易不过了。
　　九叔的话一落，他们也是不客气，毕竟与九叔已经是多年邻居了，相熟得很。
　　他们两道烟气人影点点头，也不出声，他们身形一变，不再维持人形，化作两团云气一样的烟雾，开始向这一桌子的饭菜笼罩而去。
　　鬼神吞香，这享用贡品也是这般，享其香，品其味，食其神，土地公和土地婆这会正在享用九叔和张玄为他们准备的贡品。
　　肉眼看上去，这些贡品没有什么变化。但是在张玄和九叔的法眼中，却是能看到这些贡品隐隐失去了他们的颜色，逐渐变成了黑白之色。
　　此时的贡品，若是再去品尝，那多半是味同嚼蜡，再不济也是酸涩不一，总之不复原来的味道。
　　“阿玄，添香添酒。”
　　张玄上前将这香炉之前的三杯猴儿酒，横撒在地上，然后拿起一旁的酒壶斟满。三被猴儿酒已经被品过，没了味道自然要添酒换酒。
　　张玄添完酒，拿起一旁的三炷香，点燃插到香炉之中。
　　贡品的享用足足持续了两炷香的功夫，桌子上的烟气这才收拢起来，化作两团人影回到了九叔和张玄对面。
　　九叔一拱手道：“二位，还请告知那守村人究竟发生了何事？”
　　土地公土地婆两人是点点头，然后伸出了手指，各自有一道烟气，飘了出来，直奔张玄和九叔的眉心。
　　张玄和九叔没有躲避，让这烟气没入眉心，只见这时似乎眼前出现了幻象。
　　张玄的眼前出现了一条泥泞的山间小道，他正在上帝视角，看着这山道之上的一草一木。
　　忽然，山道的尽头出现了一个踉踉跄跄的身影，他一身污泥，衣服头发全都结成了一块，拄着一根破竹棍，一步一跄顺着山道，往山下走。
　　这个狼狈的身影，正是日前张玄遇到的那个疯老头。
　　这莫非是疯老伯的来到任家镇路上的事？
　　张玄心中有了猜测，便继续看了下去，只见这疯老伯一路顺着山道，下到半山腰，他见到一个破破烂烂的山神庙祠，就走了进去，本想着用自己的衣袖去擦拭山神的泥塑，结果刚一抬手，就看到自己衣袖满是污泥。
　　疯老伯带着呵呵的傻笑，自个又出了门，寻了水洼，将自己衣袖上的泥土洗净，然后回来恭恭敬敬的擦拭着泥塑，然后将供台也擦拭干净。
　　做完一切，他才恭恭敬敬的给这山神磕了头，咚咚咚三个大响头，口中一边傻笑，一边道：“嘿......嘿嘿，救.....救命。”
　　说完这句，他就抱着自己的破竹棍，靠着这漏雨的破烂山神庙睡了过去。
　　张玄看着这一幕，有些沉默，心中不知道该说些什么。
　　然而这疯老伯的幻象，却还在继续.......
　　他一路走到任家镇，遇神拜神，遇庙进庙，恭恭敬敬比任何人都要虔诚，纵然痴傻，念念不忘的却只有救命一词。
　　他淋过暴雨，吃过树皮，睡过野地，也被那些乡村恶霸、顽劣孩童捉弄过、打骂过，跌跌撞撞这才来到任家镇。
　　忽然间张玄眼前的幻象猛然一变，似乎变成了第一视角。
　　“啊！走......啊！”
　　一阵暴喝，眼前是胡乱挥舞的破竹棍，张玄心道这是......疯老伯的视角？
　　只见无数说不清的看不明的黑影在这疯老伯面前飞舞着，狂笑着，疯老伯口中是愤怒而又害怕的喊叫，挥舞着破竹棍。
　　张玄心下明白这定是他遇到的麻烦，便定睛细看这是什么地方。场景昏暗，看不分明，依稀看到了激动土胚房，似乎是某个村落。
　　是这疯老伯生活的村子吗？
　　张玄心中猜测，但是画面这时候却是戛然而止了，最后传来的一抹信息，则是告诉了张玄，这是风霞村。
　　退出幻象，张玄和九叔对视了一眼，点头示意，看来两人都看到了幻象的事情，虽然这土地公土地婆也不知道这究竟是发生了什么事，但是至少知道了这疯老伯的来历，有了线索。
　　而且师叔侄两人都是心善之辈，看了这疯老头一路来受到了苦楚，这件事，只怕不会袖手旁观。
　　九叔拱手道：“两位的意思我们明白了，这一件事我们是不会袖手旁观的，还请放心。”
　　张玄和九叔都不是傻子，这疯老伯一路来到受的苦楚，只怕也是这两位有意让他们看到了，要不然直接说个风霞村就可以了，何必如此？
　　只怕这疯老头向张玄求救也是土地公土地婆不忍这疯老头再受苦，提示他找的张玄。
　　土地公土地婆听了九叔的回话，那两道人影烟气，那是更加恭敬的鞠了一躬，然后化作飞烟，飞出了窗户。
　　室内顿时平静下来，九叔和张玄分坐桌子两侧，各自斟了一杯酒，九叔道：“阿玄，这事情有了线索，只怕是风霞村出了事情，你打算怎么办？”
　　张玄道：“我回去打探打探这村子的情况，到时候去看看，这事不能不管。”
　　九叔点头道：“理应该管，既然寻到了你，你又身兼阴职合该管辖。办好了，那也是你的功绩和功德，你去吧，若是遇到麻烦，便和我说。”

第二百一十一章 风霞村
　　请过土地，这夜已经很深了，张玄便没有连夜赶回任家镇，而是凑合着在九叔义庄住了一宿。
　　第二天一早，这才赶回了任家镇，刚刚进门，就看到任婷婷和王伯已经在这大厅里一边喝茶一边等着他。
　　张玄走到大厅，坐了下来，任婷婷给他斟了一杯热茶，然后问道：“玄哥，疯老伯的事情，查清楚了吗？”
　　张玄道：“具体什么事情，倒是没有知道，但是可以确定的就是疯老伯来自风霞村，他们村子出了大事，他守不住了。”
　　任婷婷眉头微皱，疯老伯是守村人，她的本事任婷婷是见识过的，一人独守这医馆大门，一杆破竹棍好像是宝剑一般，数十上百的阴魂竟是一步都不敢靠近，但现在张玄竟然说是出了大麻烦，守不住。
　　任婷婷不禁想到，这到底是什么个麻烦才会这样，她问道：“那怎么办？”
　　张玄喝了口茶，然后道：“师叔让我去看看，这也是我想的，毕竟这疯老伯实在不容易。”
　　张玄将昨晚看到了片段一一说给了任婷婷和王伯听，两人听完都是沉默不语，许久王伯才道：“唉，人虽傻，但是可敬啊。”
　　张玄却是摇了摇头道：“想去倒是想去，但是这风霞村在哪里，我都还不知道，只怕还得找一找。”
　　王伯道：“姑爷你放心，我这就去吩咐人打探，下午之前定然给您探到消息。”
　　风霞村这名字几人都不是很熟悉，虽然张玄从片段大概知道这地方虽不在任家镇十里八乡之间，但是也里的不是太远，王伯差人去找，如撒网捕鱼定然能知道一二。
　　于是张玄道：“王伯，辛苦你了。”
　　王伯哈哈一笑说道：“我只是跑跑腿，辛苦的还是姑爷，请姑爷多加小心才是。”
　　他说罢，快步出了门去，是去吩咐下人寻找线索了。
　　他刚走，任婷婷也站起身来，准备往里屋走去，张玄出声问道：“哎，婷婷你这是要去哪？”
　　任婷婷白了他一眼，说道：“还能去拿，给你这个大忙人收拾衣服去，前些日子的衣服洗了可还晒着呢。”
　　显然张玄这回家不过一两天的功夫又要出门了，她心里多少有些不高兴，不过她知道能者多劳，而且她也是想要帮助疯老伯，所以她道：“这次，我就不跟你去了，不过你要是受伤，哼哼。”
　　任婷婷说着摆出一个威胁的表情，然后转身就去了张玄的房间，这一次危险未知，连守村人都镇不去，她知道去了自己也是个累赘，所以也不提跟去的事情，不过心底倒是下了决心，要好好修炼。
　　......
　　任家在当地的势力还真不是吹的，这才刚刚过了中午，王伯就带着一个古铜色的皮肤的高瘦汉子进了医馆的大门。
　　他一指这汉子对张玄介绍道：“姑爷，他去过风霞村卖过货，知道这风霞村在哪里。”
　　张玄道：“过来坐下说话，王伯您辛苦了。”
　　张玄给两人倒了茶，然后对那汉子说道：“你叫什么名字，对着风霞村知道多少？”
　　那汉子双手接过茶杯，然后恭敬的道：“小人叫做黄福，是个卖货郎，专门挑货到那偏僻的村子去卖，赚一些辛苦钱。这风霞村虽然偏僻但是小人确实去过，多少知道点来历。”
　　张玄道：“你且说说看。”
　　黄福道：“这风霞村就在那北边小桃山的山沟沟里，是个百十户人家人家小村子，我也是半年多前去过了这么一次，后边那就没有再去了。”
　　“喔，怎么就不去了？”
　　黄福苦笑一声，他道：“张公子你是不知道，这小桃山名字那是好听，但你道为什么叫个小字，那还不是因为漫山遍野都是野桃树，桃子个头小，又酸又涩，就连树也是一副半死不活的模样，荒凉的很。”
　　黄福说起风霞村这地方，像是打开了话匣子一般，不停的说道：“那地方，又偏僻，山路又难走，若不是常年卖货，只怕还真是寻不到那个地方。不过话说回来，那鬼地方，也就是我们这些卖货郎的，跑过去赚个辛苦钱罢了。”
　　他说着，叹了口气说道：“唉，不过这风霞村也是个怪地方，好像是祖上几十年还是百年来着，跑来避难的，他们都是自个种田自个织布什么，去了那东西也不好卖，各个冷着眼看你吆喝，买东西的人很少。”
　　“本来我去过一次之后，我还想着能卖一点算一点，兴许去了几次，他们就开始买了。毕竟好些个村子的生意都是这么做的。”
　　黄福像是倒苦水一般说着他在风霞村的事情，连同卖货心得这会也说出来了，然而他却话锋一转说道：“不过上一次去后，我就怕了不敢去了。一个老疯子拿着石头不停的砸了我，追了好几里地，还没进村子呢，头上都肿了。那一次过后我就再也不敢去了。荒郊野外要是被砸死了，那多冤枉。”
　　张玄却是注意到他说的话，问道：“老疯子？是不是，头发散乱，拿着个破竹棍？”
　　“对对，张公子你也见过？”
　　张玄倒是没有回答，守村人赶人，想来是真的出问题了，但是黄福偏偏那一次没进村子，看来到底是出了什么问题，还得自己去看看。
　　于是张玄道：“黄福，我与你实话实说，我要去风霞村一趟，想请你做个向导，带个路。不过我也不骗你，这风霞村出了问题，只怕有些危险，不知道你去不去？”
　　黄福一听，先是一喜，请做事那是有大收益的，但是旋即想起了张玄的传闻，“出了事情”“有危险”那岂不是......
　　“张公子，是脏东西吗？”
　　张玄点点头道：“是，不过我会负责你的安全的。如果你不去也行，但是要给我画一幅地图。”
　　画图只是个下策，这风霞村黄福也说了，难寻的很，再加上黄福的画图本事未定，只怕要误不少功夫。
　　黄福正在犹豫，任婷婷却是刚好走了出来，她看了看黄福犹豫的脸，便道：“你带玄哥过去，我先付你五十个大洋，回来还有五十个，怎么样。”
　　“去，我愿意去，不过还劳烦张公子护住小人。”
　　张玄道：“这是应该，事不宜迟，你回家准备一下，我们下午就出发。”

第二百一十二章 奇怪的桃林
　　黄福行事倒是很快，和王伯领过五十个大洋的押金后，就匆匆回家吩咐了自家婆娘和孩子一些事情，然后就来到阴阳医馆的和张玄汇合了。
　　这一次出去，张玄倒是没有带上疯老伯，他虽然是个守村人，但总是疯疯癫癫，带了他去也未必能帮上忙，更别说他五六十岁的年纪，赶起路来那也十分的不便。
　　所以张玄让任婷婷和王伯照顾好疯老头，然后自己和黄福赶路前去这风霞村。
　　风霞村山高路远，按照黄福的说法，那地方路太小了，赶车什么的还真过不去，所以两人只好是徒步前往，好在一个是卖货郎一个是修为在身，这走起路来倒是不慢。
　　两人一个作文人打扮，一个肩膀挑着货物依旧做这卖货郎的本行，这幅行头倒是张玄要求的，毕竟这村子什么情况谁也不知道，这无端前去，人家未必会相信你让你住下，毕竟这年头踩点劫村的比比皆是。
　　两人行了一天一夜，沿途在这一个小村子对付了一宿，黄福倒是渐渐地放宽了心，还真把自己当做了货郎，在前边借宿的村子叫卖了一阵子。
　　这会两人行在路上，倒是聊起了天，张玄问道：“黄大哥，你这卖的东西那可够多的，什么都有。”
　　张玄之前瞧了一眼，油盐酱醋、针线活计那是一应俱全，隐隐还见到了一些西洋玩意，黄福笑道：“偏僻村子什么都缺，这不哪样都带一点，生意还真不好做。”
　　张玄点点头，这倒是真的，不过他想起昨日眼睛一瞥，似乎看到了黄福装货物的框里有些画，不这会聊天时不由笑道：“黄大哥昨日我看见你筐里似乎还有画卷，莫非这山里村子还买画不成？”
　　黄福道：“哈，张公子说笑了，那两幅我可不敢卖，那是我请来护住自己的神像。”
　　“哦，什么神像？”
　　黄福颇有几分不好意思，说道：“关二爷和财神爷。”
　　张玄听了那是会意一笑，这倒是武财神和文财神都有了。
　　正欲继续聊天，这黄福忽然一指前边的一个山头，说道：“张公子你瞧，前边就是小桃山，上了那山，往桃林深处就是那风霞村。”
　　张玄看了一眼，那小山不高，但是满是枝叶稀疏的、枝干扭曲的桃树，看起来好像枯枝一般，一个个树立着远远看去古怪极了，难怪这一山的桃树没人稀罕。
　　两人见了这小桃山，脚步不由得加快了，虽然是这会只是上午，但是有一句话说的不假，那叫望山跑死马。
　　两人是快步赶过去，但是到了这小桃山脚下时，这会已经是太阳开始下落了。
　　黄福瞧了瞧天色，对张玄道；‘张公子，我们得赶紧了，要不然这天黑了就不好找风霞村了。”
　　张玄点头道：“前边带路吧。”
　　他说完这话，不由得看了这一棵棵奇怪桃树组成的一片桃林，既未开花，这枝叶也很稀疏，只有扭曲的树枝伸着，像是一只只手一般，实在是有些怪异。
　　桃树本是驱邪的灵木，桃花色暖，桃枝妖娆，本事让人看了心生舒服才是，但是这一片桃林直教人觉得隐隐的压抑，看的不甚舒服，纵眼望去，那是桃林深处隐隐幽暗，颇有前途未卜之感。
　　这也难怪为什么这黄福这会倒是心急来了，毕竟他看了心慌，也是不敢久待。
　　不过这人偏偏是怕什么来什么，这本想着快点穿过桃林，找到那山中的风霞村，但是不知不觉就在这太阳都快落下去时，两人竟然还没走出去。
　　张玄心中，不由得警惕起来，要说桃林难走，那是肯定的，树枝乱伸，又是差不多的模样，很容易就走差了。但是他全神贯注，竟然还能不知不觉间着了道，只怕与这渐渐起来的雾气有关。
　　张玄问道：“黄大哥上次你来也是这般大的雾气吗？”
　　黄福神色有些着急，他道：“没有，上次我是中午到的，这大太阳的没什么雾气，不过那会我也是转了好几圈才找到。”
　　询问无果，眼看着太阳就要落山了，张玄这会也只好准备放出蛊虫去探路了，哪知道还没放出蛊虫，忽然身前那林子传来“踏踏踏”的脚步声。
　　两人寻声望去，只见桃林深处走出一个，弓着背的白头老汉，眼袋低垂，一脸的皱纹，估摸着带有七十岁。
　　人未到，声先至，他声音低沉，甚至可以说是有些压抑，他问道：“那边的两个是谁啊，怎么快天黑还在林子里转悠，不怕被野狼崽子叼了去？”
　　张玄停下放蛊虫的动作，目视这老人，回声道：“一个学生和一个卖货郎，在这林子里迷了路。”
　　那老人听了张玄的话，停了好一会儿，似乎是在打量两人，待见到挑着担子的黄福，这才道：“卖货郎这段时间倒是少见，但是学生那可是真没见过。”
　　他说着走到了两人的身前，约有三步距离，他抬头仔细看了张玄一眼，说不出那是好奇的眼神还是奇怪的眼神。
　　张玄笑着答道：“我也是听见卖货的黄大哥说过这里有片桃林，这才想过来一看，哪想到会是这样。”
　　张玄面带苦笑装的很像，这借口也是他和黄福说好了，像不像倒是其次，总之是有了个由头。
　　黄福在一旁帮腔道：“哼，这些年轻人倔驴似的，我都说了这桃林不开花没什么好看的，硬是要敢来。”
　　那老人冷冷一笑，：“嘿嘿赏花，鬼桃林还差不多，不结果不开花，占着这山头啊，没用。小后生，这下子知道错了吧。”
　　张玄道：“眼见为实嘛，不过老人家你知道这风霞村在哪吗？这黄大哥说了，今晚只能在那儿借宿一宿了。”
　　老人看了一眼这黄福，然后道：“哦，你倒是清楚这小桃山还有个风霞村。”
　　黄福赔笑道：“老丈，认不得我了，半年前我可是还来过这里卖货呢。”
　　“哦，是吗？那倒是记不清了，活久了记不住了。”
　　老人说着摇了摇头，然后道：“跟来吧，林子难走，也容易迷人，到了晚上，我们本村的人那不敢进来，你们两个可得跟紧了。”
　　张玄和黄福跟在老人身后，在这桃林里左拐右拐，往前走了几百米左右，也不见这老人做了什么记号，轻而易举的就走出了这桃林。
　　三人眼前忽然就出现了一个村子，百十户人家，三三两两的人站在这门前屋后做着一天活计的收尾，有的则是洗菜、洗衣服刚刚回来，，还提着木桶，脸盆。
　　总之这小村子这会在这日暮之时，炊烟袅袅一派平静的模样。

第二百一十三章 脚腕的上的红绳
　　老人带着张玄两人，走进了村子，不知为何这村民忽然停下了手中的动作，直勾勾的看着张玄和黄福，他们的脸上没有太多的表情，看不出是个什么样的态度，就连小孩也是一般模样。
　　走在前边的老人，对着村民喊道：行了，各做各的吧，是卖货郎来了，明天自个想买什么再来，不要这么看着。“
　　老人喊了一声，镇民又渐渐的去做自己的事情了。老人笑了一声说道：“见笑了，乡下人没见过世面。”
　　张玄回道：“哪里哪里，是我们来的突然了才对。”
　　“突然.......是挺突然地，不过也该来了。”
　　张玄目色微微一凝，问道：“哦，老伯知道会有人来？”
　　老人一笑道：“哈哈，卖货郎嘛，这么长时间也改再来了，你说对吧小后生。”
　　张玄点头不答，看了看前路，问道：“老伯，我们这是去哪？”
　　老人道：“你们既然要借宿，那就去老汉我的家吧，正好我孤寡一人，空房间还有一个，借给你们了。”
　　张玄道：“那便谢谢老人家了。”
　　老人走在前边，带着张玄往村子末尾走去，路过村子中央时，张玄目光被一个四四方方的青砖台子吸引了，这台子背立一堵墙，前边是空旷的地方，看起来是个简单的戏台子。
　　张玄问道：“老人家，你们这村子竟然还有戏台子？”
　　黄福这会也是插嘴道：“对啊，上次我来可还没见过。”
　　老人看了一眼这台子，然后道：“这台子，本来是建来想要请戏班子逢年过节来唱一唱，但是没想到我们这太偏僻了别人不来，只好逢年过节我们自己唱了。”
　　“原来是这样。”
　　张玄说了一句，然后就跟着老人继续往前走，走到这村子最后边的一个土胚房，离这戏台大概二三百米远，老人推开和木质的房门，然后带着两人走了进去。
　　土胚房虽然只有一层，但是里边却是挺广的，进面就是客厅或者说是厨房也不为过，一张小桌子，一个小灶台，左右两侧各是一扇门，想来是两个房间。
　　老人带着张玄和黄福往这右边的房子走去，推开门进去，手一指这一张床铺，然后道：“喏，就是这了，你们呐，凑合着一宿吧，先收拾收拾，我给你们倒茶去。”
　　老人回身出了门，听着外边的响动，似乎是在客厅给两人准备茶水，黄福给把肩头的担子一放，自个开始整理起这床铺上的被子，张玄是他的雇主，这事自然不能让张玄自己动手。
　　张玄则是坐在这屋子里的桌子旁，手中三只鬼锹甲陡然放出，开始悄悄爬出去探查情况。
　　老人回来的很快，带了三个小碗和一个黑色的铁壶，他倒了两碗茶水，一碗递给了张玄，一碗递给了黄福。
　　黄福接过茶水，道了声谢谢，然后咕咚咕咚的喝了下去，张玄却是再接碗时碰了一下这老人的手，顿时觉得有些冰凉，低头一看，干瘦的手微微泛白，显得有些病态。
　　张玄说道：“老人家的手可是有点冰凉了。”
　　老人放下茶碗，手收了回去，然后不急不缓的道：“老了都这样，气血不行了。”
　　答了这一句，老人叮嘱道：“对了，我就住在这房间对面，有事你们叫我就好了。”
　　张玄接话道：“老人家，我这正好有一件事想问问你。”
　　“哦，什么事你说。”
　　老人定了定身子，双眼直勾勾看着张玄。
　　张玄神色不变，说道：“我来看桃花之前，听人说小桃山不干净，不知道这是不是真的？”
　　老人听完张玄的话，若有所指的道：“不干净？或许吧，要不然怎么迷了这么多人呢？”
　　他说着叹了口气，说道：“小后生，不要好奇，晚上你们只要不乱闯，那就没事。”
　　他说着语气渐渐有些僵硬，似乎是在敬告一般。
　　不过这话说完，他语气又缓和了不少，说道：“行了，快天黑了，我也该走了，你们两个，好好休息，明天生意兴隆，红红火火。”
　　老人身就要走出房间，这时候张玄却出声道：“老人家等等！”
　　一声突如其来的等等，让这老人身子一僵，他转过头来，面色微冷似乎有些不高兴了，问道：“怎么了？”
　　张玄忽然一笑说道：“聊了这么久，还不知道老人家怎么称呼？”
　　老人听到这话，面色微缓，想了想叹了口气答道：“名字？有点记不住了，我姓贾，你就叫我叫老头吧。”
　　他说罢，走出门去，走过门槛时，后跟微抬，张玄眼睛一瞥看到了一抹红白之色，是红绳模样的东西，目光不由得微微一凛。
　　贾老头出了门去，带上了门，房间里只剩下张玄和黄福两人。
　　张玄拿出几道驱邪符递给黄福，然后说道：“黄大哥，一张你留着，另外的几张贴到窗户上还有门板上。”
　　黄福接过这驱邪符，脸色微变，这才想起张玄带他来的初衷。不由得紧张了几分，问道：“张......张公子，我见这村子挺正常的，不像是有脏东西的样子，要是有他们怎么会一点都不害怕？“
　　张玄冷冷一笑，说道：“正常？你见过全村数十上百人都是一般表情，孩童不哭不笑不闹，呆如木偶的吗？”
　　张玄的话，倒是引起了黄福的回忆，响起方才那些村民的眼神，似乎真的有些问题，让他背后微微发毛。
　　“不止如此，你刚才看见那老人脚上的红绳了吗？”
　　“红绳？”
　　黄福有些不解，问道：“男人系红绳虽不常见，但是我们那也有啊。”
　　张玄却道：“那大如手指的红绳呢？”
　　“这......”
　　张玄道：“那不叫红绳，那叫缚魂绳，又叫锁魂绳。这绳子红的可是用牲口的血染成的，编的时候还要掺进去一丝死人头发，一缕上吊死过人的绳子线条。这东西虽然不常见，但是效果可是厉害的紧，那可是能把魂魄拘在身体里的法器。”
　　“魂.......魂魄”
　　黄福脸色顿时煞白，他道：“你说那老头是......是鬼？”
　　张玄这会却是摇摇头，说道：“不知道，不过肯定是有东西附在这老头身上了，就是不知道是什么东西，卖的什么关子。“
　　张玄看那老头，一眼就瞧出了不对劲，气息古怪，一股生人气息中掺杂着别的什么东西，显然是有问题的。
　　但是张玄不知道他的底细，也不知道这村子发生了什么事，倒是真的不好动手。而且这老头的态度却是十分古怪，似乎也是看出了张玄的不简单，却是和张玄话里话外的意有所指，打着哑谜端是神秘。
　　张玄倒也不急，既然这老头送上门，且看看这今晚会有什么好戏发生。

第二百一十四章 夜唱戏
　　姓贾的老头走后，就再也没回来，就连厨房那边也听不到半点声响，张玄和黄福倒也没有出门，将一些符咒贴在这门窗之上以防万一之后，便是静默坐在房间里。
　　两人这次出来，干粮倒是备齐了，所以倒也不用担心这晚饭的事情，吃过东西，太阳已经落了下去，夜幕开始在这小村庄降临，张玄在窗户微微打开一个缝隙，朝外边一看，这刚刚入夜的村子悄然无声，浸染在这夜幕之中。
　　张玄看着这些夜幕中的房屋，忽然觉得眼熟，这不正是疯老头幻象中看到过的地方吗？
　　张玄脸色微皱眉头，村子古怪之处还真让他有点无法琢磨，说是奇怪吧那也奇怪，偌大的村子里个个村民都不大正常，神色冷漠不说，目光里透着诡异。
　　但是说正常吧，那还真是正常不过了，鬼锹甲回报，这些个村民竟然再无其他的怪异举动，家家户户都是各自煮饭，做些家务，也不见其他怪异的动作。
　　“张公子，什么情况？”
　　黄福见到张玄外窗户外边看，不免心里紧张出声问道。
　　张玄摇摇头道：“没什么，黄大哥，你今晚将我给你的符箓那好，就呆在这房间里不要乱跑，不管你听到什么都不要慌，明白了吗？”
　　张玄已经将这房间查探了一遍，没有问题，又给黄福留下了驱邪符、金钟符之类的符咒护住自己，暗地里放了鬼锹甲，足以确保这黄福的安全。
　　黄福也是连忙点头，张玄给他符箓时已经告诉他怎么使用，他自己也是知道张玄来此是有正事的，所以并没有多少其他想法。
　　不知不觉，这时间已经到了后半夜，房间里的油灯灯芯晃动，一明一暗的晃着，张玄没有睡觉，而是坐在这桌子边闭目养神，一旁的黄福倒是熬不住睡了过去。
　　忽然间，这窗外忽然传来了响动，声音幽幽似乎是在远处传来的。张玄听到这声音，睁开了眼睛，心道终于来了。
　　他细细一听，这声音抑扬顿挫，咿咿呀呀之间节奏分明，似乎是在唱戏，但是幽幽之声，在这夜里听起来着实吓人。
　　一旁黄福这会也是被吓醒，这声音在梦中，似乎是更加吓人，黄福醒来脸色煞白，见到张玄竟然还坐着，正想着要和他说话。
　　忽然间注意到耳边竟然还是唱戏声，神色一慌，忙道：“张公子，这声音？”
　　张玄道：“你不用管它，我出去看看，只要在这房间里，拿好符箓就不用担心。”
　　黄福点点头，手中不由得拿紧了黄符。
　　张玄吩咐过黄福，自己却是开门出了去，黄福紧随其后，将这门板关起来，自己又往门上贴了一张黄符。
　　张玄刚刚出门，就看到了这贾老头的房门紧闭，但是土胚房的门却是打开了。
　　张玄走到外边，寻着唱戏的声音走了过去，其实张玄就算是不跟着声音。心中也是猜测到了只怕是村子中心那里的戏台传来的。
　　他在这些房屋间左拐右拐，也不点灯，走了大概两百米的路，一个拐弯，忽然眼前一亮，戏台已经出现在他的眼前。
　　这一个戏台如今是灯火通明，台下那空地如今已经是摆满了八仙桌和一条条横椅，座椅很多，但是却空荡荡，除了一个黑影，坐在最前排，是再也没有其他的观众。
　　张玄神色凝重，目光死死盯住这一个黑影。
　　不同于白日里的那一个贾老头，这黑影气息那是纯粹得很，黑气缭绕，绝非生人。
　　不过张玄这才出现，那黑影确实出声了，他道：“唉，小后生不是告诉你晚上不要出来吗？怎么就这么不听话呢。”
　　张玄看着背影，冷声道：“有妖孽作祟，不得不来。”
　　黑影冷冷一笑，道：“妖孽？的确是妖孽，但是这都是他们活该。”
　　“活不活该，我不知道，但是你要害人那就要做好被收的准备。”
　　“哈哈哈，准备？早就做好了，这一场大戏可是为你们准备许久了。”
　　黑影声音刚刚落下，若隐若现的唱戏声忽然间停了下来。
　　戏台之后，忽然出现了人影，他们走上了戏台，开始抬手动脚，摆出各种动作姿态，似乎是要唱戏。
　　张玄转头看去，只见这这些人个个都是身穿常服，但是一张脸却是涂满了脂粉，作唱戏打扮。
　　张玄看到领头之人，目色一凝，那领头的老汉正是今日带着张玄进村子的贾老头。
　　如今的他一举一动，手脚僵硬，涂满脂粉的脸，毫无表情，普通木偶。
　　张玄再仔细看过去，这才发现一个个作此打扮的都是白日里的村民，一个个都是手脚僵硬，面无表情，双目比起白日里还要无神，似乎是失了魂一样。
　　张玄冷哼一声，这些人现在虽然身上气息分明了许多，是人的气息，但是动作之间却是犹如人在提线控制，死气沉沉，显然不太好过。
　　张玄道：“你究竟有什么目的？”
　　那黑影哈哈一笑，笑得似乎有些悲怆他道：“目的，不过是报个仇再活一段人的日子罢了，不过现在该散场了。”
　　他声音一落，那些个村民全都下了戏台，围绕着张玄唱起了戏来了，那黑影哈哈大笑，手一挥无数的村舍竟然燃起了大火，烈火熊熊，大有一烧千里的势头。
　　张玄这时候确实面沉如水，这黑影竟然想要绝户。
　　他当即放出飞翼冰蚕冲了出去灭火，又放了一把噬血蝗将这些暂时被控制住的村民保护起来。
　　自己则是提着桃木剑冲向了这黑影。
　　黑影转过身来，依旧是看不清它的面目，手中一放，数条丝线直奔张玄。
　　张玄不闪不避，一手桃木剑耍了一个剑花将这些丝线斩断，然后欺身而上，左手掌心雷对着黑影印了上去。
　　“哼”
　　黑影一声冷哼，显然是张玄这一手有些出乎他的意料，然而古怪的是，这黑影竟然忽的身形飘忽如同纸片一般，顺着张玄的掌风向后飞了出去。
　　到了半空，哈哈一笑，：“小后生你还是去救火吧。”
　　“哼，想跑。”
　　张玄袖口的化生蛇猛然窜出如同利箭，它一出来就是毒雾喷射，将这黑影笼罩。
　　“啊”
　　黑影一声惨叫，顿时掉在地上，张玄跑过去一看，竟然是一张人形的皮纸，瞧那模样似乎是新剪的，竟然不是真身。

第二百一十五章 风下楼
　　那东西暂时跑了，张玄也只好转身先去救火。
　　那个黑影燃起的火焰并不特殊，倒像是在这些房舍堆了许多干柴和枯草，这会就等着张玄或者是他预料之中的什么人来，一把火烧个干净。
　　张玄这会倒是明了几分，怕不是这老疯子逃出村子后，这黑影就想到了这一时。
　　不过也亏了张玄有飞翼冰蚕，飞在这空中寒雾不停地喷出，先是压低了温度，然后化雨，将这风霞村燃起的熊熊大火给扑灭了七八分。
　　剩余小火张玄则是把噬血蝗一起派了出去灭火，蜂拥而上，将这火焰扑灭。
　　从后半夜忙活到了天明时候，这火焰才算是扑灭了，不过这鬼影显然是做足了准备，这风霞村已经是一片焦黑烂土，屋顶是全都给烧没了，滚滚浓烟不停地冒着。
　　若说是幸免的房子，那只怕只有张玄住的那一栋，看来那黑影说的倒是没错，若是不出来，那真的什么事也没有，只不过这一村的村民是死是活那就不知道了。
　　张玄的目光落在了这躺在戏台以及戏台前面空地上的那些个村民，黑影被击退之后，他们都一个接着一个的昏迷在地，不省人事。
　　“张......张公子，他们都死了？！”
　　忽然间张玄身后黄福跑了过来，他本来呆在这房屋里，虽然心惊但是却还是平安无事忽然见到火光大作，心中已经，但却是想起了张玄所说的话，千万不要慌张遇到什么事轻易不要出屋子，除非是有灵虫带路。
　　所以他的被子蒙头，身上贴上了金钟符，战战兢兢直到这火光弱了这才出来，但是一出来就看到了这一地横“尸”，吓得不轻以为张玄除妖杀鬼连同村民也没救下。
　　张玄看了他一眼，说道：“没有，不过他们身子虚得很，你去打一盆水来，一会我有用。”
　　村民一个个的情况张玄这时候也推出了个大概，皆是脚附红绳，只怕也是被黑影那般东西附了身，而且时间还不短，元气亏损都不少，往后短则半年长着三五年，那是体虚多病，小病只怕少不了。
　　不过对于张玄来说，这却又是一件不幸中的幸事，这么多人被附身，那黑影有口口声声说是报应，那想来黑影来由与这风霞村干系只怕不小，要寻它那倒也不难，线索就在这村民身上。
　　黄福在那个贾老头的房间里去了一盆水来，走到张玄的身边，然后道：“张公子，给您。”
　　张玄接过了这盆水，取出了一个丹药融在了水里，这丹药是壮元补气之用，对这些虚弱的村民正好适用。
　　丹药进了水中，那是顷刻融化，张玄这时候取出了三四道黄符，将其点燃，烧成灰烬放在了水中，微微搅匀，然后对黄福道：“黄大哥，你我二人，将这符水喂给村民喝，一会他们就好了。”
　　黄福点点头，也不多说话，又去去了两个小碗过来，一人一碗水，开始帮一个个村民喂符水。
　　村民男女老少皆有，但是人数也不多，几十上百人，两人一阵忙活，终于是在这太阳升起的时候，喂完了符水。
　　阳光一照，气温回暖，村民也渐渐的醒了，但是这缸一醒来，倒是哭声先响起了，不一会儿就是此起彼伏，在这戏台之上，哭上连成了一片。
　　“咳咳”张玄身前的那一个贾老头这会也行了过来，她看了一眼四周的焦黑的房间，叹了口气，目中也是含泪，但是年老了经历的也多了，倒是没有哭出声，反而是深深的对着张玄一鞠躬。
　　他道：“老朽，谢过先生的救命之恩。”
　　张玄本想问问这些村民的情况，但是这老人家醒来的第一句，便让他想到了什么，只怕这他们被附身的时候，却还是能听到，能看到，却是自己什么也做不了。
　　贾老头看了张玄的恍然的神色，说道：“先生，看来也猜到了，唉。我们虽不能动，但是却听得到，看得到，那东西夜夜让我们演戏与他们看，这会更是烧了一把大火，这都是报应啊。”
　　又是一声报应，张玄不由得看了这老头一眼，拿出那一张方才捡到的纸皮，递给这贾老头，问道：“老丈，这黑影是什么来历，你和我说说看。”
　　贾老头深深叹了一口，扶起了一张倒地的横椅，然后说道：“这事说来话长，先生坐下，听我慢慢说。”
　　张玄扶着老人坐下，自己也扶起一把横椅坐了下来，贾老头这才开腔带着怅然说道：“先生知道我们这风霞村是怎么取得名字吗？”
　　他自问自答，像是说起陈年旧事一般，这一问就拉开了话匣子，他说道：“我们风霞村其实，应该叫做风下楼才对，风下楼那可是几十年前江湖上一顶一的皮影戏的行家，一手皮影戏那是栩栩如生，戏声如在耳，戏影绕于心。人人都说看了这风下楼的皮影戏，好像是看到了幻觉一般，看到那些个娇人在身边唱起戏来。”
　　贾老头先是夸起了这风下楼皮影戏班子，不过可惜了张玄生的年轻，没有听说过，倒是一旁的黄福似乎略有耳闻。
　　但是这刚刚夸完，老人话锋一转嘲弄了自己一声，说道：“哼，谁又知道，这风下楼在这声名远扬之前，还是一个连饭都吃不起的破烂班子。”
　　他说一声，然后问道：“先生可知道，这风下楼是怎么发的家？“
　　张玄道：“莫不是与这一桩事情有关？”
　　老人点点头，带着悲色，说道：“正是这一次发家惹来了祸事。那风下楼原来的班主，也就是我的父亲，他苦于一手皮影戏的手艺卖不了钱。不知道怎么的就鬼迷了心窍，从哪里听说来了，人皮制作的皮影人，会有灵性，唱起戏来，栩栩如生。”
　　张玄目色一凝，问道：“怎么，他杀人取皮了？”
　　老人一听，愣了一下，满脸的苦笑：“他一个小匠人怎么敢杀人，狠着心，从自己小臂揭下一块人皮，做了一对蝴蝶，放到了皮影戏中去，打算试一试。哪知道，这一试却是，却是有了意想不到的收获。那一天的戏台下，忽然来了许多个孩子，一个个目不转睛的看完了整场皮影戏。”
　　老人顿了一下，继续道：“我父亲，见到这般状况，便在戏后，下台问道‘小孩，平时你们都不爱看这皮影戏，怎么今天都来看了。’先生你道那些小孩怎么回话？
　　小孩们道‘今天，那蝴蝶活了。’”
　　“父亲听了，那是又高兴又害怕，但是人啊，穷疯了就什么也不怕了。他那一天夜里，扛着铲子锄头，就直奔着乱葬岗去了。”
　　老人叹了口气，然后道：“先是死人皮，再后来他发现，死人皮不耐用，容易坏，也不好收拾。他就花重金去乡下买活人皮，男角就买男的皮，女角就买姑娘的，那个年代饿死的人多了去了，有钱救命，那一张皮卖的人可多了去了。”
　　“角越来越多，戏也越来越好，风下楼的名字也越来越响亮，但是人皮做的东西，灵性有，但是这邪性那是更加厉害，忽然有一天，终于还是出事了。”

第二百一十六章 皮影异变
　　老人说到出事，声音一停，露出了惊恐的神色，显然他所说的这一件事他亲身经历过，并且吓得不轻。
　　他继续说道：“那是除夕夜的一场演出，那时候的风下楼已经是远近闻名的大班子，虽然是除夕夜这个大团聚的日子，但还是有人请了我们过去演出。这演出一开始很是顺利，喝彩连连，然而演到了后半截，就突然出了事。
　　皮影戏演的正好，台下观众如痴如醉，但是突然间父亲一声大喊，扑倒在地。然后猛然跳了起来，撞破放皮影的幕布，跳到了台前。神色恐惧，但是手脚却不由自主的动了起来，动作与原先的那皮影角儿一模一样，嘴里唱着戏文。”
　　“所有人都看出了他的不对劲，他一转身，我们都看到他的背上附了一个一个皮影人儿，手脚齐齐动作，似乎在操控着我的父亲。
　　我们害怕极了，观众也是害怕的很，忽然间那本该放在箱子里的皮影儿都飞出来，男人、女人、还有千奇百怪的动物、山画、树画全都飞了出来，在这戏班子里、在这台上台下，找到一个让你就附了上去。一个口中嘻嘻道‘活了，活了’有的更是目中带着冷冷恨意，吓人，吓人啊。”
　　贾老头说着身体微微颤抖，显然他那时候是真的被吓的不轻。
　　张玄看了他一眼，说道：“哼，人皮做的东西，本来就是邪性，你们竟然还用来演皮影给人看，天天沾染人气，要不生异，这才奇怪的。只怕不只是皮影活过来吧。”
　　贾老头知道张玄本事不小，这一眼看破关键，不由得苦叹一声说道：“后来，我们才知道父亲收的人皮价格太高了，这有的人就动了邪心，杀人取皮卖给我父亲，也有的是自己活不下去了，剥了自己的皮或者家里人的皮卖给我父亲，可这皮一剥，有的人没过多久就没了。一张张人皮上，早就沾染了人命，这才闹了一出百鬼园。”
　　张玄听到这，不由得冷哼一声：“哼，你们是后来才知道的，但是你父亲难不成还不知道他每收一张人皮，都有可能沾染了人命吗？”
　　张玄不是傻子，收人皮，那倒是不用他自己动手杀人，但是这一个皮影人差不多人头大小，裁裁剪剪这样一张皮你说得有多大？
　　一个人剪下这么一张皮，在那个年代还有的活？贾老头的父亲不是不知道，只不过是装糊涂，好让自己心安一点，但是这皮染了命，又被做成了皮影人那只怕要将人家的魂拘住了。
　　“这......”
　　贾老头想要反驳，但是话到了嘴边却是说不出半句话，他如今这般年纪，早已经不是当年那个小孩，怎么会猜不出自己父亲当初必定知道这人皮可能染了命？
　　只是他能在这年代活下来，全赖父亲营生，千般万般这罪孽，有他一份，说不得怨不得，总归都是风下楼的错。
　　他苦笑道：“唉，错了错了，出来混江湖的到头来都是要还的。”
　　张玄问道：“那夜谁救了你们？”
　　老头道：“哪里有人救，天快亮的时候，那些个皮影不知怎的就都掉了下来，变成原来模样，人是暂时的没事了。但是风下楼闹鬼的事情就这样传出去了。不知怎的我们风下楼用人皮做皮影人的事情，也渐渐的传开了。百姓厌恶，江湖人唾弃，这风下楼的名声臭了。活该，都是活该啊，动了邪心，坏了老祖宗的手艺，该！”
　　老头说到后边，自己就往地上吐了口唾沫，满满的自嘲带着说不出的悲意。
　　“后来，你们就来到了这？”
　　“风下楼名声臭了，连带着所有知道这事情的戏班子的人，都混不下去了，拖家带口的由北跑到了这里，钻进深山坳里，躲了起来。
　　父亲他也是后悔，生了邪心，做了这般事情，没脸见人了，索性定居在这，改了个名字叫风霞村，隐居起来。后来陆陆续续还有些难民逃了过来，就成了现在这模样。”
　　张玄看着摇头苦笑的老头，问道：“那些皮影呢？你们都留下了？”
　　“留下？哪里敢留那些东西，父亲到了这儿，就寻了个山坡，挖了一个大坑，将所有的行当丢了进去，一把大火，烧了个干净。后来父亲还担心这东西邪性，不知道能不能烧死，又在这满山种下了桃树，指望着这桃树驱邪镇住这邪东西。
　　只不过先生您也看见了，外边的桃树长成了这般模样，怕是压不住那里的东西。以前还好，虽然是压制不住，但也只是每逢晨昏以及月明之时，升起大雾，将进入树林的人谜一个晚上。再就是偶尔在这桃林中传来嬉戏的声音，也不见它们能出来害人。
　　但是后来，那桃树一夜之间叶子秃了大半，我们意识到不对劲时已经晚了，漫天飞舞的皮影虚影冲进了村子，见到人就贴了上去，没入我们的身子里，然后就开始操控起我们来，洗衣做饭、耕地生产。
　　大半年时间我们是眼睁睁看着他们像个人一样过活，但是说不了，动不了，就好像他们手中的皮影人一般。也就是疯三儿没有被附到身上，疯疯傻傻倒是自由。“
　　说到这，老人停了下来，再往后的事情就是张玄知道的了，当真是人作孽，鬼作怪，这上辈，或者对于这风霞村年轻人来说那都是上上辈的事情了，如今却是要来还债了，也不知道是说活该还是说无辜。
　　张玄倒是没有过多的评论这事，心中想的却是那皮影人和物，那些个东西只怕还没有完全脱离出来，要不然这桃林早就枯死了，而且也就不需要一条缚魂绳困住脚腕了。于是张玄问道：“老丈，您父亲将这皮影埋在哪里你还记得吗？”
　　老人知道张玄此来似乎就是为了这事而来，也不隐瞒，说道：“就在这小桃山的桃林东面。”
　　张玄道：“如此，还请老丈带我过去一趟，我好将这些东西收服，以免再次出来为祸。”
　　贾老头连连点头，目露感激道：“谢谢先生，谢谢先生。”
　　两人聊天之间，这哭声已经渐渐的停了下来，虽然还有人无声哭泣，但是已经有人开始进到了废墟中翻找有用的东西，他们大多是那风下楼的后人，虽然对当初那事未必尽数了解，但是这半年附身，多多少少都知道了有这么一回事。
　　如今心情复杂，有人在怨，有人则无声，但是他们听闻张玄要去收服那些东西，都不由得目中露出希冀，若是收服了，那满山的桃树应该就活了，风霞村那时候也应该活了吧。

第二百一十八章学人作态
　　贾老头看向这一片废墟和默默收拾的村民，倒是没有说什么，叹了口气，带着张玄就往村子外走去，事情到了这个时候终究是该有个结束了。
　　贾老头走在前边，张玄跟在身后，也许是因为附在身上的邪灵不在了，这会的他手脚慢了许多，动作缓慢，像极了普通老人。
　　两人走进了桃树林，刚进去还没几步，这晨间的雾气就开始弥漫起来，这一次贾老头可不是那一个邪，没有办法将这怪雾驱散。
　　“先生，这雾气太大，我怕进了去，出不来，也找不到那个地方。”
　　贾老头心中忧虑倒也不假，他本就许久未来这埋藏皮影的地方，陌生了不少。再加上这里是雾气弥漫，看着就已经很是压抑了，进去自然是更加可怕。
　　张玄道：“你先后退，我来对付。”
　　祛除大雾，张玄显然有过经验，此前妖树一战，他就用结果爆燃之法将妖气化作的雾霭驱散。
　　不过这一个地方显然不太合适，漫山的林木，大火一烧只怕就是一场灾难了，更别说还要进去逮住那些个皮影邪灵了。
　　只见张玄看向了附近的那些桃树，墨骨匕首一出，刷刷刷的将这数根桃木枝斩断，一棵斩了一点，这边缘的一排桃木砍过去，斩下的桃木枝倒是堆成了小半人高木堆。
　　这些桃木，虽然花叶凋零，但是还未死去，这树枝的灵性还在，可以作为驱邪镇煞只用。
　　张玄将这斩下来的桃木枝，堆成一堆后，拿出数道灵火符，以灵力点燃，然后投到这桃木堆中，噌的一声火焰燃烧了起来。
　　也不知道是张玄在黄符中放了驱邪符的缘故还是这桃木枝在灵火符燃烧之下有特殊之处，这火焰中隐隐带着一抹青色。
　　桃木枝还未干枯至死，水分不少，这一烧却是滚滚的烟气升腾起来。
　　张玄待这烟气到了一人高之时，取出了三张空白黄符像身前一掷，凌空悬住，右手朱砂笔往这黄符上画了朱红色的符咒。
　　顷刻之间，咒语画完，这黄符微微发光，张玄手作法诀，剑指一挥，三张符咒自己动了起来，叠成了千纸鹤的模样。
　　转身向着桃木火堆的滚滚浓烟飞去，三只首尾相连，隔了一段距离在这火焰上空飞成一个圆圈，竟然像是画了一个无形的圆罩一般，这些浓烟竟然是凭空汇集，消散不了半分。
　　拘住了浓烟，张玄取出了烈阳符来，这一次他符箓取出，却是用巧法接火，并不是引爆这符箓。
　　只见他手指至上而下的一划，烈阳符光芒大作，却是从中一分为二，张玄的指尖则是燃起了一朵橙黄色的火焰，温度之高，将这火焰上空的空气烧的隐隐变形。
　　张玄的指尖一挥，这一朵火焰顿时散开，先是化成千丝万缕，后是变成了零星的火气，向着火堆飞去。
　　这些火气，飞是融入了下边的火堆，而是奔着上边烟气而去，转眼之间火气如烟，竟然完美的融进了烟气，让它染上了一丝橙光之色。
　　一切准备就绪，张玄手指一挥，口中道：“灵鹤为引，火烟为继，驱雾，去！”
　　他手作法诀，向着眼前的那一片桃林指去，只见三只黄符做的灵鹤飞出，身后带起了一道滚滚的橙红色烟气，开始向这雾霭缭绕的桃树林飞去。
　　三只纸鹤，一只居中，两只往左右飞去，身后的烟气如同一张幕布，开始与这雾气碰撞在一起。
　　虽然一个是烟气一个雾气，但是碰撞之间却有云气翻涌之势，犹如两军厮杀。
　　三五秒之后，显然是张玄弄出的这一驱邪镇煞的烟气技高一筹，压倒了这蒙蒙雾霭，顷刻之间兵败如山倒，雾气如同冰雪消融一般，开始退散。
　　张玄的纸鹤如领军大将趁胜追击，将这雾气逼得消退，几分钟之后，雾散尽，桃木堆也是化为了焦炭，烟气也是渐渐地散开了。
　　此刻虽然这桃林依旧古怪诡异，但是雾气散尽也是将这诡异的气息驱散一二。
　　张玄转头对贾老头道：“老丈请带路吧。”
　　贾老头被张玄的手段震惊到了，这回是被张玄一叫，还没回过神，下意识点头，然后才忙道：“先生，跟我来。”
　　两人进了桃树林，显然这贾老头没有那个鬼影熟悉，没有那般闲庭若步，而是左看右看，认了好久才寻到了以前的路。
　　越往东走，张玄注意到这里的桃树越发的粗壮，显然当初贾老头的父亲是用了心，移栽的都是有些年头的老桃树。
　　可惜了，这么多年，此消彼长之下，这些桃树非但没有长得更好，反而是枯萎之势比之外围还要不妙。
　　两人绕过几棵较大的桃树，渐渐觉得周身发凉，张玄知道这是靠近了地方了。
　　“先生，就在前面。”
　　贾老头手一指前面桃树掩映的地方，张玄顺着看了过去，虽然有几棵桃树挡住，但是张玄还是隐隐看到了前边似乎被清出了一块空地。
　　张玄对这贾老头道：“老丈你在这里找地方躲起来，这黄符拿好，贴在身上，我将那些东西处理好，就过来找你。”
　　“先生，注意安全，老汉我会照顾好自己的。”
　　贾老头接过黄符贴在衣襟里面，然后自己往回走了几米，躲在了一棵树后。
　　张玄见他躲好，自己便悄悄放出十多只噬血蝗潜过去护住他。
　　然后自己三只鬼锹甲潜伏身侧，飞翼冰蚕在左袖，化生蛇在右袖，悄声向着前边的地方走了过去。
　　走进了几步，先传进张玄耳朵的是嘻嘻笑声以及说话的声音。这些声音有男有女，甚至还有些动物的叫声，皆是似模似样，但隐隐又有一种稚嫩的孩童感觉。
　　张玄摸到树旁，透过树枝一看，眼前一片空地之上，竟然都是一个个二三十厘米高的皮影人还有皮影动物。
　　这些皮影，并不漂亮，相反还有几分破破烂烂，似乎是被大火烧过，留下了残破的身体。
　　他们有的嘻嘻打闹，有的却是在大桃树树桩子上，摆上了木质的杯碗，倒水喝茶，作一副人的姿态。
　　这一片空地上的皮影人竟然是模仿人的生活，好像村落一般，只是它们矮小的身体，加上猩红色的眼睛，却是让这场景更加的诡异可怖了。
　　张玄看的是心中惊疑，按照贾老头的说法，这皮影染过人命，那至少有怨魂才是，但是现在他只看到了染了邪气的皮影变成的邪灵，那些怨魂去哪了？
　　然而，还不待他继续观察，忽然一道黑影忽然出现，看向他这个方向，出声道：“是谁？”

第二百一十八章皮影蝴蝶
　　一声叫破张玄的存在，张玄这时候倒是没有继续躲藏，自己走了出来，说道：“学人作态，怎么学都学不像。”
　　张玄从树后出来，先是将这些皮影邪灵吓了一跳，身子后缩躲到一处，然后它们听到张玄的话后，却又是怒目而视，眼中红芒大作，直欲扑上来。
　　黑影听到张玄的话，显然不太高兴，一声冷哼，说道：“你要赶尽杀绝？”
　　张玄道：“害人在先，不得不杀”
　　黑影显然是被张玄的话激怒了，猛然转身，显露的身影，竟然不是人影，而是一只蝴蝶模样的皮影只不过它黑气缭绕聚拢成了人形模样。
　　它散开黑气人形，露出原本蝴蝶模样，冷声道：“哼，害人在先，若是我想害他们，还能让他们活半年？烧了他们的村子，以报当年之仇罢了。”
　　“你是风下楼班主做的皮影蝴蝶？”
　　张玄有些惊讶，看到这领头的皮影邪灵竟然是只蝴蝶，不由得想到了贾老头说的那第一个人皮做的皮影。
　　“你知道的倒是不少。”皮影蝴蝶在一众皮影面前，看着张玄发出声音，它道：“就此放过我们如何，只要你让风下楼的人搬走，我们再也不去打扰。”
　　张玄摇摇头，他是看出了几分这皮影蝴蝶虽然有怨，但似乎还念着一份情谊，烧房子时唱大戏，村民都在戏台那里，变相的来说倒是保护，不过它是这样，但是别的邪物，那可不是。
　　张玄道：“你倒是还有几分进退，但是其他的皮影可不这样，放不得。”
　　人皮做的邪物，初时自然是有灵性，但是本质上还是邪物，会逐渐的迷失，最后变成只会害人的祸害。
　　皮影蝴蝶是老班主自己的人皮做的，不染半分怨气，全赖他意愿，自然在神智上，清醒三分，没有那么容易坠入邪道。
　　但是其他的皮影儿最不济也是买来了的，虽然未必沾染人命，但多少都染了怨气，自然这心性邪得很。
　　光是看着这皮影蝴蝶身后那些皮影们如今是双眼通红，一副怒气腾腾的模样，就知道在过一段时间只怕这些皮影邪灵，就能做出更恶的事情。
　　蝴蝶皮影显然是知道这事情的，这一次倒是没有说话，说到底若不是真的邪物，怎么会三番五次想要侵占别人的身体，自己活成人样？
　　只是不论是被灭杀，还是被抓起来封印住，对于它来说，那都是无法接受的。
　　皮影蝴蝶道：“你不要后悔！”
　　这话说完，皮影蝴蝶身上开始发散出一缕又一缕的黑气，黑气中掺杂着无数丝线，向着张玄激射而来。
　　它的身后，那群皮影早就是等待许久，这会皮影蝴蝶率先动手，那是正和它们心意，怪笑着扑了上来，一个个皮影邪灵身上冒出黑气，化成集体黑影怪物，它们都是脚爪锋利，不知怎的竟然还生了一口黑色的利齿。
　　皮影邪灵动手杀来，张玄一点都不惊讶，这动手早就在他的预料之中，方才聊天时，他已暗中做了准备。
　　这会皮影邪灵迎面而来，他是直接抬手烈阳符飞出，炸得它们一顿，有的四散开去，有的是躲散不及被张玄击杀，变成一张残破皮影皮。
　　还不待这些邪灵反应过来，重新组成攻势，张玄的噬血蝗早已经四面八方从桃林中起飞，杀向了这里。
　　方才张玄可不只是聊天，而是在等待时机。
　　早在出来的那一刻，他已经暗中放出了不知道多少的噬血蝗，这一会儿，张玄又给它们拖了不少时间，让它们将这地方团团围了起来。
　　噬血蝗嗡嗡而下，皮影邪灵是忽的慌了起来，但是噬血蝗却是不会在意它们的慌张。
　　如同乌云倾覆一般，压了下来，缠上了这些皮影。
　　噬血蝗若是论单体实力，那自然比不上张玄那些特殊蛊虫，但是蜂拥而上，它们就是甩不掉，打不退的恶棍。
　　只见这些皮影邪灵是一个个被纠缠住，躲也躲不掉，疯狂的攻击也只是把其中的一部分拍落，甚至是还来不及下杀手，就又被其他的噬血蝗啃食而上，只好又连忙招架，循环往复陷入苦战。
　　倒是那个蝴蝶皮影身形娇小，还能飞行，加上它的道行厉害，丝线飞舞如同手臂，那是噬血蝗近不得它身。
　　而这一时候，它的攻击已经是杀到了张玄的身前，张玄墨骨匕首一划挡住其中的丝线，但是这一接触才发现这蝴蝶皮影攻击竟然软弱无力。
　　心中一惊，顿时发现这丝线上的黑气瞬间分离，急转直下竟然是没入了张玄脚下那一个桃树桩子下面。
　　张玄向后一跃，脚下土地已然是开始隆动，四分五裂，出现了好几条的大裂缝。
　　鬼气泉涌而出，带着炽热的气息，这股气息竟然生的比这皮影邪灵还要邪恶。
　　裂缝之中出现五道虚影，虚影成人形约有一人高，升腾着热气，心脏部位是一个皮影物件，出来就是一声吼叫。
　　张玄目色一凝，道：“这是皮影上的怨魂，你把他们关起来了？”
　　皮影蝴蝶冷笑道：“我若不关，风下楼那些后辈还有的活？”
　　皮影蝴蝶的话倒是不假，若说这些皮影自己生灵，变成邪物还有一个过程，那这些因为卖皮而死的怨鬼只怕是一心报仇杀人，风霞村一个活口都跑不了。
　　当然封印起来，也不全是这个原因，只怕是怨魂和这皮影邪灵也不相合，毕竟一个本就有魂困顿在皮影里，怨恨这副皮囊，一个则是皮影生灵，虽然学人但本质还是皮影，所以自然合不来。
　　皮影蝴蝶放出这五个怨魂，只怕存了拼命的心思。
　　只见它丝线缠绕到了这五个怨魂的脖子、手、脚之上，黑气灌入，这些怨魂当即发狂，身上冒着火气就朝着张玄扑来，它们一边冲来，一边是扔出了黑色的火球，来势汹汹。
　　这些怨鬼，当年老班主一把火是将他们烧的够呛，有的甚至是因为皮影被毁，再被这桃木林镇压，已经是魂飞魄散了。
　　剩下的这些虽然是神智大乱，只剩下弑杀报仇的念头，但是却得了一身炽热的鬼力，虽然比不上那些被火烧死的厉鬼，但是比之寻常的鬼物却又厉害了许多，也难怪这皮影蝴蝶将它们放出当做杀手锏。
　　只怕就算这时候不放出，它们破封也只不过是时间的问题，那时候出来，这皮影蝴蝶也不是对手。

第二百一十九章事了与馈赠
　　这些怨魂在皮影蝴蝶的操控下的攻向张玄，张玄袖口的飞翼冰蚕这时候没有再呆着，而是冲了出来吐着寒气应对。
　　火球遇上寒气，那是针尖对上了麦芒，正是相反的两种属性对碰。滋滋的声音的不停发出，烟气升腾，但是张玄的飞翼冰蚕的寒气显然是更胜一筹。
　　迎面而来的火球直接被扑灭，连个站的最中间的冤魂，被飞翼冰蚕撞破火球得到寒气笼罩了个正着，那是顷刻之间化成冰雕，身后的细线那是瞬间崩断了。
　　另外三个站的稍远，躲了过去，也不再扔火球而是身上冒出火焰，温度节节攀升，就连自己的魂体隐隐都有烧化的趋势，显然是皮影蝴蝶见到张玄蛊虫厉害，强逼着怨魂出了这般自损的绝招。
　　绝招虽然强，但是这也等于是削弱了皮影蝴蝶对着怨魂的控制。
　　怨鬼身后的那些丝线瞬间被烧断，三个怨魂顿时如脱僵之马，狂啸连连，它们神志不清，一只是反身冲向了这皮影蝴蝶，另外两只则是带着一身火焰杀向了张玄。
　　皮影蝴蝶对此似乎早有预料，两个翅膀一扇，带起一身大风，将这扑向它的怨鬼吹退了不少，紧接着就是无数的丝线集成一束击穿了这怨鬼身体。
　　丝线一边燃烧，但是却是靠着成束的优势使其不能瞬间烧尽，疯狂的在这怨鬼体内刺穿，最后将这怨鬼四分五裂与怨鬼一同化为灰烬。
　　反观张玄，没有预料到皮衣蝴蝶这一招，一时间只好是快速躲闪，两个怨鬼飞身而来，直接将张玄原先战的地方身后的桃树化为飞灰。
　　张玄虽然躲闪一边，但也能感受到这热气腾腾，好在这时候飞翼冰蚕飞了过来直接寒气压制住这热火。
　　张玄趁机放出三眼金蟾阿宝，阿宝一出来事情已通过张玄的神识知道了大概，额顶第三只眼睛一开，金光束猛然击出，对准其中那一只怨鬼的心脏部分。
　　第一击魂体晃动，已有不稳之势，怨鬼口中惨叫声起，但是不待它再做动作，阿宝已经是第二道光束击出，瞬间击穿心脏，将里头的藏着的那一个皮影给烧成了飞灰，这一下子那怨鬼的魂体顿时消散。
　　阿宝对付了其中一只怨鬼，张玄自然也不会闲着，他手上是三道桃木锥准备就绪，如同扔飞镖一样扔了出去。第一根桃木锥那是速度很快，但是怨鬼反应也是不慢，自己就已经是一个闪身，消失之后，再度出现在离张玄更近的地方，躲过了这桃木锥。
　　但是张玄战斗的经验也是不少，早就对这鬼物的神出鬼没的功夫有了防范，这一个怨鬼的闪身正中他的下怀，刚一出现，就被张玄从黑棺空间召唤出来的寒冰网笼罩个正着。
　　这一次那正是怨鬼前力方进后力未生之际，躲闪已经不可能，直接被这寒冰网网住，寒冰之力瞬间放出，正是属性相克，身上火焰那是完全被压制。
　　张玄上前就是两根桃木锥钉入这怨鬼的心脏，张玄这一次用的是实心的桃木锥，也不爆炸，而是驱邪之力直接将这怨鬼钉死。
　　怨鬼迅速被清杀，远远出乎这皮影蝴蝶的预料，想要转身逃跑，但是这一转身才发现飞翼冰蚕不知何时已经堵在了空中。
　　当真是无处可逃，只想着奋力的一冲突破飞翼冰蚕夺取一线生机。
　　但是飞翼冰蚕哪里会给它这个机会，口中寒气成针，刷刷刷的冰晶针如同牛毛细雨，铺天盖地的向着皮影蝴蝶扎了过来。
　　皮影蝴蝶虽然有道行，但是它的本事却不在飞行之上，更何况它是冲势，根本躲不开，一对巴掌大小的翅膀，直接被扎穿，冰晶覆盖，折了翅膀，缓缓自天空落下。
　　这时候，一道细如小拇指的金色光束飞射而来，噗的一声将它打穿，这一次它的气息终于是越来越弱，再也无那生命的迹象了。
　　皮影蝴蝶的死亡，无疑是加速了这皮影邪灵的败亡，剩下的皮影邪灵本就是不是噬血蝗的对手，战斗到了这一时候，已经是消灭了大半，剩下的只有几个悍勇凶恶的还在坚持，但是飞翼冰蚕和阿宝加入战局，直接是将它们撕成了碎片，再无还手之力。
　　声势渐渐平息，张玄收拾了蛊虫后，对着外边喊道：“贾老伯，可以了进来吧。”
　　贾老头战战兢兢的走了进来，方才的声势确实将他吓到了，漫天飞起的红色蝗虫，差点让他以为是什么新的鬼怪，不过这会张玄叫他进来，那定然是没事了。
　　“谢谢先生，我待风霞村上下谢谢先生了。”
　　张玄道：“不用谢了，我是那疯三请来的，你要谢等他回来后再谢谢他吧。”
　　守村人的事，信则有不信则无，张玄倒是没有把这事情告诉贾老头，毕竟有时候真的知道了疯三是守村人，对他而言未必是福。
　　说到底风霞村的人若是不知，那对他好出于心善，自然不差，寻常人也未必欺负与他。
　　但是若是知道这守村人的神异，那虽然有可能心生期待，日日待他很好，但是一旦出了事情，疯三解决不了的，他就要遭殃了，正如带着功利求神拜佛一般，信时高高在上，失时那是神像都要被捣毁。
　　贾老头人老成精，虽然不知道这疯三到底有什么特殊之处，但是他知道张玄如此一说，又是在这人少的地方说，定然是想让风霞村对疯三好一点，却又不想置之于众。
　　于是他道：“先生的意思老朽明白了，日后风霞村有一口吃的，绝对不落下疯三儿。”
　　张玄点点，说道：“走吧，该回去了，快到中午了。”
　　贾老头这时却是深深的看了这一地碎皮影一眼，迟疑了一会，然后道：“先......先生，我们能不能将这皮影葬了？”
　　虽然他被皮影蝴蝶附过身，但是却不是非常的恨这些皮影，一个是事出有因，心中认定了是报应，另一个则是自己隐隐觉了这皮影蝴蝶的复杂情感，所以这会提出葬了皮影碎片，也算是为这事情告一声别。
　　张玄深深看了他一眼，然后道：“葬了吧，反正也活不了了，倒是这一片桃树，说不定明年会结出香甜的桃子来，到时候我再来赏花。”
　　贾老头自己用手刨了一个小土坑，将这皮影碎片扫了进去，然后填土压实，跪在地上拜了三拜，口中道：“是风下楼对不起你们，但是我们后辈也要活啊，所有的错今天都完了。日后逢年过节，风霞村举来祭，以作赔礼。”
　　贾老头说完，咚咚咚三个响头叩了下去，这才起身和张玄走回了风霞村。
　　两人刚刚进村，就发现村子里多了一人，那疯三不知怎的自己就跑了回来，这会竟然在帮大家挑拣这废墟里还能用的物件。
　　他一见张玄进了村子，哈哈一笑，手中刚刚找到的铁水壶一丢在地上，一脸痴傻的模样，笑道：“嘿.....嘿嘿，来....来。”
　　他一边说着，一边跑了过来，拉住张玄的衣袖，口中喊着，一个来字。
　　张玄问道：“去哪儿？”
　　那疯三一直笑，也不答话，只是说一个来字，然后拉着张玄，拉了一会，他又停了下来，指了指自己手中的破竹棍，然后又指了指张玄。
　　张玄试着问道：“你有东西要给我？”
　　疯三连忙点头：“嘿......嘿嘿，给.....来......”

第二百二十章 地府来信
　　疯三拉着张玄出了村子，来到村子后的一个小土坡附近，这土坡离村子不远，长着一棵老榕树。
　　榕树不高，但是很壮，枝丫伸展，在离地一人高的地方，几个粗壮的分枝伸展时，正好形成了一个树床一样的凹陷，凹陷上边是层层叠叠的繁茂枝叶，正好是像华盖一样遮风挡雨。
　　凹处的树皮略显光滑，显然是经常又人或者其他东西待在上面，磨损所致。想来这里应该是疯三经常呆的地方。
　　只见疯三到了这老榕树下，傻笑着对这老榕树鞠了一个躬，然后开始蹲下来在这树根位置上耙了起来，两手齐齐动作，不一会功夫就将这一层泥土扒拉干净，挖出了一个土坑。
　　他在土坑里扒了几下，然后从里面取出一截焦黑的木头，转身将这木头递给张玄。
　　“这是雷击桃木？”
　　张玄吃了一惊，这可是好东西，虽然现在看上去是有些焦黑，但是灵气充足，显然是生机未失，如果炼成桃木剑，再用雷法蕴养，好生供奉，那可是一顶一的好法器。
　　疯三点着头傻笑，将这雷击桃木伸到张玄的手中，也不答话。
　　张玄道：“这东西珍贵，你真的要给我？”
　　“要……嘿嘿……要”
　　疯三一个劲的点头，他虽然傻，但是作为守村人对某些东西天生敏感，自然也知道这是好东西。
　　要不然他也不会在雷击桃木之后冒着大火去把这东西挖出来，然后自个藏在了老榕树下，这时候拿出来就是为了报答张玄。
　　张玄见他一个劲的塞给自己，不带丝毫犹豫，只怕若是不收，他是不会放手了，于是道：“行，那我就收下了，过几天我让人送东西来风霞村帮你们重建村子。”
　　风霞村被烧毁了大半，虽然挑挑拣拣，还是能找出不少东西维持生活，但是要重建这村子却不是十天半个月的事情。这疯三送给张玄雷击木，正是张玄需要的法器，他也不好拒绝，正好用重建村子的事情回报疯三。
　　疯三一听，那是笑的更开心了，雷击桃木一往张玄的手里塞，自己就有乐呵呵的跑回村子里，开始帮大家捡东西了。
　　张玄和黄福在这风霞村没有待多久，黄福那一担子的东西，倒是没有带回来，张玄出钱将这东西买了下来，送给了风霞村，自己黑棺空间里任婷婷准备的诸多吃食也是留下了大半，暂时帮着风霞村度过难关。
　　黄福倒也是心善，张玄说是全都买下，他还说不用，就当送给风霞村，两人几番推脱打了个五折，五个大洋按照成本卖的，虽是卖货郎心地倒是不差。
　　两人帮了些忙，到了下午，终于是起身离开风霞村，虽然张玄的蛊虫帮着凤霞村或许能在这废墟中整理东西快一点，但是张玄回到任家镇比起他留在这里倒是更加有用，毕竟他可以让任婷婷用钞能力帮忙。
　　两人回程倒是比去程快了一点，半天一夜，天才蒙蒙亮就到了任家镇门口。
　　张玄道：“行了黄大哥就在这分开了吧，你等天明了，去王伯王管家那里去领剩下的五十个大洋，这一路辛苦你了。”
　　黄福有些不好意思的笑了笑道：“不辛苦不辛苦，小人只是带个路，不仅收了重金，还多承公子照顾，是张公子辛苦了才对。”
　　张玄倒也不在意，照顾其实也没什么照顾，不过是分内之事，然后几道驱邪符也送给了他罢了。
　　两人分别回家，张玄到了医馆，就看到门口的那一个大棚子已经是搭好了，推门走了进去，任婷婷已经是早起，正在拿着鱼虾和阴蝗喂着鸡哥，张玄这次出去，没带鸡哥，将它留下来守家，这一次阿宝不在鸡哥倒是一鸡独食肥了不少。
　　张玄推门而入，任婷婷听到了声音，看了过来，道：“玄哥，你回了。”
　　她说着将这手上的装着鱼虾阴蝗的篮子往这晒药材的架子上一放，擦了擦手，向着张玄走了过来。
　　“咯咯”
　　怒晴鸡看着任婷婷的举动，陷入了沉思，显然自己今天的贵宾待遇没了，它看看张玄再看看任婷婷，然后决定还是不要打搅的好，自个华丽的翅膀一伸，轻轻一拍动，然后自己就飞到了架子上自个吃了起来。
　　“处理完了，就回来了，这两天怎么样？”
　　任婷婷走在张玄身边，微微一打量看他有没有受伤，然后答道：“没什么大事，就是阿宝不在有些病我还看不好，只能是暂时稳定住了他们的病情。”
　　来到张玄医馆治病的除了那些因为穷困看不起病的人家，那就是疑难杂症，都是不好治的。
　　而且满打满算张玄来到这任家镇也就差不多将近一年的功夫，而且多数还是东跑西跑，任婷婷还能学到这般医术，暂缓病症，已经是下了苦功夫了。
　　张玄道；“这倒没事，阿宝现在回来了再给他们治就好。”
　　两人路过院子，走向大堂，张玄趁这会将这阿宝放了出来，这家会真是半点都不想待在黑棺空间，哪怕里面有张玄每日用些许玄阴液化雾，对蛊虫有好处，它也不愿意多呆着，总想着它那院子里的大水缸。
　　阿宝这小胖子一出来，呱呱一声欢快的叫着，刚想小短腿蹦跶蹦跶着跳进自己的水缸宝座，忽然眼睛一瞟看到鸡哥在药架子上的对着篮子猛啄，正在吃着大餐。
　　憨批阿宝动作一滞，然后自个也是猛跳了上去，有吃的要趁早，这一跳，一时间又是鸡飞蟾跳，又闹腾了起来。
　　张玄无语的看了一眼，再吃再吃真的成胖子了，哪里还像个金蟾，口中却是无奈道：“别管它们，我们进去吧。”
　　两人走到了这大堂，任婷婷给张玄倒了茶，忽然说道：“对了玄哥，那个疯老伯不见了，就一天一夜的功夫，任家镇就找不到他了。”
　　张玄道：“你说那疯老伯，他叫疯三，前天应该是偷偷赶回风霞村去了，他没事好得很。”
　　“玄哥，那风霞村怎么了？”
　　张勋喝了口茶，放下茶杯，这才缓缓说起了这风霞村人皮皮影的事情，一五一十，一事不漏，连带着重建风霞村的事情都和任婷婷说了。
　　任婷婷听了，便道：“这事简单，一会我就组织商队募捐，任家出大头，过去重建这风霞村。到时候在出个份子钱将那桃花林还有风霞村的皮影手艺捡起来，开个班子，做一个游玩的好去处。”
　　任婷婷脑子灵关，这不单是重建，连带着开发也一并想好了，小算盘是啪啪打的直响，张玄笑道：“婷婷你生意经倒是念得不错。”
　　任婷婷回以一眼微笑，一副那当然的模样，她任婷婷可不做亏本生意。
　　开过玩笑，任婷婷问起了人皮皮影的事情，她问道：“玄哥，这人皮做的东西，真的有这么邪乎？”
　　张玄答道：“何止是邪乎，人生而有灵性，其实是作为邪法的最常见的材料。你应该知道拨浪鼓吧？”
　　任婷婷点点头，这东西小时候她也玩过，自然是知道的。
　　张玄道：“早些年有些人贩子不知道从哪里来的邪法，专门用人皮做了那拨浪鼓的鼓面，上街叫卖。说是叫卖，其实就是送，见到哪家孩子长得俊，生的健康，那是不要钱也要送给他们。”
　　“这拨浪鼓，被他们下了邪法，鼓面都是人皮，咒术画在鼓皮里头，这拨浪鼓一敲响，那是一听小娃娃就被迷惑住了，自个寻着路就到人贩子拐人的地方去了，防不胜防。”
　　任婷婷听得有些后怕，这小孩子的玩意大人们还真不注意，这一个不小心人就自己不见了，那是当真可怕。
　　然而她不知道的是，张玄其实还有些人皮邪物没说，比如人皮灯笼，人脂油，一点灯笼美人生，夜夜嗅得美人香，灯亮如同帝王夜，灯灭蚀骨又消魂，诸多门类那是多不胜数，邪得很，也恶心的很。
　　人皮做的东西多少有些瘆人，张玄不愿再提，任婷婷也不再问，忽然她想到了什么，忽然道：“玄哥，昨天我给祖师上香的时候，祖师显灵了，让你下去找他，好像是有事情。”

第二百二十一章 肥差
　　“玄青祖师？”
　　张玄问了一句，任婷婷点点头。
　　其实张玄这里也没别的祖师供奉着了，其他的都在九叔那里，他隔三差五过去上香供奉就好了，张玄倒是不用那么麻烦。
　　唯独玄青祖师，既是他的上司，又是他允诺要供奉他老人家，所以立个神龛专门供奉玄青老道。不过他倒是没想到玄青祖师会叫他，难道是做事偷懒被发现了不成？
　　张玄想了想，也不知这玄青祖师想要干什么，于是道：“我明天晚上下去看看，正好明天是十五，要送魂回地府。”
　　张玄和任婷婷又聊了一会，就被任婷婷赶去酒楼吃饭了，这个点刚刚回来肯定是没吃早饭，至于为什么这次不是任婷婷帮他做，那还真是没空。
　　要知道张玄大老爷动动嘴，任婷婷可是要去吩咐下人准备好帮助风霞村的事物，可不是一件三言两语就能办好的事情。
　　张玄这一天倒是没有怎么闲逛，把那几个任婷婷没看好的病人医好之后，那就是坐在院子里修炼了，他的进境很快，桩桩件件古怪事情找上他，这些个功德倒是不少，所以连带着修炼也是顺畅得多。
　　待到第二天晚上，张玄没有开店医鬼，而是早早的关上了门，自己也是到了房间里，而不是坐在院子里。
　　他一身道袍，穿戴整齐，盘坐于床上，然后放出了黑棺空间的鬼锹甲，飞散到这房间的四周，作为护法，他如今已经是阳神后期的修为，比起阴神强了不少。
　　虽然这阴神出窍时不能同时操控阳神，但是阳神在体，灵觉敏感能做出本能的应对，所以比起阴神境以下的出窍却是安全了许多，再加上鬼锹甲的保护，安全无虞，至少遇到危险能够及时赶回。
　　张玄放出了鬼锹甲作为护法，自个做了个法诀，眉心一亮，阴神就从里边跳了出来。
　　张玄阴神拿起桌子上的三清铃，手拿一柄桃木剑，走出了房门去。
　　到了院子里，三清铃叮铃一声，响声传了出去，不一会功夫，从那门外走进来了十多个鬼魂，分列两排，站在张玄身前。
　　张玄道：“我超度你们也有些时日了，今晚有空送你们下去，何时投胎就看下面的安排了。”
　　两排鬼魂齐齐一鞠躬，然后道：“道长大恩大德，小人今生已尽，来世再报，永不敢忘。”
　　张玄没有回答，而是道：“行了，该上路。”
　　张玄三清铃一响，带着众鬼魂，穿透院门而去，他倒是没有直接打开阴间的通道，而是先去了，这土地庙。
　　土地是掌管一方百姓的神灵，张玄所处的任家镇的土地，还外带了一些管理阴魂的司职，张玄走进了土地庙，两道烟气从泥塑中飞了出路，化作人形，他们对着张玄鞠了一躬，然后手中拐杖一挥，土地庙里走出了几个近日刚死的阴魂。
　　他们方才为鬼不久，神志蒙昧，还不是十分清醒，终日游荡，正是土地神管辖的阴魂所属，聚到了这土地庙内，由土地神看管，等待阴差来这里接引。
　　展馆倒握桃木剑，剑柄对着这几个阴魂一点，灵光透入它们的眉心，它们才微微转醒，进了张玄身后的阴魂队伍。
　　张玄对土地公土地婆拱手还礼，然后道：“辛苦二位了。”
　　然后转身，三清铃一摇响，朗声道：“别土地，入阴司。”
　　声音带着煌煌威严，众鬼齐齐弯腰鞠躬，齐声喊道：“谢土地公公，土地婆婆。”
　　行过礼，张玄将桃木剑收回了黑棺空间，拿出腰间的鬼差令牌，对着身前一指，乌光飞出，一个黑色的旋涡出现在身前。
　　张玄领头，走了进去，然后身后的鬼魂也是一个接着一个走了进来。
　　旋涡的一侧，正是阴间的地界，刚一进去就是黄沙漫漫，天空灰蒙蒙的，几个新鬼显然不知道阴界是何种样子，刚一进来就被这阴风吹得踉跄几步。
　　张玄看了一眼，然后道：“跟我来。”
　　亡魂进入阴间，其实也分很多类，有的刚死不久，就受到阴间的接引，自己下到了阴间，去了阴间的那些阴城或者阴魂齐聚的地方生活，这一类人大致是善恶参半的普通人，也不需要什么判决，这功过早已明了，等待的就是投胎转世。
　　而那些大恶大善之人，那就是接引到了这判官殿，辨明善恶功过，然后投胎转世或者就是受罚占压，这一类人有时候甚是是要鬼差亲自接引。
　　当然有些时候，阴魂有执念但又不重，这时候鬼差也会前去接引，这些个制度倒是繁琐的很，好在轮回自有规则，运行谁也不能干涉，倒还是乱不了。
　　张玄带着一队阴魂，到了这判官殿前，就看到谢良赵帆两兄弟正好走出来，于是他道：“谢大哥、赵大哥，玄青祖师有事找我，我顺道给你们把人领下来了，现在交给你们了。”
　　两鬼正欲上阳间接引，哪想到张玄帮他们带了下里，当即笑道：“哈哈，辛苦张公子，判官大人有事找你，那就赶紧去吧，这些新鬼交给我们兄弟俩。”
　　张玄拱手道：“辛苦二位了。”
　　张玄将这鬼魂交给两鬼后，自己进了这判官殿，只见玄青祖师身穿官袍坐在台上，不知道在看着什么东西。
　　张玄四下一看，自己的师叔也不在这里，应该是外出公干了。
　　张玄刚一走进来，玄青就抬起了头，看到张玄笑着道：“你个小猴子，怎么不叫你，你不会自己下来了是吧，要不是那丫头天天供奉，老道我还以为是身消道损了。”
　　玄青老道开口就是调侃，张玄立刻赔笑，他是三天两头就往外跑，供奉玄青师祖的多半是任婷婷，这会被玄青点破，忙道：“祖师，我这不是常常在外斩妖除魔嘛，扬我茅山风范。”
　　“哼哼，臭小子说话倒是响亮，没有功德你也去？”
　　“嘿嘿，这个.......看情况，打得过就去，打不过.....”
　　张玄被玄青呛了一句，这会笑的有些“腼腆”。
　　玄青低声笑骂一句：‘小滑头。’
　　然后道：“你小子也不知道是整的霉运还是走运，一年的事情比林凤娇那小子遇到的还多，功德和功绩蹭蹭的往上涨，都快够升职的了。”
　　张玄一听升职，不由道：“祖师你要给我升职？”
　　玄青笑骂道：“想得美，除非你想抢林凤娇那小子的印钞大班的司职。”
　　张玄一听，立刻怂了，抢九叔的职位，想死不成，忙道：“不敢，不敢。”
　　玄青逗了张玄一句，然后才说到了正事，他道：“行了，叫你下来是有个肥差苦差让你干，你小子干不干？”
　　肥差？
　　张玄一听肥差二字，想到玄青特意叫自己下来，便知道这是真的好事，于是道：“干，祖师让干什么干什么。”
　　玄青笑道：“无利不起早，行了你小子出去找你柳风师叔，他会和你说的，好好干。”
　　“谢谢祖师。”
　　张玄谢过玄青，正欲出门，忽然身后传来玄青的声音道：“对了，我听林凤娇那小子说你有猴儿酒，下次上供让那小丫头给我来一壶。”
　　张玄听了身形一踉跄，得肯定是师叔来这炫耀过了，这猴儿酒又被惦记上了。

第二百二十二章 镇阴脉
　　张玄出了这判官殿，正想着自己不知道柳风师叔去了哪里，哪想到一抬头就看到了柳风师叔披着黑袍站在门
　　“师叔。”
　　柳风点头回应，然后道：“师祖和你说了吧？”
　　张玄答道：“玄青师祖说了差事，但是没说要干嘛，叫我来问师叔。”
　　柳风道：“既然如此，我就和你仔细说道说道，这叫你下来，其实是为了去镇压一处阴脉。”
　　“镇阴脉？”
　　柳风点点头，他道：“你既然跟了林师兄这么久，想必这地脉阴脉之流也了解了不少吧？”
　　“知道一二”
　　张玄点头回答，这阳间的阴脉阳脉其实就是风水地脉之流，但是这阴间略有不同，简单的来说，阴间的阴脉比这阳间阴脉要强，也要纯粹的多。
　　毕竟阳间的阴脉除了阴气汇聚而成，大多也成了聚敛阳间人世煞气、怨气等等污秽气息的地脉，区别只在于或多或少，也正是因为如此，正道人士鲜有接住阴脉修炼的人。
　　而阴间却是有略微不同，虽然还有阴脉会聚敛怨、煞之气，但是比之人间少了很多。
　　加之这阴间地广无边际，有些阴脉那就只是纯粹的阴气，对于阴间而言，说是灵脉也不为过。
　　柳风见张玄知道，便直接说起了正事来，他道：“不错，就是镇阴脉，有一处阴脉这几日阴气翻涌，不断的汇集，想来不要几天可能就爆发了，所以需要一个修为不差的阴差去坐镇。”
　　张玄有些疑惑，阴脉爆发在这阴间虽然不常见，但是应该也无什么影响才是，毕竟所谓的爆发就是积蓄许久的阴气如泉涌一样喷涌而出，虽然有冲击力，但也不至于需要镇压。
　　于是问道：“师叔，这阴脉有什么特别的地方吗，怎么需要阴差镇压？”
　　柳风答道：“确实有些特别，这阴脉虽然算太大，但是也不小，最特别的就是，它那个地方是我们阴司种了培阴草的地方。”
　　“培阴草？”
　　张玄有些意外，倒是没想过这阴脉之上阴司竟然种了培阴草，不过转念一想，却也是理所当然。
　　毕竟阴司之中这么多的阴差阴官，除了职位上定期会有功德作为俸禄，每年其实除了这功德俸禄还有其他的东西作为酬劳。
　　阴间鬼差自然是冥币，但是阳间鬼差或者一些阳间阴官就不好只拿冥币作为俸禄了，所以自然有些阴间的灵药材料等等作为俸禄，这培阴草自然是其中之一。
　　培阴草，虽有培阴二字，但是其实是滋养阴魂，对于阳间修士自然是大有裨益，对于鬼类鬼差也是不差，有些上进心想要变强的鬼差多也是用那冥币俸禄换取这培阴草。
　　当然培阴草也不是什么稀罕的珍品，要不然也不会用作俸禄，真要论起珍贵程度，那倒是可以算做日常修炼的上品，与阳间有些年份的人参差不多，区别在于一个补气血一个养灵魂。
　　柳风道：“不错，这俸禄中的培阴草就是种植在这纯净阴脉之上，借助这阴脉暴动的阴气潮涌，缩短培育速度，所以寻常阴脉暴动也正是这培阴草成熟的时期。也正是这个原因需要人去镇守以防被抢。”
　　张玄问道：“师叔你是担心有亡命鬼类去抢夺这些培阴草？”
　　柳风摇头道：“不是担心，而是每次阴脉暴动都是这样，阴间虽然有阴差阴兵无数，但是多有公干，所以这寻常的阴间各处，除了阴司地界，管理倒是比这阳间还要松散。培阴草虽然不甚珍贵，但是这般数量足以让一些鬼物心动。跟不要说阴脉暴动，本就容易吸引着阴间异兽，所以都是要镇守。”
　　柳风说完这话，顿了一下又道：“你莫要以为，这是个苦差事。虽然这镇守需要几日的功夫，不眠不休，直到培阴草成熟并且被采摘下来。但是抢着份差事的鬼可是不少。
　　要知道往年这份差事是师兄和另外几个实力不差的鬼差轮担任，大家明着不说，都默许了镇守之能够分到几十株培阴草，可是不折不扣的肥差。也就是今年林师兄说自己已经到了炼虚培阴草对他作用不大，这才与玄青师祖推荐了你。”
　　张玄听了，微微沉默，他如何看不出柳风师叔此间的提点，一是告诉他这肥差肥在哪里，寻常阴差一年俸禄按照司职不同，也就十株培阴草上下，再多也不过二十株，镇守几日就有几十株那可真是一顶一的肥差。
　　但是张玄也听出了柳风师叔提点的第二点，那就是林师叔那是故意在帮他，要知道他虽然是炼虚，但是不代表他拿着培阴草没用，毕竟他自己不用，那也可以与道友交换其他东西，再不济秋生师兄若是常年服用培阴草，进入阴神那也是会轻松不少，师叔这分明是在帮他。
　　“师叔，我明白了。”
　　柳风看到张玄明悟，面露笑意，他道：“你明白就好，林师兄刀子嘴豆腐心，对你可是比他徒弟还好，行了，你先上去吧，过几日我让赵帆谢良两兄弟上去找你，倒是后再下来镇守阴脉。”
　　张玄向柳风拱手施礼，然后转身向外走去，到了黄沙地界，拿出阴差令牌，打开了阴间的通道，回到了阳间。
　　柳风虽然没有明言，但是张玄还是注意到了玄青师祖的嘴里说的可不只是肥差二字，紧跟着的还有苦差一词。再想起这镇守的都是修为不差的鬼差，师叔也是他到了这阳神大后期才推荐他来镇守，张玄心中已经是预料到了几分。
　　想来这一份肥差可不好拿，还得早做准备才是，要不然很容易吃了大亏。
　　更别说张玄是阳间阴差，这下去镇守好几日的功夫，总得要和任婷婷说一声，要不然还以为他死了呢。
　　张玄阴神回到医馆，天色渐明，他回到了自己身体，也未起身，而是面朝东方开始吞吐那一抹日出之时的东来紫气，增进修为。
　　待他运气一周，吸收完这东来紫气，天色已经大亮，太阳高高挂起，这会任婷婷也是到了阴阳医馆。
　　她见到张玄没睡懒觉，又是打坐模样，猜想他昨夜定是下了阴间，于是问道：“玄哥，师祖是有什么事情吗？”
　　张玄答道：“师祖交让我到下面镇压阴脉，可能过几日我要到下面几天，你帮我看好肉身。”
　　张玄将这真阴脉的事情与任婷婷说了一下，她倒也没有多问，点头答应，她道：“知道了玄哥，你自己注意安全。”

第二百二十三章 阴脉谷
　　与任婷婷说过这镇守阴脉的事情后，张玄倒是没有闲着，而是开始着手打造起他手里那一根从疯三哪里得来的雷击桃木。
　　要知道他手里头的法器目前除了一次性消耗的桃木锥和符箓，可堪一用的也就是飞翼冰蚕蚕丝做的寒冰网和化生蛇背刺打造的一个墨骨匕首。
　　前者倒是算得上好东西，封锁囚敌用处甚广，后者倒是用处微微单一，除了质地坚硬其他方面都有些不及，可说他的一身法器还比不上自个的尸王黑将军呢。
　　要知道黑将军那可是有着四目道长精心打造的两柄法器大黑刀以及一副修炼界都比较少有的法器铠甲，也算的上土豪了，张玄那是没得比。
　　如今得了一根品质不差的雷击桃木，张玄自然是要将它好好锻造一番，作为自己法器，一是为了防身，而是像九叔看齐，那一箱子的法器，当真叫他眼红不已。
　　疯三给的雷击桃木比成人胳膊都要粗大一节，裹着一层焦黑的木炭。
　　张玄先是取出了墨骨匕首，开始处理起这雷击桃木的碳化表面，一刀接着一刀，将这碳化的表面刮了下来，足足刮了十多分钟，终于是开始显露出了里面的模样。
　　只见碳化的表层之下，露出深褐色的桃木木质，色泽鲜亮，显然是还保存着不少的生机。
　　露出里边的木质后，张玄的动作开始更加的小心，一点一点的将这焦黑之处刮擦下去，这一次的工序，那是花了他将近两个小时的时间，最后终于是将这桃木全貌显露了出来。
　　这一节桃木细小了许多，但是却比之前给人的感觉更加的鲜活与灵气，桃木上身，不再是简单的木质纹理，反而是若隐若现的雷纹，至上而下，还有几分蔓延到了内部的模样。
　　就像是将这雷击之时的状况，用桃木本身记录了下来一般，雷纹自有煌煌威势，隐隐之中张玄还能听到这风雷之声，难怪这雷击桃木被称为驱邪的至宝。
　　张玄左手雷光涌动，掌心雷微微运起，调动一丝雷光碰到这雷击桃木之声，风雷之声肉耳可闻，桃木上的雷光更是亮起，如同雷击闪现一般。
　　张玄虽然欣喜，但是面上却是更加镇定，他得了九叔打造法器的启示，想到了这雷击桃木本就是蕴含了天雷之威势，若是用掌心雷细细打磨成剑，岂不是更加合适。
　　想到就做，所以张玄这会自然是要动手制作这样的法器。
　　只不过看时容易做时难，张玄这一上手，才知道这做法到底有多难，先不说这掌心雷雷电本就是难以控制，就说这雷击桃木质地坚硬打磨起来本就困难，还带着一丝雷电属性，两者相互牵引，差点就让张玄失手了。
　　张玄那是废了好大力气这才将这掌心雷控制住，然后一点一点的打磨这一节雷击桃木，两个时辰过去，灵力消耗一空，这桃木才打磨出了一个剑柄。
　　张玄长舒一口气，然后擦拭了额头上的汗水，然后打坐恢复灵力。
　　一连三天，从打磨粗胚到最后成型，张玄那是累的不轻，不过倒是有个好处，他对着雷法掌控倒是精进了不少。
　　将这桃木打磨之后，张选倒是没有就此停手而却取出了不少这些年积累的材料，雷击石、精银还有其他的一些矿材，用灵火加上燃晶融化成液体，然后顺着雷击桃木剑上的雷纹灌注上去，形成一贴金属质地的雷纹。
　　待到这融液灌注到了剑尖，风雷声作，雷光自闪，张玄将自己的一滴精血滴到了剑身之上，没入其间，这柄雷纹桃木剑，飞到半空悬在张玄的身前，好一会儿才自个落到了张玄的手里。
　　......
　　张玄打造法器花了三天的时间，还来不及供奉养剑，鬼差令牌就震动了起来，赵帆和谢良两兄弟，已经来到了张玄的院子里。
　　张玄出门一看，拱手道：“打造法器花了些时间，让两位久等了。”
　　赵帆上前道：“哈哈，不久等，不久等，这下面也是让我们两兄弟提前上来找公子，倒是没有耽误时间。”
　　张玄道：“这么就好，劳烦二位兄弟带我下去吧，第一次镇守阴脉，还不只是个什么情况，可别闹出了笑话。”
　　赵帆听到这，却是说道：“凡事都有第一次，公子刚成为鬼差一年不到，就能去镇守阴脉，谁敢笑话你。”
　　两人一鬼说了几句，倒也没聊多久，打开阴间的通道，就走了进去。
　　来到这黄沙地界，已经是黄沙漫漫，但是这一次三人却不是往判官殿那里去，而是向着另一个方向走去。
　　赵帆道：“张公子请随我们来，阴兵已经在那山谷守着，就等您作为主将过去镇守了。”
　　张玄点点头，跟着两兄弟往这黄沙中的深处走去。黄沙漫漫倒是阴间一些地方常见的模样，但是也有不少地段环境姣好，靠着一些小阴脉，路过之时张玄倒是见了不少鬼村，想来若是阴司建的阴城，或者是强大的鬼物建的阴城，应该也是这般，建在了阴脉之上。
　　三人一路疾行，赵帆和谢良两兄弟，倒是给张玄说起了这阴脉的情况。
　　这阴脉离那些个鬼城、鬼村有些距离，是在一处荒野的山谷之中，哪里因为是种了培阴草，所以常年有一小队阴兵驻守，但是阴兵虽有修为，但是大多是一般修为也就是和炼精化气的修士差不多，所以每年预防不测还得派个主心骨过来。
　　张玄听他们这般说，便问道：“那往年来抢培阴草的都是些什么鬼物？”
　　赵帆想了想，说道：“都是些不知怎的迷了神志的恶鬼或者是待在阴间久不投胎，阳间没有香火过不下去穷鬼。再有就是一些阴间的异兽。”
　　张玄道：“你们年年打杀，还有鬼物敢来不成？”
　　赵帆苦笑道：“阳间不还是也有官兵衙门，那些江洋大盗哪里少过？更何况麻烦的其实还是那些个无知异兽。”
　　张玄想了想这倒也是，财帛动人心本就是最浅显的道理，更别说鬼乃人所化，肆意多三分，没了人间教条的束缚，那可是更加猖狂。
　　“对了，这镇守多年，可有过失守？”
　　赵帆想了想，才不确定的道：“好像是....有过。一次是不知道哪个鬼王突然发疯，盯上了这些对他不值钱的东西，再就是那些阴兽，突然来了大家伙，将这洗劫一空。听说守军无奈，只好是退避自保，那一年培阴草俸禄的确是少了很多。”
　　张玄还想问话，忽然那沉默少言的谢良一指前方的一个山谷说道：“张公子，我们到了。”

第二百二十四章 手段
　　张玄顺着谢良指的方向看了过去，只见一座山谷的谷口出现在三人眼前，山谷两侧是黝黑的石头山，耸立而起，只在这在正面留下了一个进出口，谷口很广，足够车马行进，如今在这谷口却是有一队十多个的阴兵立在山谷之前。
　　张玄走在前边，和谢良赵帆两人走了过去，拿出手中的鬼差令牌，然后道：“我们是前来镇守的鬼差。”
　　领头的阴兵接过这三枚鬼差令牌，鬼气输入，泛出微光，验过了这真假，然后双手递还给张玄，说道：“末将杨青见过大人，此番镇守有劳大人了。”
　　前来等候的阴兵其实就是常年驻守在这里的将领，也不知道是生前是哪个朝代的士兵，一身刚毅气质，声如洪钟，说话间有着一股斩钉截铁的感觉。
　　张玄接过令牌收了起来，然后道：“辛苦的是你们才对，常年镇守此地比我辛苦的多，我初来乍到，如何镇守还请将军指点一二。”
　　阴兵职位与阴差不大相同，但是称呼一句将军但也不算什么稀奇事情，毕竟能在地府当上阴兵的，生前多半是悍勇强将。
　　杨青倒也不推辞，带着张玄三人一边往山谷里头走，一边与张玄介绍起这里的情况。
　　他道：“阴脉谷此地阴兵共计一千一百人，出去此地来迎接大人的十五人，剩下的八成分别镇守于环谷的山体之上，余下者都在镇守谷口。”
　　张玄听他这么一说，不由得有些惊诧，问道：“这山谷这么大，怎就一千多个阴兵分守？”
　　杨青答道：“大人是阳间阴差，有所不知，这环绕山谷的黑色山体，是阴磁山，山体之上有诡力环绕，越往上走纠缠的力量越大，攀爬起来极为困难。更别说这鬼物在这阴间，那阳世里身轻如燕飞来飞去的本事已经弱了九分，所以山谷虽广，但是紧要之处不在山上，而在这谷口。
　　山上处所由持令阴兵镇守寻常之下可保安全，他们手持阴司炼制的令牌，在阴磁山行走如常可以一当十。”
　　张玄点点头，确实这阴司也不是吃干饭，若是没些手段，也不会这么安排，想来常年驻守此处的阴兵，修为只怕也是不差，毕竟阴脉就在脚下，修炼起来可不慢。
　　张玄与杨青，来到山谷口处，挡在谷口的是不知名的木头搭建起来的一座雄浑的关隘。
　　这关隘通体漆黑，不知道是用甚么样的木材打造，虽然是木质的，但是一眼看过去的感觉，是比铁器还要坚不可摧。
　　张玄和杨青登上了这关隘上，两百多个阴兵分别把手各处，手握长枪，背上背着一张大弓。
　　杨青说道：“谷内本来种有培阴草近一万五千株，不过今年变成了三万株，只怕这次阴脉爆发，催成这培阴草，那声势会更大，引来更多的阴兽。”
　　张玄问道：“哦？竟然能多种一倍？”
　　杨青道：“大人有所不知，阴脉谷腹大口狭，阴脉灵气倒灌，是灵气充足之地，莫说三万株，就是五万株也种的下，不过是往日担心这种的太多，惹出麻烦。”
　　杨青微微一点，张玄就想到了那不要皮脸的鬼王来抢培阴草，想来若是一次种好几万，这等鬼王只怕也会眼红吧，更不要说阴兽也会更加疯狂。
　　不过这杨青显然话还没说完，张玄问道：“那为何突然今年变了？”
　　杨青答道：“是因为往年镇守的大班。”
　　“大班？”
　　张玄疑惑一句杨青这才反应过来，自己没说清楚，解释道：“就是印钞大班，林道长，也就是大人的师叔。林道长修为了得，为人谨慎，又精通阵法之道，往年一来就借助阴脉爆发，布下八卦大阵，一人堪比炼虚，镇守起来是万无一失，所以上边便决定多种一些，没想到今年林道长，没空前来。”
　　原来如此，只不过他却是暗自苦笑，难怪玄青师祖说是苦差，这突然扩充规模，就算没有引来那些心怀鬼胎的鬼类，但是阴兽肯定是不少的，还要一连挡几天，只怕是要累的够呛。
　　张玄正想着自己的事情，杨青却是要开始试探起他来了。
　　临阵换将本就是战场大忌，他生前是军中之人，最是厌恶这般情况，虽然如今为鬼，心思不显于色，但是内心却是十分怀疑眼前这个年轻阳间鬼差。
　　他道：“大人，此间阴气翻涌，离爆发也不过一二日时间，到时候鬼魅以及阴兽回源源不断的到来，直到这培阴草被谷内阴官全部采下。”
　　谷内值守不仅仅是这一队阴兵，还有一队阴司指派过来种植培阴草的阴官。
　　虽然有阴官负责采摘，但是杨青神色却是不见半点轻松，反而是直视张玄的眼睛，隐隐有咄咄之势。
　　这是不放心我吗？
　　张玄看懂了这杨青的眼神，知道这个家伙是不放心他，不过他却没有反驳，而是笑着问道：“往年那些镇守，除了我师叔，都是怎么镇守的？”
　　“林道长之前有鬼差一人一枪封山谷，再往前有知晓行军布阵的鬼差结成兵阵御敌，就是不知道大人的手段了。”
　　杨青见张玄不答话，此时语气大有一副你若是没有三分手段，别想他配合张玄做好防备工作，反而是自己去做布置。
　　而且这杨青显然也有这般底气，毕竟他虽然不是名门正派出身，但是常年镇守，这修为也到了鬼将初期，与阴神修为差不多，若是真要比较，大概也就是手段多少的差别。
　　张玄见他如此，也不恼，笑着道：“布置倒是没有多少，先查看一下情况吧。”
　　张玄说完，左手一挥，袖口如同鼓了风一般，翁嗡嗡，无数的噬血蝗那是从里边飞了出来。
　　汇集如龙，像是一条冲天的猩红色大龙，但是嗡嗡之声让近处的杨青更觉恐怖，要知道他可是认识这些这些红色蝗虫的，知道他们是地狱里的噬血蝗，更是见过那些个噬血蝗在受刑的鬼类皮肉中钻进钻出的模样。
　　如今见到张玄竟然能控制着铺天盖地，成千上万的噬血蝗，不由得头皮发麻。
　　“这……”
　　张玄道：“杨青将军，你看这些我这些噬血蝗去探查情况如何？”
　　杨青此时哪里还不知道张玄虽然不过阳神修为，但却是有本事之人，心中也是暗笑自己一声，林道长为人谨慎，又怎会为了师门做出那背弃责任的事情。
　　杨青倒也是干脆，坦诚道：“是末将小看大人了，还请大人惩罚。”
　　张玄却道：“将军谨慎为上，何罪之有？这几日还请将军多加注意，共同驻守才是。”

第二百二十五章 密谋
　　然而就在张玄到达这阴脉谷的同时，这山谷之外也是汇集了一群阴魂，数量不多，也才二十多个，他们个个都是脸色苍白，眸子中带着阴翳之色。
　　“梁老鬼，你叫我来着竟是为了劫培阴草？老子虽然穷，但是还不想魂飞魄散。”
　　一个圆胖脸蛋的中年鬼魂，一脸嘲讽的呛道。
　　“就是，你梁老鬼虽然活了好几百年，进了鬼将修为，但是要去哪阴脉谷寻死别拉我们，那守谷的道士有多厉害你别说不知道，一个八卦阵比鬼王都威风，我们这些鬼还不够塞牙缝的。”
　　一个面黄肌瘦的小个子的男鬼也是跟着附和，他那声音可是比圆脸胖鬼还要刺耳。
　　其余二三十个的鬼魂也是这般纷纷出声，他们久不投胎，又在这阴间混不下去了，虽然心想着怎么样捞一笔好让自己过的好点，但是他们只是穷不是傻，更不是那一群失了神志的恶鬼，自然不可能送死。
　　梁老鬼被这胖瘦二鬼一讽刺，眸子里闪过不为人见的冷芒，但是嘴上却是笑道：“嘿嘿，我们相交这么久我怎么会坑你们呢。”
　　瘦鬼眼见滴溜溜一转，这老鬼赖在阴间几百年了，也不去投胎，端是个缩头乌龟，混了个鬼将初期的修为，肯定不会送死，有猫腻。
　　于是探道：“怎么梁老哥有法子？”
　　梁老鬼嘿嘿一笑，露出那森然之色，他说道：“我花了不少冥币，给些个鬼差套了话，今年，那道士不来了。”
　　二三十个鬼物，顿时一静，显然是有些意动，但是那胖鬼却是泼了盆冷水道：“哼，他不来还有鬼差，各个本事大得很，你以为你是哪个鬼王？想来就来，想去就去，我看还是守着爆发过后，进去捡一点剩货实在。”
　　梁老鬼却道：“那如果我说，来的是个小娃娃，刚成为鬼差一年不到呢？”
　　这话一出，鬼物们眼睛都瞪大了，显然都是动了心思，目光直勾勾的看着梁老鬼，心中急切想要知道这梁老鬼怎么办。
　　梁老鬼则是拿出一个几棵朱红色的怪草，桀桀怪笑一声，然后低声细语起来，暗暗谋划，一众鬼物脸上不由得露出了得逞的微笑。
　　......
　　张玄自然不知道有鬼物在背后谋划着这培阴草的事情，就算是知道其实也是不大在意，毕竟这培阴草年年成熟，年年都少不了鬼物谋划，也不差一个两个的了。
　　到了这阴脉谷的第三天，山谷之下的那些阴气潮涌，已经是越来越强，张玄手中飞翼冰蚕，飞出击落了这天上飞来额一直半人大小的骷髅乌鸦，这已经是是近日第十只了。
　　这些乌鸦就是这阴间诞生古怪异兽，浑身白骨，半点羽毛都没有，身上的腐烂内脏就挂在这白骨之上，一对绿油油的眼睛看着就是十分诡异。
　　张玄转头对杨青道：“看来阴气快要爆发了，这几日骷髅鬼鸦和蚀阴狼聚来了不少，这些畜生已经是感觉到了阴气的汇集。”
　　阴兽有的自然生长而成，有的是畜生灵魂入了阴间变异而成，虽不如人，但是生存变强的本能都是不差，阴脉爆发阴气汇集对其大有裨益，自然是率先汇集了过来。
　　张玄的话刚刚落下，忽然间这山谷附近是风起云涌，一阵无形的气浪，自这山谷之中，扩散开了，阴兵以及张玄这阴神之身，都是为之一振，觉得神清气爽，精神隐隐都凝练了一分。
　　阴脉暴动开始了。
　　自第一波的浪潮之后，阴气就像是泉水中心的浪花波纹一样，不停地向外扩散，张玄感受这阴气潮涌，心中想到难怪这培阴草一年催熟却是品质半点不差，这般阴气在这山谷的地形中爆发，其中积累自然是不少。
　　不过从这一日起，张玄倒是真的没来得及怎么休息了，因为阴脉一暴动，这无数的阴兽开始循着阴气波浪，就找了过来，第一天，是数十只骷髅鬼鸦和近百只蚀阴狼，明里暗里陆陆续续杀向这阴脉谷。
　　骷髅鬼鸦会飞，但是好在这阴兵似乎常年驻守已经有了迎敌之策，两百阴兵，分出百余个取下背后的黑色长弓，念起若隐若现的箭枝，仰头对天，箭头蹭的一声，燃起绿油油的鬼火，嗖的一声就齐齐飞了出去，一阵箭雨那是一只骷髅鬼鸦都没飞过这关隘。
　　上边的骷髅鬼鸦倒是好解决，虽然会飞但是实力并不算强，但是黄牛大小的蚀阴狼那就不太好对付，一只独眼，虽然视线似乎不怎样，但是力量倒是不小，弹跳力和抓力更是厉害，一百只蚀阴狼竟然有三分之一的攀爬上这个关隘，与上边的阴兵近身肉搏，一打一短时间还不落下风，张玄也是动手帮忙解决了好几个。
　　这时候他总算理解了这关隘比起周围两侧的阴磁山来说，当真不算什么了。
　　关隘不行，可偏偏还不好用阵法炼器等等东西将这关隘炼成法器，其一耗费太大，培阴草比起修炼一个法器关隘当真算不得什么。
　　再一个就是这关隘是阴脉爆发的泄口，若是真的这般炼制，不亚于将这阴脉彻底围截，那时候山谷里可不是爆发了，只怕是爆炸也不一定，催生培阴草那是想都不用想了。
　　张玄第一天出手次数还不是很多，仅仅是骷髅鬼鸦和蚀阴狼阴兵已经能够从容对付，击杀之后，这些阴兽都喂给了张玄的蛊兽，连战场都不用打扫了。
　　可阴脉爆发的第二天，这阴兽却是多起来，虽然是陆陆续续而来，但是却出现了一些庞然大物，小车子般的蜘蛛，蝎子模样却是两脚立地走路，一对藤条一般的毒钳的怪物。
　　它们不是皮糙肉厚，巨力惊人，就是口中带毒，阴险非凡。
　　总之从第二天开始，张玄就亲自下场了，不是用自己噬血蝗蜂拥而上，阻挡群袭的阴兽，就是自己配合化生蛇将那些藏在阴兽群里的恶鬼一个个击杀，并且让化生蛇吞噬下去。
　　这个时候可不会再等着捉拿后再判你什么善恶，想来占便宜的统统击杀。
　　整日厮杀，如同战场，张玄也是隐隐觉得疲累。
　　不过随着这阴脉爆发和阴兽的不断来袭，张玄发现了这个地方对他的潜在好处，那就是阴气对自己的蛊兽大有裨益，修为增长的很快。
　　张玄微微一想，明白了其中关窍，这阴兽疯狂袭来，不就是为阴气和培阴草吗？
　　如今这阴气喷涌自己的蛊兽靠的最近直接受益。
　　再加上轮换上阵的做法，让没有上阵的都去吞吐阴气，修为是节节攀升。
　　至于蛊兽没有培阴草，那更不是问题，这源源不断的阴兽不正是最好的补品吗？
　　不知不觉这阴脉谷似乎成了张玄的一个炼蛊地，陆陆续续来袭的阴兽则成了炼蛊的材料。
　　三日的厮杀下来，就连镇守的杨青和阴兵也不得不在心中暗赞。张玄的镇杀方式甚是比当初林道长用阵法困住磨杀，来的凶残和厉害，一些阴兽和来浑水摸鱼的鬼物都是远远就被吓退，这番镇守当真轻松了好多。
　　然而这般轻松，没有持续多久。
　　就在第四日，张玄和杨青登上关隘远眺，忽然间见到远处滚滚浓烟传来，似乎是有大批阴兽赶来，杨青又朝其他方向一看，也是这般烟尘滚滚，面色一肃，心道看来这次要来一波大的了。
　　可是刚才这么想着，忽然间看到正面烟尘中出现一个绿色的庞然大物，足有四五米高，奔跑起来，咚咚咚的响动，他惊呼一声：“波儿象！”

第二百二十六章 阴兽的古怪
　　“波儿象？”
　　张玄听到杨青的话，转头一看那烟尘滚滚的方向，见到那奔来之物身披长长的绿毛，尖嘴如喙，一口獠牙，它弓背如山，模样像猪，但是四个脚爪锋利如刀，又叫人一人一看就看出是个狠角色。
　　波儿象张玄自然知道，这阴兽阴司其实也有豢养，就像是人世间的豺虎之兽一般，有些个谗言恶鬼，那是连地狱都不用下了，直接交与这波儿象撕成碎片，不过他是没想到这次竟然也有波儿象来袭，而且这气势不大对劲。
　　杨青这时候才解释道：“大人，这头波儿象不同寻常，本应该是阴脉谷三百里阴山坳里外修炼的阴兽，已经差不多鬼将中期的修为，灵智宛如幼童，狡狯的很，往年也不见来，今年竟然来了，这可不好对付。”
　　杨青的话才落下，另外三面烟尘之中也显露三只同样气势的阴兽，一只是五米长的肉虫，通体幽蓝生着无数倒刺，分成三瓣硬质短喙，一张开就是大大小小的獠牙，这是阴间蠕虫群里诞生的冥牙虫。
　　左右两侧也不寻常，左侧是一团黑烟若隐若现，一会成云雾状，一会又汇聚成漆黑的身躯，唯独那一个磨盘大的豹首未曾散过，驱着身体烟雾往这阴脉谷感来，雾烟鬼豹也是这阴间异兽之一。
　　右侧则是一只身披灰色甲壳，六足匍匐在地的怪虫，这怪虫的脑袋好像个人头骷髅，上面是三五个二十多厘米的甲质骨刺从这骷髅头破出，仔细骷髅头下有一团绿色烟雾，那才是这怪虫的脑袋。
　　这怪虫六只脚爪，与人手有六分相像，不过是自肘部生出倒刺，弯曲匍匐，脚爪那是四个明晃晃的大钩子，正是披骨虫。
　　四头阴兽虽然都是阴间常见的怪物，但是修为都到了鬼将层次，也就是炼气化神的修为，这番不是陆续来袭，而是齐齐到来，身后还有其他阴兽，当真是不好对付。
　　杨青面色严肃，阴兵们也是脸色肃然，知道这一次是镇守阴脉难处到了。
　　张玄道：“杨将军，下去结阵应敌，这小关隘挡不住这么多阴兽。”
　　关隘虽然能阻挡一部分阴兽，但是当另一部分阴兽冲上来时，地方狭小反而是不好对敌。
　　反倒是地上结阵，能够发挥的威力更大，要知道阴兵与鬼差可不同，鬼差单打独斗，强的就强，弱弱的自然也弱，实力高低不一。但阴兵却是常年训练，修为统一，又有行伍默契，可以结成兵阵，威力不小。
　　杨青明白张玄的意思，沉声道：“末将领命！开门迎敌！”
　　他一声令下，率领关隘上两百多个将近三百个阴兵，下了关隘，出到这谷口的空地开门应敌。
　　数百阴兵，分列四块，面向四个方向的阴兽，看似分散却是又是隐隐相连，站成了一个神奇的阵法，杨青一声暴喝：“结阵！”
　　数百阴兵手中长枪一杵地面，也是一声暴喝，然后身上的幽幽鬼气，开始蔓延，相互纠缠，然后又返回体内，联结成一片，虽未跨阶，但气势却是暴涨，看来这是杨青压箱底的本事，难怪数百阴兵敢守一谷。
　　若是寻常，那的确是不惧怕守备之事，来了数倍于他们的阴兽也不畏惧。但是现在领头的可是四头鬼将级别的怪物，还有数千的阴兽，守起来可不是那么容易。
　　结阵之后，杨青和阴兵们是肃穆以待，看那滚滚烟尘步步逼近，率先赶到的不是那正面的波儿象，而是披骨虫这一怪物，只见它转眼到了这山谷口不远处，身后烟尘已经是阻挡不住视线，露出了紧随其后的那些阴兽。
　　既有半米高的小型披骨虫，也有那些奇形怪状的蜘蛛、蜈蚣以及之前见过的蚀阴狼，这些阴兽虽然不强但是千奇百怪，也未必全是与这披骨虫一伙的，这到了山谷之前呼啸之声此起彼伏，有些按捺不住的已经是跳将起来，扑向阴兵。
　　杨青手握一杆黑色大枪，冷哼一声，前冲几步，冲天划出一道乌光，将跳起的那只三角头的蜘蛛一分为二，黑色的血汁，当空洒落。他回枪一挑，又将一头蚀阴狼扎死，然后道：“阴兵听令，击杀阴兽。”
　　他话一说完，自己就冲着那领头的披骨虫去了，那怪虫也是鬼将初期的修为，正好与他相仿。
　　杨青动了手，张玄自然是不会袖手旁观，他一人到了这阴兵的另一侧，身穿一件道袍，右手握着他的一柄雷纹桃木剑，左手一挥，将这化生蛇放出，这几日它虽然出现过，但都是缩小了身形，藏在袖口做那黑色闪电一般的偷袭功夫。
　　大多数时间都是在吞吐阴气，但是这时候可容不得它再偷懒了，一出来就是运用自己的天赋，变换身形，迎风暴涨成了四五十米的巨蛇，一身磷甲黝黑发亮，比之金铁冷意更胜，背上的骨刺冲天而起像是黑色的剑山，峥嵘可怕，头上的两个倒弯尖角更是如同圆月弯刀一样泛着冷光。
　　化生蛇一动那是地面都颤了三颤，杨青这时候那是与披骨虫斗的正酣，枪芒凌厉，乌光如刀，与这披骨虫六个脚爪那时碰撞出铿锵之声。
　　他使出大力，将这披骨虫稍稍逼退，正好听到这动静，转头一看，倒吸一口冷气，没想到这张玄还藏了拙，这黑蛇比噬血蝗不知厉害了几倍。
　　他这一走神，那披骨虫骷髅脑袋一张口，吐出幽蓝色的火焰，直扑他的面门，危急时刻他心中预警大放，急忙躲闪之间，一身铠甲竟是被烧了尾裙，心有余悸那是不敢再分心了，他可不是张玄没有这么多的手段可以分心应敌。
　　化生蛇变大之后，如同铁铸的城墙，横栏在这谷口之间，身形一动，却是不守反攻，直扑那最大的波儿象以及它身后的那一群黑幽幽不知道是什么阴兽的怪物群，当面一口毒雾喷出，霎时蔓延出近百米的范围，奔来的阴兽那是避也不避直直撞上了毒雾。
　　“滋滋”
　　的声音不绝于耳，阴兽的惨叫更是如同冷风一般冷厉吓人，足有数十息的时间，毒雾终于是冲出了东西，定睛望去竟然是一个挂着黑水的白骨架子，出了毒雾之后，猛冲几步，竟然散做一堆烂骨头，生生被这毒雾毒化了。
　　毒雾好生厉害，但是张玄却是看着一头头被毒死的阴兽眉头一皱，这些阴兽有古怪，竟然对着毒雾不闪不避，比军队还要疯狂，半点趋利避害的本能都没有，绝不正常。
　　阴兽虽有古怪，但是这战场之上，哪里来得及多想，那毒雾在和风沙极大的地方本就是呆不长，这时已经渐渐散去，雪上加霜的是，那雾中冲出了一个庞然大物，弓背如山绿毛披身，虽有斑斑点点的腐蚀痕迹，但却是声势不减，赫然正波儿象。

第二百二十七章 算计
　　它冲出这毒雾直接扑向这化生蛇，化生蛇那是毫不畏惧直接是冲上去一顶将它顶住，碰的一声如山体相撞，那是闷响声如同锤在众人的心上一般，巨兽之战那是威势惊人。
　　波儿象张开獠牙大嘴，就像是要咬下化生蛇的一块骨肉来，但化生蛇久经厮杀，立刻微微扭转身形蛇背如剑最准了这波儿象，叫它这凶猛一咬，非但无功，反而碰了一嘴鲜血，当即是爆怒的嘶吼，吼声如雷。
　　它这一次将这嘴巴张的是更大了，黑烟在这嘴里冒出，哗的一声，火焰从这嘴里喷了出来，如同飞舞的火蛇，灼烧向化生蛇的黑色鳞甲，青烟冒出，显然这温度不低。
　　化生蛇这一次也是一怒，尾巴横扫，大有截断山岳之势，呼啸风声如刀，极速就向着波儿象抽了过来。
　　这一抽，如同敲击皮鼓，一声闷哼，那波儿象所料未及，四个如同柱子一样的脚爪那时站立不足，被这抽飞出去，竟然是撞进了冥牙虫的阴兽群，将这冥牙虫撞的连滚几滚。
　　化生蛇撞飞了波儿象，当即是冲进了这兽群，张口撕咬，将这阴兽生吞活剥，尾巴横扫，脊背上的骨刺直叫那阴兽肠穿肚烂，横死当场，一下就是四五十个阴兽，战绩那是如同战争巨兽一般。
　　不过这般秋风扫落叶的好时机并未持续太久，波儿象竟然是连同那冥牙虫一同再度袭来，一左一右，夹击化生蛇。
　　波儿象是皮糙肉厚，化生蛇两次重击它竟然还能这般凶猛，冥牙虫剧毒非凡，如喙的嘴巴一张，竟然从喉咙里伸出了十多只触手，舞动如鞭，尖端那是一个个小喙，张开又是獠牙满嘴，能够倾吐毒液。
　　化生蛇虽然不惧怕这冥牙虫的毒液，但是反过来这冥牙虫也不惧怕化生蛇的毒液，两个对垒只能肉搏，再加上这波儿象的纠缠，一时间却是僵住了几分，让这数千寻常阴兽，冲到了这阴兵兵阵之中。
　　张玄手中雷纹桃木剑一劈，斩出一道丈许长的雷光，将这身前的阴兽电成而来焦黑之色，那雾烟鬼豹连忙收起张开的雾化身子，跳到一旁险之又险的避开了这一次斩击，低声嘶吼，目光冷然的盯着张玄。
　　张玄一声冷哼，这时也不去管它，趁着这空闲，回手一召唤自己的噬血蝗，嗡嗡嗡如同血色云雾，自天空压下。
　　它们一分为二，数百只飞到了张玄的身边，余下的尽数飞到这阴兵阵中，分成小股在和阴兵周围协助斩杀阴兽，一个个化作暗箭一般，直往那些阴兽的眼睛招呼。
　　张玄见到局势不对，招来噬血蝗护住阴兵，自己也是冲进了这阴兽群中，与那鬼祟的雾烟鬼豹，追打起来。
　　他手雷纹桃木剑用这雷法的法子运气杀敌，一道道的雷光斩出，寻常阴兽触之即死，就连那雾烟鬼豹也是避之不及，这仓皇之下，烟雾身体已经被张玄斩伤一次。
　　张玄左手那是烈阳符和五雷符节二连三的冲着阴兽最多的地方，丢了过去，轰鸣声伴随着火光与雷光带走数不清的阴兽，一时间如同杀神。
　　要知道九叔推荐他来守这阴脉自然早就有了相助之心，虽然没有明言，但也是算着时间差秋生送了一叠符箓来到阴阳医馆，再加上张玄画符本就是个好手，这时候符箓还真的是充足的很。
　　张玄杀得痛快，但就在这时，身后一只蚀阴狼却是看准了时机，飞扑而来，凌在半空俨然那锋利的脚爪就要抓到张玄的后背了。
　　忽然间噬血蝗飞出，群聚成团，如同盾牌一样挡在张玄的身后，蚀阴狼这一抓，狠狠的抓到了这噬血蝗聚成的盾牌上，仅仅是抓下三五只的噬血蝗，甚至还未抓死。
　　三五只噬血蝗对于这数百只聚成的盾牌那真是算不上什么伤害，只见“盾牌”瞬间一散，散做一团血雾一般，反将这蚀阴狼团团围住，顷刻之间吞噬成了一具白骨架子。
　　噬血蝗吞完蚀阴狼后，再次聚成一团，尖角如同箭矢，转眼又扑向了张玄身侧一头准备偷袭的阴兽身上，疯狂吞噬......一个接着一个，将张玄护的那是安全至极。
　　张玄有此依仗，自然是对着雾烟鬼豹紧追不舍，要知道这些个阴兽一个个的都是两眼通红，满是疯狂，定然是有古怪，张玄这回是要将这雾烟鬼豹尽快斩落，然后才能抽身去找那背后的古怪。
　　情势越急，张玄反而越发的冷静，他先是右手雷纹桃木剑雷光渐渐变小，再假装没了符箓，不在扔出这烈阳符和五雷符，做气喘之声，与阴兽缠斗。
　　忽然间一个踉跄，噬血蝗似乎赶不及时，他背后竟然挨了一抓，身形一顿。
　　就在这时，那狡猾的雾烟鬼豹以为时机到了，烟雾集成身体，猛然一扑，这爪子上泛起白光，向张玄扑了过来。
　　终于来了。
　　张玄早就是等了许久，迎面就是寒冰网飞出，笼罩这雾烟鬼豹而去，他非但没有受伤，状态反而不差，九叔都给了他符箓，任婷婷更是将九叔给她的那件法器内甲交给了张玄，所以这一抓，却是没有受伤。
　　雾烟鬼豹见到这般情况，自然是想要化雾逃跑，但是寒冰网笼罩之下，哪里还是它能跑得了的？
　　刚刚化作雾团，就被笼罩住了，寒气大作，冻成冰雕，张玄此时可没有什么收服的想法，上去就是雷纹桃木剑一剑刺穿，黑烟伴随着滋滋声飘了起来，瞬间是没了声息。
　　......
　　“他妈的，梁老鬼不是说这是个娃娃鬼差吗？怎么这么厉害？”
　　阴脉谷外的一处土包下，二十多只鬼一脸凶状，皆是愤愤之色，眼看着用诱魂草将这方圆几百里的凶残阴兽全都吸引了过来，就等着破开这阴脉谷的守兵，进去大肆洗劫一番，没想到竟然来了这个么厉害的镇守。
　　胖鬼阴晴不定，说道：“撤还是不撤，要是没有别的法子，老子可不陪你们送死。”
　　之前讽刺梁老鬼的那个瘦鬼却是露出了怀疑之色，说道：“梁老鬼呢？他去了。”
　　“我在这，怎么陆瘦子你还怀疑我不成？”
　　梁老鬼不知怎么的，从他们身后冒了出来，脸上挂着阴恻恻表情，目光直直看向了那瘦鬼。
　　瘦鬼嘿嘿冷笑，说道：“这倒是不敢，只不过眼下这般情况，你要怎办？”
　　瘦鬼一指这张玄方向，正是张玄一剑斩落这雾烟鬼豹的时候，众鬼看了过去，眼中皆是心惊，这破开阴脉谷的大门，全赖这四头怪物，现在被斩了一头，等于是局势倒转的开始。
　　梁老鬼面色不变，却是道：“哼，怕什么，那小娃娃厉害，但是阴兵首领却是不行，只要你们拿着这比诱魂草厉害十倍的疯魂草，潜到那兽群里点燃，那些阴兽实力顷刻暴增，虽然只得一刻钟的时间，但也足以拖住那娃娃鬼差的动作，老鬼我再趁机过去偷袭那将领，你们还担心这山谷破不了？”
　　胖鬼一声冷笑，道：“哼，你梁老鬼还真是算盘打得漫天响，那道士雷法了得，我们过去，只要他一发现，一个照面就是灰飞烟灭，好算计。”
　　梁老鬼这时候也是冷笑，隐阴恻恻道：“我不去偷袭，你们能去？一个个的鬼将都不是。”
　　梁老鬼一声落下，群鬼却是安静了下来，杨青是鬼将初级，想要偷袭成功，这些个鬼兵修为的鬼物还真不行。
　　“哈哈哈！你这老鬼废物的很百多年才到了鬼将，莫非以为我们也是？”
　　陆姓瘦鬼和胖鬼相视一笑，放出气势，竟然也是鬼将初期的修为。
　　形势瞬间逆转，梁老鬼愣了一下，然后面色阴沉如水，半晌冷声道：“好！好！好！没想到我是看走眼了。”
　　眼下是二对一，梁老鬼若是不想一拍两散，还真不能按照之前的方法行动。
　　“换一换如何，梁老鬼？”
　　那瘦鬼笑着看向梁老鬼，苍白的脸上挂着嘲讽的笑意。
　　梁老鬼不做回答，反而看向二十来个练气众鬼，说道：“你们跟我去放疯魂草如何？”
　　那些鬼物皆是低头不语，站到了这胖瘦二鬼身后。
　　梁老鬼见状，那是一冷哼，只好道：“你们兄弟，手段厉害。但也不要小瞧那阴将。拿去，这是蚀魂液，泼在那阴将身上就能成事。”
　　他手中拿出一物，递给瘦鬼。
　　“蚀魂液？”
　　胖瘦二鬼那是面露惊色，没想到这老鬼竟然还有这般阴毒的东西，那可是黄泉水加上其他恶毒的材料才能练成的毒物，侵蚀鬼体那是一等一的厉害，鬼兵修为碰到这东西，瞬间化为黑水，寻常鬼将那也是抵不住这东西。
　　两个鬼物皆是心中一惊，要是刚才翻脸，这老家伙用了这东西……
　　两人此时皆是心有余悸，心中只剩下庆幸，心道好在这老鬼没有翻脸。
　　瘦鬼道：“哈哈哈，梁老哥竟然有这东西，那这事成了。”
　　瘦鬼改口称兄道弟，梁老鬼却是冷冷一眼，道：“赶紧动手，要不然那道士就要去阴将那里了。”
　　梁老鬼转身就走，余下众鬼那也是听了梁老鬼的话，急忙动了神，直奔杨青那个方向，他们也是害怕张玄一会过了去，和他们撞个正着。
　　然而谁也没有看到这梁老鬼出了山坡，却是露出了一个冷冷笑容，阴恻恻的看了那胖瘦二鬼的背影一眼，算计那可还是“鬼”老成精.......

第二百二十八章青面鬼
　　却说那一群暗地里玩阴谋的鬼物准备行动之间，张玄却是放缓了自己斩杀的阴兽的动作，正在向杨青那边靠过去，显然这阴兽成群来袭之前，他与杨青都隐隐感觉到了事情的不同，现在过去也是要帮他解决了披骨虫，在合计合计。
　　张玄虽然有意靠近，但是速度却是不快，因为这阴兽群实在是多的厉害，疯狂的扑杀，前赴后继一时连落脚的地方都没有。
　　索性张玄让这部分噬血蝗和鬼锹甲先行，四散而去，打探这阴兽群中的情况。
　　与此同时，胖瘦二鬼带着十多个鬼兵级的鬼物，悄悄混在这阴兽群中，朝着杨青那一侧摸了过去。
　　他们在动了心思用诱魂草来引动阴兽攻击阴脉谷之时，就花了这些年的积蓄做了准备，将特殊的药散抹在身上，短时间内阴兽都会以为是同类而不攻击，所以这会在阴兽群那是矮着身子好像一抹游魂一样悄悄靠近，杨青还一无所知。
　　胖瘦二鬼到了悄悄躲在离杨青十多米的地方，收敛气息，阴恻恻的看向这正在与披骨虫缠斗的杨青。
　　杨青的枪法不错，但是毕竟不是门派出身，虽然有修为，但是手段还是差了些，紧靠着枪法凌厉，虽然能够压制这披骨虫，但是每逢关键时候，那披骨虫不是骨刺激射而出就是幽蓝色的火焰喷出，将他逼退，陷入僵局。
　　瘦鬼看着这杨青，阴笑一声：“合该他今天要死，竟然这般专心斗法。”
　　胖鬼此时也是一笑拿出手中的黑瓶子，他道：“收拾了这杨青，再偷偷助阴兽一臂之力，破开谷口我们不必管那梁老鬼直接进去捞一笔就跑。”
　　胖鬼虽然胖，但却是个精明个人，阴脉谷的培阴草数量众多，虽然不知道具体有多少，但是他们这些鬼将修为的小人物想要全都拿光，那是异想天开，小小捞上一笔这才不会引来阴司的追查。
　　再说这梁老鬼能够拿出蚀魂液这样的东西，那指不定手头还有其他厉害的东西，若是这真的进了谷还等他分赃，只怕还要给他黑吃黑，平添一分危险。
　　瘦鬼虽然不说话，却是点点头，拿过了胖鬼手中的那个黑色瓶子，目光一扫这身后的那些跟来的鬼物，其中意味不言而喻。
　　群鬼哪里敢反驳两人，能跟着喝个汤水那已经是不错了，这会是连连点头。
　　瘦鬼和那胖鬼的目光放在了杨青的身上，正巧这一次杨青是被这披骨虫前肢一架掀飞出来一段距离了，离这二人那是近了一分，又是背对二人，当真是绝妙的好机会。
　　那瘦鬼的苍白枯瘦的手摸到了这瓶塞之上，眼看着就要将这瓶塞打开，然后丢到杨青身上。
　　“杨将军小心偷袭！”
　　突然间张玄一声暴喝，大声提醒这背对二鬼的杨青。
　　张玄先前早就将部分的噬血蝗派遣到了阴兽群中，也不攻击就为了探查情况，这会正是探查到了这几个鬼鬼祟祟的鬼物想要用一个不知名的瓶子偷袭，当即是大声的提醒杨青注意。
　　杨青听了这警告，那是猛然回头，见到几个鬼祟的鬼物已经是从藏身的阴兽群中站了起来，心中知道不妙，想要躲闪，但已经是来不及了。
　　张玄此时还在远处，纵然是奋力赶过来那也是远水解不了近渴，只有鬼锹甲这时候冲了过来，想要将这瓶子撞落。
　　奈何还是差了一段距离，陆姓瘦鬼骂了一声倒霉，脸上却是阴恻恻一笑，虽然被这道士发现，但是他也阻挡不及，此时分神正好那梁老鬼动手，想着就将这瓶盖子掀开。
　　黑瓶子的瓶塞一打开，两拨人马鬼物则是面带笑意，杨青与张玄是面沉似水以为要出事了。
　　但是谁也没想到，这黑色瓶子里这时候竟然是冒出了一团红色的烟雾，升腾而上，直接扑向了离它最近的那一个陆姓瘦鬼。
　　瘦鬼面露惊恐之色，想要回身逃跑但是这突如其来的烟气早就是出乎他的预料，怎么可能跑得掉？
　　烟气笼罩之下那是半缕烟气都没浪费尽数被他吸食了干净，登时他的两眼发红，痛苦的在地上打滚，口中的不住的嘶吼，一口牙齿那是肉眼可见的变成了尖利的獠牙。
　　他的苍白脸色也是模样大变，逐渐变大，铁青之色，额头长出一个犄角，青筋暴起，周身毛发开始暴涨，变成那又粗又硬的黑色针状长毛。
　　不过三五息之间，这瘦鬼竟然变成了一个三米多高的青肤恶鬼，黑毛披身，獠牙毕露，一对眼睛通红的可怕，一张大手指甲锋利，猛地一捞就将身边那些跟来的鬼物抓了起来，塞到了嘴巴里，咔咔的嚼了，吞进肚子。
　　突生异变，那跟来像混汤水占便宜的那些个鬼物张腿就是想跑，但是这青面恶鬼实力了得，哪里会让这些食物跑了去？
　　它伸手一捞就是两三个，一扑一掀，脚下又是踩了几个，最后还是那一头的黑发暴涨，将这余下的鬼物困住，牵扯回来。
　　“咔嚓”之声不绝于耳，片刻只见这鬼物竟然被它尽数吞进了肚子，它每吞一个气势便上涨一分，身形便大一圈，眼中的疯狂也是愈发明显，胖鬼见到它这副模样，那里还不知道这梁老鬼这王八蛋是将它们当做了诱饵，用来阻挡张玄几人。
　　那瓶黑色的东西根本就不是蚀魂液，只怕是疯魂草与其他邪物配制的禁药，状若疯魔，吞鬼变强，但是要药力一过只怕那是要魂飞魄散。
　　是了是了，我说怎的那老鬼竟然还纠结了一群鬼兵境界的喽啰过来一起行事，原来是这时候当做养料。
　　胖鬼想通了关键，那是心中惊惧想要抽身逃跑，但是瘦鬼所化的那青面筋肉恶鬼这时候修为已经是直逼这鬼将后期，他想要逃跑可不容易，青面恶鬼这时候成人大腿般粗细的那鬼手已经是抓向了他。
　　仓促之下，这胖鬼不知从哪里掏出一把骨质的短刀，回身一划，蓝光在这刀刃闪烁，直直划破了这青面恶鬼的手掌。
　　绿色的鲜血流淌而下，但是青面恶鬼眉头都不皱一下，反而是更加疯狂加速一抓，将这胖鬼抓到了手上，狠狠的一捏，碰的一声捏成碎片，张开獠牙大口一吸吞进了肚子里。
　　青面恶鬼这一耽搁，杨青倒是缓了过来，张玄这时候也是赶到了他的身旁，抬手就是雷纹桃木剑对着披骨虫一斩，斩出一道雷光。
　　张玄来得突然，这披骨虫正是攻击杨青之际，未曾预料，所以是躲之不及，六只脚爪凌空交叉在这身前企图抵挡，奈何张玄手中法器尖利，雷法厉害，这一劈而下是咔嚓一响，六足齐断跌落在地。
　　杨青看准了时机，一杆大黑枪枪出如龙，扎到了这披骨虫的身上，墨绿色浆液那是飞溅饿出，披骨虫死得不能再死了。
　　“大人！”
　　杨青杀完这披骨虫，来到张玄身边。
　　张玄道：“事情紧急，这青面恶鬼只怕也是被人算计，你去助我化生蛇击杀那两头阴兽，我来解决这青面恶鬼，谷中情况也要注意，速战速决。”
　　张玄匆匆说完这话，提起这雷纹桃木剑就冲向了这青面恶鬼。

第二百二十九章掘脉甲
　　那青面恶鬼是中了别人的算计，这被药物一激虽然实力急剧提升，但是却是失去了神志，只知道疯狂的杀戮，如今虽然是将一同前来的恶鬼吃了个干净，身形长到了四米多，但是却没有再进半步杀向杨青与张玄，而是就在原地，屠杀那些个阴兽。
　　张玄冲过来是，它是杀得正欢，张玄冲着它的后背，就是雷光斩出，哗啦啦的电芒闪烁，声势巨大。
　　那青面恶鬼显然也是心有所感，心头警惕之下，猛然回身，两只巨大的胳膊挡在了身前，砰地一声与这雷光撞到了一起，焦臭味飘出，伴随着的是绿色的鲜血飞溅。
　　那青面恶鬼受了这么一击，显然是被激怒了，怒吼一声，直接扑向了张玄。
　　张玄脚踩七星，灵巧的躲避，三只鬼锹甲这时候已经是赶到了他的身侧，在他黑棺空间里衔出了几道符箓，绕到了这这青面恶鬼的身后，将这符箓贴在上面，轰的一声，后背又是被炸的焦黑一片。
　　青面恶鬼接连受伤，但是神志不清，又在狂暴之中，竟是一时间不见气势回落，不过这般放风筝的战术下，败落之时迟早的事情。
　　.......
　　然而就在这同一时间，那梁老鬼却是来到了这阴脉山谷的侧面，掏出一个骨笛，感受着先前的动静，阴恻恻一笑，运起鬼力，吹响了这骨笛，此时的他修为竟然是鬼将中期。
　　笛声一响，没过多久，忽然这地面隆隆的震动起来，不一会儿这梁老鬼的身前的地面裂开了一个大口子，土层被拱了上来，一个黑亮的怪物从这裂缝中冒了出来。
　　这东西披鳞戴甲足足立起身子足足有三五米高，鳞甲光滑发亮，泛着金属的光泽，叫人一看就知道是防御力非凡，但是重量眼见着不轻，脚下土地微微陷进去了一层。
　　它生着粗大而且锋利的四肢，两个前肢更是夸张，爪钩如刀一般，合并起来就像是一把小铲子，定是一个裂石掘土的好手。不过它的样貌虽然像极了这人间的穿山甲，但是明眼人一瞧就看出了这东西的凶恶。
　　它的尾巴不是穿山甲那样的粗壮圆条，而是三条如同鞭子一样的细细长尾，挥动之时，风声猎猎再加上尾巴末尾是像刀子一样的尖刺，平添了三分阴险，配上它的一口利齿，端是一个凶兽。
　　梁老鬼盯上这个阴脉谷也不是一天两天了，他这家伙精明的很，从来都没想过能有本事将这培阴草一网打尽，偷偷盗取一部分才是他的目的。
　　所以从一开始他就准备了许久，分发这诱魂草引来阴兽，再用这禁药将这被他拉入伙的鬼物算计拖住那些个鬼差镇守，一环接着一环，这最后一环的计划，就是用这掘脉甲玩一出暗度陈仓。
　　掘脉甲的来历颇有几分神秘，也不知道是生于阳间之物，还是阴间原生异兽，总之是难寻得很。
　　不过这东西天生就会挖洞，一对爪子破禁能力极强，而且一身神通与这大地极为密切，别说是阴磁山了，就是其他的阴脉绝脉它都能挖穿它们而不损其功效，然后寄生于这灵脉之间，供养自身。
　　所以这掘脉甲常年待在地下，难寻的很。也亏了这梁老鬼是有耐性，寻了好些年这才掳了一只，用在此处。
　　虽然有了这头掘脉甲，但这梁老鬼显然控制不得其法，掘脉甲虽然是听到他的笛子声才出来的，但是一出来黄澄澄的一对兽瞳满是冷意看着他，冲他就是一声嘶吼。
　　梁老鬼一声冷哼，说道：“哼，少来这套，你和你腹中那颗蛋，中了我血绛烟的毒，若是没个解药压制，不消三天就会化为一滩血水，我劝你还是乖乖听话。”
　　“吼！”
　　掘脉甲一锤地面，带起两卷黄沙如同利剑一样对准了这梁老鬼，但是不过一会儿却又是自行消散，显然是被这梁老鬼拿住了软肋。
　　梁老鬼威胁过后，又给这掘脉甲甜头，他道：“带我进这阴脉谷，我自己拿我那份培阴草，我也许你自己掘那培阴草，此番过后我便给你解药，各走各的。”
　　掘脉甲虽然是修为也是鬼将中期，隐隐比这梁老鬼厉害一点，但是它活的时间可比这梁老鬼年岁要长，灵智开了不少自然是听得懂梁老鬼的意思，这被他一个棒槌一个萝卜的威胁之下，只好就范的点点头，不甘的嘶吼一声。
　　培阴草这些东西，它自然是想要的。
　　梁老鬼见他答应，便是露出一个微笑，他是要放了这掘脉甲不假，也是要允诺它能拿这培阴草。
　　不过说到头，其实就是想找个替罪羊，到时候阴司真的追查起来，只怕也就是怀疑到这掘脉甲的身上，至于掘脉甲这般灵智，会不会走漏风声，哼，他可没打算真的给解药。
　　梁老鬼将这掘脉甲威胁的妥妥帖帖的，他化作一道乌烟，钻进了这掘脉甲的腹袋，然后这掘脉甲前肢的大钩爪泛起黄色的光芒，转身就钻进了方才挖出的那一个地洞。
　　它巨大的身子抖动不一会功夫就消失在了这洞口之间，然后似乎黄光一闪，这洞口土堆就开始塌陷，封住了洞口，若不细看当真是再也寻不到。
　　阴磁山下，其实这磁力也不比这山上低了多少，再加上土层的厚实，更为难进，阴兵自然也没有设防，偏偏这梁老鬼寻到了这掘脉甲，顺着阴脉就是一点一点的挖进了这阴脉谷，而在外边的张玄此时正是一剑斩落了这青面恶鬼的手臂，对这山谷之事，未曾知晓。
　　掘脉甲挖的速度极快，在这地底下如同游鱼一般，不过几分钟只见，它就越过了这阴磁山，进到了这阴脉谷中。
　　它感受着这阴脉喷涌的阴气，顺着这阴气就往上挖了上去，噗的一声，土层破开，它钻出了地面，四周是个空旷的地方，但远处却是荧光流露，定睛看去是一眼望不尽了幽蓝色的卷叶异草。
　　这些异草只有一篇幽蓝色的色的卷叶朝天，发出荧光，每一株培阴草相隔的距离差不多都是一米，彼此荧光交织很是好看。
　　梁老鬼出了来，看到远处这培阴草，露出大喜之色，他谋划了许久就是等着今天收获了，捞上一笔，再熬个百多年，定然要成为一个鬼王。
　　他意气风发，飞身就冲向了那些培阴草，谷外的那个青面恶鬼虽然厉害，但是只怕拖不住张玄多久，所以他大喜过后，迅速冷静，直奔这培阴草。
　　然而他刚刚冲出了几步，突然间一道金光射到他的身前，若不是他心中预警的快，及时躲闪想必就要被射穿了。
　　他面如寒冰，脸色沉沉，竟然还有东西在这里。

第二百三十章 后招
　　梁老鬼险之又险的躲过了金光，朝着光束射来的方向看去，只见一只三眼金蟾和一只生着肉翼飞在半空中洁白飞蚕正在盯着他。
　　梁老鬼吃了一惊，这两只异兽虽然身形娇小，但是气势却是不低。
　　他不由得心中骂道：“该死，是那道士的异兽。”
　　梁老鬼见到这两只特异的蛊兽只以为是张玄这道士小心谨慎的过分，外边情况危急却还是留下来蛊兽防守。
　　但是他却不知道这两只蛊兽这会也是有点懵懵的，它们是被张玄留下来不假，但却是轮换下来在这谷内吞吐灵气，而不是真的预料到了真的会有人绕过自己进到了这山谷里。
　　尤其是阿宝，光束虽然厉害，但是消耗却不算小，放到群战之中它的作用可不是非常大，再加上这个家伙真的惫懒，所以就将它就在这山谷里修炼。
　　反倒是飞翼冰蚕，却是有几分留守的意思，它虽然也是在谷内吞吐阴气，但是阴兽群大肆来袭的时候，他心念一动，隐隐觉得有问题，愣是没有召唤飞翼冰蚕回来，没想到这一次是逮个正着。
　　“嘶嘶”
　　飞翼冰蚕作为老大哥看出事情苗头不对，对着阿宝发出信号。
　　“呱”
　　阿宝这家伙精明的很，知道飞翼冰蚕要动手，一声回应之后，就小短腿一蹦跶，向后跳了十米的距离，做起了攻击的准备。
　　梁老鬼那是没想到这两蛊兽在没有主人的情况下竟然这么的果断，应对的办法还没想出来，迎面而来的就是飞翼冰蚕的冰晶针。
　　冰晶针飞来如细雨打叶连绵不绝，梁老鬼仓促之中，黑袍一扫，带着浑厚的鬼气，拦下了大半，但是肩头却是漏了一根冰针，中了一招。
　　魂体顿时觉得寒如骨髓，只见这肩头肉眼可见的结出了冰霜，梁老鬼连忙用鬼气附了上去，祛除寒气。
　　刚一稳定，抬头一看阿宝头顶的那一只已经是金光闪烁，一束金光直冲他的胸口而来。
　　梁老鬼连忙后闪，动作迅速，那金光贴着他的黑袍穿了过去，黑袍顿时烧了一大截。
　　这刚一逃脱，梁老鬼怒上心头，冷声骂道：“掘脉甲，你在不动手，休想要解药。”
　　掘脉甲与梁老鬼有仇，所以见到梁老鬼被对付，自然是站在一旁看戏，却是被梁老鬼看到了，立刻恨声威胁。
　　“吼！”
　　它一声怒喝，但是小命掌握在梁老鬼手里，不得不从。
　　“咚咚咚”的就是跑过来直接冲进了这梁老鬼与飞翼冰蚕之间，它两只锋利的前爪猛然抓向这飞翼冰蚕，招式凌厉凶狠，似乎是把怒气钻一到了飞翼冰蚕的身上。
　　飞翼冰蚕也不硬拼，以退为进，两个膜翅飞快的煽动，闪过这如刀的一抓，然后凌飞至这掘脉甲的上空，口中冰晶针汇集如柱，不要钱一般的倾吐而出，看着威力比对付梁老鬼时还要厉害三分。
　　但是掘脉甲可不是梁老鬼，一身皮肉坚硬程度，那是比之金铁还要厉害三分，要知道它们常年在这山脉之下穿行，周身鳞甲早就是被打磨得无比坚硬，再加上这常年山脉灵气的蕴养，那是比之一般法器都毫不逊色。
　　所以面对这般的情况，它只是闭上眼睛，微微侧身，这些冰晶针那是全都打在了这鳞甲之上，“叮叮”之声连绵不绝，那正是犹如大珠小珠落玉盘一般，此起彼伏。
　　加之这些冰晶针因为这鳞甲坚硬，碰到既碎，宛如星屑，晶莹剔透，在这掘脉甲身侧散布开来，好生漂亮。
　　但是这般漂亮在这飞翼冰蚕的眼中那就不美了，小伎俩没用，那就对拼天赋神通，飞翼冰蚕的身子微微鼓起，然后张口就是铺天盖地的晶蓝色的雾气喷出，气势之大，如同飓风席卷而过，晶蓝色的寒气那是如同一条寒冰龙卷，直接对准这掘脉甲笼罩而却去。
　　掘脉甲这一次倒是没有第一次那般的轻松了，它的一对黄色的兽瞳露出认真之色，然后一阵爆吼，周身发出了淡黄色的光芒，两个前爪一挥动，脚下地面震动起来，无数黄沙、泥土席卷而来，同样是化作一道烟尘龙卷，冲着这寒冰卷雾冲了上去。
　　龙卷对龙卷，寒气对上包含地脉气息的黄沙，这一次的碰撞，那是声势浩大，却又悄然无声，晶蓝色的寒气将这黄沙冰冻，变成了冰晶雕塑，但是那黄沙也在不断的袭来，又将这冰晶雕塑侵蚀磨碎，一时间那是僵持不下，只有这对拼之处，黄沙簌簌的落下。
　　与此同时，梁老鬼是看到这寒冰卷雾声势极大，在这谷中掀起飓风，一些离得近的培阴草已经是结出了冰晶，他虽然是鬼将中期修为，这时候也是感到了一丝的寒冷，心中不由得想到了寒冰地狱也不过如此吧。
　　只是念头方才一动，便是甩出了脑海，眼下还是先去夺取培阴草要紧，此处已经与这蛊**手，那谷外的道士定然知道了，时间不多了。
　　于是他也不管这掘脉甲的死活，自个就悄悄地奔向远处的培阴草，想要趁这个机会将这培阴草拿到手，然后马上跑路。
　　但是在远处的阿宝早就是盯住了他，哪里会放任他这么的去偷到培阴草？
　　金色光束对准这梁老鬼就是激射而出，如同远程狙击一般，瞄准了梁老鬼的脑袋。
　　梁老鬼眼角余光看到了这金色光束，心头疯狂的预警，猛止身仰头，才让这金色光束擦着下巴飞了过去，火辣辣的感觉让他大怒不已，既是暗骂自己的大意，也是骂着阿宝。
　　“竟然不去帮忙对付掘脉甲，而是来盯着我，自寻死路”
　　梁老鬼动了杀心，阿宝如此盯死了他，这采摘培阴草已经是不大可能了，只有干掉阿宝，才能取到培阴草。
　　于是这老鬼，从黑袍之下，拿出了一柄骨质长剑，虽然生得笔直，但是却是样貌古怪，看着就像是一条脊骨，他这脊骨剑一拿出来，身形好像是化烟一般，直扑十多米外的三眼金蟾阿宝。
　　他已经看出了这蛊兽金光虽然厉害，但是却不擅长打斗，只要让他近身，定然能速战速决，然后快速去捞一把那培阴草。
　　到了这时候，他已经与张玄的蛊兽打过了照面，已经不指望能够悄然无声的逃脱，只想着夺了一大笔培阴草然后在这阴间躲藏起来，好叫那些阴差找不到他，等修为上来了出来行事。

第二百三十一章 阿宝的病气
　　阿宝不擅长近战，那是寻常人都能看出一二，毕竟这小胳膊小腿的，就算是动用自己的本事身形膨胀几分，那最多也不过脸盆大小，近战还真不是它的菜。
　　但是要就凭这些东西说阿宝实力不行，那只怕是被阿宝这惫懒的家伙给骗了，实力要是真的不行，那化生蛇会让阿宝站在额头上，飞翼冰蚕会和它斗来斗去？
　　所以这梁老鬼以为阿宝只有第三眼激射出金光这一手段，冲过来时，就已经是陷入了下风。
　　只见阿宝对这冲过来的梁老鬼那是躲也不躲，呱呱两声，肚皮鼓了起来，身形微微变大，然后张口就是数十颗黑色颗粒吐了出来，颗粒细小如沙，萦绕阴影一样的黑气，分布着打向了这两老鬼，速度比之金色光束也不差分毫。
　　梁老鬼显然是对三眼金蟾阿宝的金色光束心有余悸，所以对着突如其来的东西有了几分预料，虽然不是金色光束，但是应对起来，却也是不慢。
　　手中的脊骨剑向前一划鬼气飞出，将这数十颗黑色沙粒扫落大半，然后他微微止住身形，黑袍一扇，将这剩下的沙粒那是全都扫落在地，然后冷笑一声，再次向着阿宝跑出。
　　这些沙粒是阿宝炼制的蜮沙，它虽然不是蜮虫，但却是病蛊的蛊母，一法通万法通，这蜮沙也是致人生病的手段，它自然能够通过病气蕴养出来
　　只不过这梁老鬼毕竟不是那凡人，又是早有准备所以这蜮沙倒是没有建功，然而阿宝可不止这些手段。
　　就在这梁老鬼冲到了阿宝的身前想要提剑看死阿宝的时候，阿宝一声吼叫，如同闷雷，然后张开就是灰色的雾气直扑这梁老鬼的面门，这雾气显然是出乎了梁老鬼的预料。
　　得意的脸上满是惊愕，他想起了飞翼冰蚕的雾气，这时候对着看不透的雾气自然是吓得要紧，连忙闪身后退，与此同时阿宝也是根治跳到了一边，目露狡狯神色，它一动不动，甚至是放了对鬼物没多大用的蜮沙放松梁老鬼的警惕就是等着这一刻。
　　所以这时候梁老鬼哪里是能够轻易脱了身？
　　他虽然后撤，但是这灰色的烟雾却是跟了上去，如同一只张牙舞爪的怪物一边，紧紧的贴着他不让分毫。
　　这雾气可是阿宝养的病气，一身本事全在里边，加之阿宝现在的精气控制着，瞬间就将这梁老鬼包围住了，灰色病气如同跗骨之虫一般沾到了这梁老鬼身上，肉眼可见这梁老鬼的一身鬼气竟然从黑色转为灰白之色，气势的一落千丈，好像是迟暮老人一般。
　　“这是什么东西？”
　　梁老鬼一脸惊恐，他苍白的脸上竟然如同凡人一般，肉眼可见的生出皱纹，然后不断的变老，就连是一头鬼发，似乎也在这一刻逐渐干枯变白，身体中的鬼力那更是变得如风中残烛一般，微弱无力。
　　凡人有病，鬼神修士其实也会有病，最为厉害的莫过于那天人五衰，修为倒退，仙躯化凡，数十年数百年乃至上千年的修为化为乌有，如同凡人一样老死。
　　这阿宝的病气虽然还达不到这天人五衰的程度，但是进阶成三眼金蟾后，显然是威力大增，这侵蚀鬼物之下，能削弱他们的修为，并且侵蚀他们的身体，这梁老鬼显然是没遇到过这病气，一时不察被这病气侵入身体，成了这般的模样。
　　“解药、快给我解药”
　　他目露狠厉之色，想到了这定是金蟾的本源毒气，以为会有解药，拼了命的就冲着阿宝扑了过来了。
　　阿宝不慌不忙，小短腿一蹦，又是跳离了一个身位躲过这梁老鬼的鬼爪一抓，然后好像是目露鄙视一般，张口又是吐出了三个黝黑的水蛭模样的怪物。
　　口生一段细长的口器，腹部虽然看上去柔软如同寻常水蛭，但是在肉眼可见之外，却是成千上万数不清细小倒钩，这东西是吸髓蛭，与张玄的噬血蝗的来路是同一个地方，都是棘网蝗钻小地狱里的怪物，专门吸的就是鬼物的脊髓魂体本源。
　　这一出来，就如同黑色闪电一般，直接附到了这梁老鬼的身上，口器瞬间扎了进去，开始大口大口吸食起来。
　　梁老鬼这一次是瞬间摊倒在地，不停的痛呼，面色已经是不能再用狰狞来形容了，是彻底的失去了反抗的能力。
　　另一头的掘脉甲虽然是一时间抵挡住了飞翼冰蚕的进攻，但是飞翼冰蚕可是张玄的第一只命蛊，好东西吃的也是最多，所以在被黄沙龙卷挡住之后，又是加大了三分力度，不仅是这寒冰卷雾开始步步逼近。
　　它的周围更是凭空开始凝结出一个个拳头大小的冰锥，通体透明，光芒透过很是漂亮。
　　但是对于掘脉甲来时，那就是新一轮的噩耗，只见这些冰锥如同炸弹一样，一根接着一根的砸到了掘脉甲的身上，一碰就炸裂开了，也不是想要将你击穿，就是用这寒气炸你。
　　每一次冰锥炸裂，都不亚于张玄的烈阳符爆炸，更加可怕的是，炸裂之后，还会爆发出一股惊人的寒气，渗入掘脉甲的体内。
　　掘脉甲挨了三下之后，就知道冰锥的厉害，击中之处结出冰霜，动作都缓慢了许多。
　　所以只好用三根鞭子一样尾巴开始忍着寒冰与剧痛开始横扫拦截这打击而来的冰锥。
　　它的尾巴很长，几近身体的一倍长，挥舞起来那是不像鞭子，更像是环绕周身的刀子，凌厉非常，一连横扫了飞翼冰蚕的五六个冰锥。
　　奈何是久守必失，掘脉甲的尾巴被这寒气侵蚀，那是越来越慢，终于漏下了第一个冰锥，再往后，尾巴无力倒地，冰锥如雨而下，一层冰霜那是由薄到厚，结成如同冰甲一般。
　　掘脉甲眼中露出了绝望之色，一声长天吼叫，然后怒视哀嚎的梁老鬼，最后却是祈求的看向了飞翼冰蚕。
　　“吼~”
　　它已经是强弩之末，一声哀求嘶吼之后，两个前肢抱住肚子，然后猛地一个转身，用背后承接住了寒冰雾气，瞬间变成冰雕。
　　它是在托孤，虽然自己和腹中孩子已经是中了红绛烟的毒，但是它到了这一刻还是再祈求飞翼冰蚕放过它腹中的孩子。
　　飞翼冰蚕虽然通人性的，但是这时候显然是不知道怎么办才好，正是举手无措之时，忽然听到了张玄的声音。
　　“冰蚕，解开它的冰封，救出它的孩子。”

第二百三十二章 垂死幼子
　　梁老鬼偷入阴脉谷遇到飞翼冰蚕它们的那一刻张玄就收到了消息，他立即不再用放风筝的战术，拼着数百只噬血蝗损失，让它们分出一部分纠缠住这青面恶鬼，然后一部分衔着雷符附了上去。
　　惊天一炸将这青面恶鬼周围的阴兽炸的死伤无数，就连这恶鬼本身也是被炸的手脚尽断，只剩下一副残躯，被张玄雷纹桃木剑一剑打的魂飞魄散了。
　　解决完青面恶鬼，张玄就马不停蹄的望着阴脉谷里边赶，至于谷外化生蛇以一敌二就已经将这波儿象和冥牙虫打的陷入颓势，伤痕累累，现在有了杨青的帮助，杀敌守谷已经不是问题。
　　阿宝和飞翼冰蚕的给力出乎张玄的预料，在他到来之前就已经把这侵入的敌人给解决了，所以在赶到的时候刚想要夸奖两句就看到了掘脉甲托孤的情景，再加上阿宝的翻译，张玄就知道了了来龙去脉。
　　张玄的到来，飞翼冰蚕找到了主心骨，飞到这掘脉甲的身上开始发动天赋，开始收起这数厘米厚的坚冰。坚冰肉眼可见的融化，化作一道头发丝大小的蓝线开始往这飞翼冰蚕的身体里钻进去，不一会儿功夫，尽数被飞翼冰蚕吸尽。
　　掘脉甲没有了冰甲的支撑，将近五米高的身子轰然倒塌，带起地上无数的尘埃，只是这倒塌之时，抱着腹部的连个手爪，竟然纹丝不动。
　　万物有灵，为母则刚。
　　张玄心中感叹，只是看着眼下的情况微微皱眉，不知道这腹中的掘脉甲的孩子还有没有救。
　　张玄走到这掘脉甲的身旁，然后用力将这掘脉甲的两个前爪搬开，看着掘脉甲肚子，伸手摸了上去。
　　这掘脉甲鳞甲很厚所以摸上去本就是十分冰凉，此时更是被飞翼冰蚕冰封过，更是一股寒气未散，如同凛冬，张玄这一摸自然是摸不出什么动静来，既无温度，也无跳动。
　　他只好输入灵力开始探查起来，灵气顺着掘脉甲的经络前进，在这腹部开始蔓延，只不过探查之时张玄竟然发现这经络竟然脆弱不堪，竟然像是浸了水的烂纸一般，一碰就破，不由得心生疑虑。
　　好半晌，张玄的灵力这才在掘脉甲的腹部中探知到一丝为不可察的跳动，一头小猫大小的小掘脉甲双目紧闭，躺在这母亲的腹中。
　　还活着。
　　张玄心中舒了口气，小家伙于此事无辜，还活着那是好事。
　　于是他取出自己的墨骨匕首，对准的这掘脉甲的腹部，运五分力气，准备将其开膛破肚。这掘脉甲虽然身死，但是鳞甲防御还在，皮肉紧实，若不运足力气还真是不容易破开。
　　张玄是准备充足，哪知道了这一刀下去，竟然分外的顺利，好像是势如破竹一般，噗呲一声，就将这肚子划开了。
　　“怎么回事？”
　　张玄这一刀自然是感觉到了事情的不对劲，墨骨匕首再怎么锋利，也不至于到这般地步，掘脉甲这地方的防御怎么变得这么脆弱了？
　　正在怀疑之间，肚子破口之处，传来一股浓重的腥臭味，张玄低头一看，黑血顺着这破口流了下来沾污地面，张玄眉头一皱，这掘脉甲竟然是中毒了？
　　“呱呱”
　　阿宝和飞翼冰蚕这时候围了上来，显然也是看出了这是毒血，它的小短手一指那边被它病气纠缠吸髓蛭折磨的梁老鬼，然后用它呱呱声告诉张玄方才那掘脉甲的不对劲以及梁老鬼说过的话。
　　张玄这才是弄明白了，这梁老鬼竟然是用毒物控制住的掘脉甲。他不由得一声冷笑，得亏是怀了孩子掘脉甲，要不然单单想用毒物就控制异兽，他也不怕反噬？
　　异兽之流，灵智不高，单纯的毒物更多的会激起它们拼死之心，就算是那些生了灵智的，也是宁死不从犟脾气居多。
　　张玄瞧不起这梁老鬼的手段归瞧不起，眼下的急事，却还是先将这小掘脉甲救出来。
　　张玄稍稍做了防护措施，用墨骨匕首将这破口弄得更大，然后将这破口撑开，掘脉甲肚子里的情况，在张玄的眼前显露无疑。
　　只见这腹中的小掘脉甲依旧紧闭着双眼，身体不时的微微抖动，它浑身鳞甲已经张全，不时粉嫩之色，反倒是如同它母亲一样乌黑油亮之色，这是一只发育完全的掘脉甲，若是按照正常情况，这小掘脉甲早就应该生产出来了。
　　张玄的目光落到了与小掘脉甲连接的脐带之上，本应该是鲜红色的脐带，这时候却是乌黑之色，几近腐朽，光是看着就好像是快要掉落一般，上面得腥臭味比之血液还要浓重数倍。
　　张玄微微沉默，这是母掘脉甲强行将这小掘脉甲留在腹中，利用这母子之间的脐带，企图将它身上的毒素转移到了自己的身上。
　　办法虽然是个好办法，但是毒液淤积在它的腹部，将这地方侵蚀不堪，就连腹甲也是防御力大减，只怕没有飞翼冰蚕与它对战，它也活不了多久了。
　　张玄摘下了脐带，将这小掘脉甲抱在怀中，手上输入灵力，开始为这掘脉甲蕴养起身体，它虽然是发育完全，但是被这不知名的毒液侵蚀，现在比起那些婴孩那是还要不足，气息微弱。
　　张玄一边温养，一边探查这小掘脉甲的身体，果不其然情况很是糟糕。
　　“嘶嘶”
　　飞翼冰蚕见到张玄皱眉，连忙发声询问，张玄道：“情况很不少，还有一丝余毒没解开，此外它还受了你的寒毒，就算你清除了这寒毒，它的本源也受了很大的损伤。”
　　小掘脉甲的身体状况很是糟糕，它的母亲为它吸收毒素的确是个好法子，但是这剩下的毒素却更加难缠，纠缠在了血脉中，已经是让它本源亏损了不少。
　　再加上飞翼冰蚕与它母亲交手，用了寒气长时间侵蚀它的母亲，早就是连同它也被侵蚀了。
　　要知道飞翼冰蚕虽然寻常里都是用这寒气作为手段，但是它真的天赋应该是称之为寒毒，既是寒气也是跗骨不去的毒气，所以这寒气入体，寒毒早就是一同侵入了小掘脉甲的身体，这下子本就如残烛的本源再次受创。
　　“放......放了我，我给你......解药。”
　　在地上受着折磨的梁老鬼用尽全部力气，喊出了这一句话，他被病气和吸髓蛭困住，站都站不起来，但是瞥到张玄的动作，求生欲这时候却是爆发了出来，开口就是交换，眼中满是疯狂。

第二百三十三章 镇守结束
　　张玄冷冷看向这地上强撑着的那老鬼，见他出声想要活命，冷哼一声其中意味不言而喻。
　　梁老鬼见张玄动了杀心，忍着疼痛，忙道：“放......放了我......血绛烟的.....的毒，只有.....我能解。”
　　他是个老奸巨猾的主，也是个骨子里透着狠劲的老鬼，显然是拿住了张玄想要救这小掘脉甲的事情来换取活命的机会。
　　但是张玄怎么可能会遂了他的意愿，一挥这左手，自黑棺空间中放出了十多噬血蝗，她们一飞出来，就得了张玄的指令，直接扑倒了这梁老鬼的身上，张开那锯齿一般的牙口，开始啃食起来。
　　“啊！”
　　虽然张玄手上的噬血蝗和放给阿宝养的吸髓蛭出了这棘网蝗钻小地狱，没有那阴间地狱的伟力，能让他像是在棘网蝗钻小地狱里那样被啃食后不断再生，源源不断的受苦，但是这般阵容齐全的棘网蝗钻小地狱套餐也是够他受了。
　　惩治了梁老鬼之后，张玄开始着手给小掘脉甲处理身上的问题。
　　张玄道：“阿宝过来，放点血。”
　　“呱呱！？”
　　果然一听说又要放血阿宝这家伙一副倒了霉的模样，两只小短手捂住了自己的眼睛，不过才这么做了一会儿的功夫，它自己就又把手缓缓放了下来，然后对着张玄勉强的伸出了一根手指。
　　“呱呱”（加餐。）
　　张玄笑道：“行了，这次给你加两餐。”
　　憨批宝作为病蛊，又是鬼眼蟾蜍出身进阶成了三眼金蟾，它的血液对于治病解毒具有特殊的疗效，眼下张玄手头的东西不是很多，再加上这梁老鬼下的不知道是什么毒，阿宝的血液成了最合适的选择。
　　阿宝虽然嘴上说着要加餐，但是动作上却是很积极，蹦跶着就蹦到了张玄的肩膀上，靠近这小掘脉甲脑袋的地方，显然这家伙对于这个小家伙还是挺关心的。
　　张玄单手抱住这小掘脉甲，空出一只手往这阿宝伸出的小短手上用指甲盖轻轻一划，划破了一个小口子，淡金色的血液慢慢渗出，张玄道：“阿宝，把血喂给这个小家伙。”
　　阿宝将自己的手伸到了这小掘脉甲的嘴边，它似乎有所感应对染还未睁开眼睛，却是张嘴吸吮了起来，不过它这一吸阿宝脸色一窘，感觉到了自己的血液流失，这家伙终于知道张玄为什么要给加两餐了。
　　阿宝：骗子，张玄个大猪肘子！
　　不过它倒是没有拔出来，还是保持着这一副模样。
　　张玄这时候用灵力探查这小掘脉甲的情况，只见阿宝的血液入体后，如同灵药一样在这掘脉甲的身体里化开，浸透到了它的血肉之间，开始逼出了这纠缠在血肉乃至骨髓里的暗红色的毒素。
　　张玄墨骨匕首一划，小掘脉甲的前肢上出现一道小口，然后运用灵气开始帮着掘脉甲的将这毒素引出，一滴接着一滴的毒素掺和着血液从伤口中滴落，滴入土地滋起一片腥臭的黑烟，然后肉眼可见的周围土地结出了一层冰霜。
　　这毒血不仅是包含了梁老鬼的血绛烟，也包含了一部分飞翼冰蚕的寒毒，这番虽然有阿宝的灵血为引能够逼出，但是不代表这毒素差，恰恰相反，这最后的毒素正是毒雾的精华，最为难缠。
　　足足有十多分钟，这最后一滴毒血排出后，伤口处终于不再是流出黑血，而是红色的血液，张玄给这伤口敷上灵药，然后道：“阿宝行了，可以收回去了。”
　　“呱呱！”
　　阿宝神情有些萎靡，这一次大出血实在是出乎它的预料，手一抽出，就把另一只小短手伸到张玄的面前，意思很明确，加餐，现在就要。
　　张玄露出一个笑容，他知道阿宝功劳大，这一次也不再逗它，取出了两滴玄阴液滴了给它。阿宝张嘴吞了下去，就蹦跶到了张玄的脑袋上，开始闭目炼化，除了隐隐低鸣，再无其他声响。
　　给阿宝加过餐，张玄的目光却是落到了这小掘脉甲的身上，小家伙实在是太虚弱了，半点凶兽的样子都没有，双目紧闭，还不时的微微颤抖。
　　虽然它血绛烟的毒素已经解开了，但是寒毒侵入破坏的本源却是弥补不回来了，身体现在也是微微发凉。
　　张玄取出一滴玄阴液放在指尖，然后伸到它的嘴边，小掘脉甲下意识的张开嘴巴，将指尖含进嘴里，吸吮起来。
　　玄阴液到底是何物张玄至今还是没有搞清楚，唯独一点，这东西对于兽类是大补之物，所以用来给这小家伙暂时补补身体正好合适，至于这被伤的本源，要怎么解决，只能往后再找找办法了。
　　张玄在阴脉谷之中没有带多长时间，让噬血蝗咬死了这梁老鬼，就又回身触到这山谷口，查看这战况如何。
　　只见这山谷口的战斗已经到了尾声，两个领头的阴兽这时候已经是被化生蛇吞进了肚子，眼下它正在阴兽群里肆虐，阴兵虽然疲累，但是也坚持到了这最后，眼下围攻的阴兽也不过千余只，张玄见到后，就道：“小金，下去帮忙。”
　　飞翼冰蚕得了这张玄的命令后，飞身下去，口中的寒气夹杂着冰晶针在空中对着阴兽一阵扫射，一圈下来，剩下不多的阴兽全都变成了冰雕或者是直接被冰晶针打成了马蜂窝。
　　杨青道：“打扫战场。”
　　“是！”
　　阴兵朗声回应，也没有休息，拖着疲累的身体就开始打扫战场。
　　杨青这时候却是来到了这关隘之上道：“大人，这谷内没事吧？”
　　张玄道：“无事，一个老鬼借助掘脉甲潜了进去，不过被我蛊兽遇上了，已经弄死了。”
　　张玄说的轻巧，但是杨青却是听得后怕，他以为阴磁山难以翻越，谷中并未做什么准备，若这次不是张玄留了蛊兽，只怕真的要出事情了。
　　两人没聊多久，就都下去帮忙收拾残局了，这些阴兽虽然不怎么样，但是有些材料多少值些冥币。
　　也不知道是因为一场大战将这方圆几百里的阴兽大半都吸引过来了，清了场所还是因为被这大战的声势吓到了，往后三天奔来的阴兽与恶鬼，寥寥无几，张玄与阴兵们倒是难得轻松了一段时间。
　　阴脉谷镇守最后一天，杨青将装着培阴草的敛物袋交给张玄，他道：“大人，这几日镇守辛苦您了，这是谷中收上来的培阴草。”
　　张玄道：“职责所在，无需多言，就此别过了。”
　　培阴草收好之际，守谷阴兵和张玄都已经拿到奖励，这一份是上交给阴司的收成。
　　敛物袋是阴司公用之物，很是特殊，有着阴司下了禁制，能够定位，用起来很是安全。
　　这些袋子共计六个每个五千余培阴草，分别放在张玄以及来接应的几个厉害的鬼差身上。
　　这般阵容和准备，路上倒是不怕别人前来抢夺了。
　　张玄与接应的一队鬼差告别了杨青之后，一路急行，来到了判官殿中，刚一进门，就听到了玄青师祖开玩笑道：“好小子，听说你们这次动静闹得挺大的？”

第二百三十四章 业火
　　张玄进来，听到玄青祖师说的这玩笑话，便道：“师祖说笑了，出了点意外，有个老鬼带了掘脉甲偷偷溜了进去。”
　　玄青道：“掘脉甲倒是少见，不过这老鬼也是倒霉，遇到了你。怎么样，这差事够肥的吧。”
　　“吱吱”
　　玄青的话刚说完，张玄脚边的窜出一个小掘脉甲，这小家伙听到了掘脉甲三个字，自己就冒了出来，咬住了张玄的裤脚。
　　它本源亏损，生出来也就看见了张玄，所以对张玄亲密得很，不肯进到黑棺空间里。
　　张玄露出无奈的微笑，将这小家伙抱了起来。
　　“掘脉甲？你小子哪里弄来的这小家伙。”
　　玄青露出饶有趣味的表情，不过他看了一眼，微微感受了微微皱眉。
　　张玄道：“这就是那只掘脉甲的孩子。”
　　玄青道：“本源亏损，寒毒入体，你这小家伙过得可够难的。”
　　“吱吱。”
　　小家伙见到张玄叫他，爪子扒拉张玄的衣襟，目光看向了长须的玄青老道。
　　张玄道：“阿甲的母亲被那老鬼用毒物控制，又和飞翼冰蚕斗了一阵，这才波及到了它。”
　　玄青微微点头，张玄的飞翼冰蚕他是知道的，本事不小，这寒气亏损本源自然是容易得很。
　　他想了想，笑着问道：“小子，你这小家寒气侵损本源你想怎么解决？”
　　张玄一听，显然这玄青师祖是有办法，立刻打蛇上棍，问道：“师祖你有办法？”
　　玄青道：“办法是有，不过你这次报酬只怕要换一换了。”
　　张玄这次报酬是百根培阴草，虽然是潜规则给的俸禄奖赏，但是明面上还是要打个折扣上报一个名目，所以这玄青自然是知道个大概的。
　　张玄问道：“师祖，这寒毒深入血脉，才造成的亏损，您是有什么高招吗？”
　　玄青道：“你莫不是忘了阴司里有一种火可是威名不小的吗？”
　　玄青若有所指，张玄旋即领悟，他道：“师祖你是说的业火？”
　　阴司有火山地狱，罪孽深重入火山地狱，罪越深火越旺，烧成灰烬然后复原，循环往复。
　　这火山地狱中的火焰正是包含了一丝这业火，以罪孽为柴燃烧恶鬼。
　　业火是和好东西，但是张玄却是面苦色，说道：“师祖，这业火可不只是燃烧罪业，它本身就极为强盛，虽然能够彻底祛除寒毒，但是小家伙只怕也要化灰了。”
　　掘脉甲阿甲:吱吱？？？
　　玄青白了张玄一眼，你小子能想到的东西我能想不到，说道：“小子废话，要不然你以为为什么要你一百棵培阴草。”
　　玄青一边说着，一边虚空打出了一道黄色符咒，没入了些小家伙的身体里。
　　他道：“这道符箓包含了阴司的气息，可以保护小家伙融合这业火不受伤害。”
　　阴司好东西不少，那些个阴差有时候也会用功勋俸禄来换取这些东西，就像是张玄入职之时，没有选取拘魂索和丧魂棒而是换取了噬血蝗一样。
　　如今玄青给他的掘脉甲打进的那道符箓其实并不是什么灵符，更确切的说是一道阴司的许可，包含了阴司的法则，自然能够将阴司所属的业火驯服，好叫这掘脉甲融合业火弥补本源。
　　也正是因为这动用的阴司的权限，所以玄青倒是没有多少徇私，叫张玄用百棵培阴草的功勋来换。
　　张玄见到师祖出手，笑着谢道：“谢师祖帮忙。”
　　玄青道：“先别谢，小子培阴草拿来，一百棵，你小子这一次捞得挺多的。”
　　玄青倒是没说谎，往年才种了一万五千株，危险小了不少，给的报酬自然也没张玄这次多。
　　张玄动作倒也不慢，他知道玄青提点他用业火重新孕育阿甲的本源，还给他这门路已经是在照顾后辈了，别人想用功勋换这业火还不一定有这门路。
　　张玄拿出了这培阴草交给师祖，然后还识趣道：“师祖，过段时间我上去，叫婷婷给您祭几壶酒虫酿的猴儿酒下来。”
　　玄青听完就乐了，呵呵一笑他道：“好小子，还藏了好东西，我还以为你猴儿酒已经是你最好的酒了。”
　　张玄厚着脸皮道：“这不是上次才逮到这酒虫还没来得及酿嘛。”
　　玄青道：“行了，个小猴子在我这装什么。捎一壶尝尝味道就好，酒虫的酒气精华酿的药酒，对你和那女娃娃有用，就不抢你们的了。”
　　张玄听了还想说话，就又被玄青打断了，他道：“赶紧的，出去找你师叔，去火山地狱取业火吧。”
　　张玄谢过玄青师祖，然后出了判官殿，就对怀里还懵懂的小掘脉甲道：“阿甲，算你走运了，本源弥补后就不会再发冷了。”
　　“吱～”
　　掘脉甲小爪子一摸脑袋，黄色的眼睛看了看张玄，然后又埋头到了张玄的怀里。
　　它寒毒侵损了本源，虽然张玄用玄阴液给它补过一次，但是却还是不时犯冷，所以是经常钻进张玄怀里。
　　张玄在门口没等多久，柳风就穿着黑袍来到了这里，他抬头打量了张玄一眼，目中的赞许之色那是毫不掩饰。
　　这一次的事情他也是听说了，四头鬼将级别的阴兽来袭，还有老鬼暗中作祟，竟然被自己这个师侄全都挡下了，这修为可是了得。
　　想起自己任家镇初见张玄之时他只是一个炼精化气顶峰的小后生，现在却是阳神修士，还真是进步非凡。
　　他道：“镇守一次，你小子倒是出名了，手底下蛊兽各个都是鬼将修为。”
　　张玄道：“师叔说笑了，不过是巧合。”
　　柳风道：“巧不巧合我们这些旁观的人说了才算，你也别谦虚，修为精进快的天才自古就有，他们看似平常，但一生遇到的古怪事情，那是常人一生都遇不到几个。”
　　他说到这，抬头仔细看了张玄一眼，颇有几分调侃的意味道：“你小子，一年里铁甲尸、血梅教余孽、尸王、树妖……桩桩件件可真是少见的很，你小子该不会成为一代天师吧？”
　　柳风开着玩笑，张玄也只好抱之一笑，不知道该怎么回答，成为天师，他还真是有这么想过。
　　好在柳风没有继续开玩笑，他道：“走吧，方才师祖已经和我说了。带你去火山地狱取业火。这都下来好几天了，再不回去师兄该下来找人了。”

第二百三十五章 印记异动
　　张玄虽然是阴差，但只是阳间鬼差，往日多是缉拿阳间恶鬼，或者送亡魂到阴间，所以阴司的其他地方却是没有太多的涉及。
　　阴间有十八层地狱，这一个十八倒不是指上下层次的划分，而是指时间空间自己受刑程度分类。
　　但是阴间如此之大，其实各种地狱到底有多少也很难分清，各个判官阎王那是手底下也有些个小地狱。
　　虽然地狱的存在有些难明，唯独一点是确定的，地狱有大伟力，时间与外界不同，期间鬼物反复受刑，重创不死，受伤可复，不可谓不神秘。
　　柳风带着张玄，在这阴司地界里行走了好一大段的距离，来到一个阴兵重兵把守的地方。
　　这地方虽然是个平地，但是最前方却是一个黝黑的扭曲洞口，看上去与阴间阳间的漩涡差不多。
　　洞口之前，是大队的阴兵把守，他们分列左右成两队，一队约有两百阴兵，散列成队，他们的气势都很强，比起阴脉谷的阴兵强了一筹。
　　领头的是两个阴将，一个用刀，一个用戟，站立在最前面。
　　“令牌！”
　　刚一靠近，领头的带刀将领就是出声喝止，瞧他神色应该是与柳风相熟，但是动作上却是没有丝毫亲近。
　　柳风拿出一个令牌，然后道：“汤统领，玄青判官命张玄阴差前来领取业火。”
　　汤统领接过令牌，输入灵力微微感知，然后点点头，转身一挥手示意身后的阴兵放行。
　　张玄紧随柳风，走进了一黑色漩涡之中，一跨过去，还未见到这眼前的场景，张玄就觉得手中黑棺印记微微一颤抖。
　　张玄脸色猛然一变，这是黑棺印记第一次异动，以前只觉得印记和阴间有关，但都没有根据，唯独这次却是让张玄察觉到了变化。
　　“阿玄，怎么了？”
　　柳风注意到张玄的神色变化，不由得出声问了一句。
　　张玄收敛神色，作如常神态，说道：“没什么，师叔这就是地狱？”
　　张玄眼前倒是没有出现传说中的那般恐怖景象，而是一条是悬狭窄羊肠石道，弯弯曲曲延伸之处是一片黑暗。
　　这地方虽然待着让人不太舒服，但是却也不至于可怖吓人。
　　哪知道张玄岔开话题的一问，柳风却是噗呲一笑，说道：“这可还称不上地狱。”
　　他没有多说，带着张玄走上了这羊肠石道。
　　踏上了石道，张玄才算是感觉到了这石道上的森森寒气，这寒气并不是哪一种冷冬一般侵人肤骨，反而是让人在心底生出了无尽的孤寂感，让人不禁想起自己这一生到底有个罪孽。
　　走到了石道的尽头，柳风一指下边，他道：“这才是阴间地狱。”
　　张玄低头一看，眼前陡然一亮，如同晨昏分晓，眼前竟然是一片炼狱，哀嚎声、鞭笞声交杂在一起，嘈杂之前透着残酷。
　　原来这石道尽头却是在一个高坡之上，尽头之下沿路下去却是一个个刑场，有刀山、也有棘网蝗钻……各式各类的张玄见过的没见过的刑罚地狱，都在这一路上分列着。
　　这些刑罚地狱，看上去是占了一片地方，但是仔细感知却又像是挂在路边的另一个空间。
　　柳风带着张玄走在这路上，他道：“这就是阴间地狱，看似近在咫尺，但却是另一处空间，里边的时间流速与外边不同，恶鬼有受刑数百年，数千年的，总之这么多年下来也不知道积下了多少恶鬼，门口森严也正是因为这个。”
　　柳风带着张玄往里处走，期间路过了不少的地狱，一边听着恶鬼的惨叫，一边听着柳风的解释。
　　火山地狱是这地狱刑罚比较重的地狱，所以也比较靠后，两人走了十多分钟，终于是来到了一处烈火熊熊的地狱面前。
　　高山耸立，尽是赤色和黑色的石头，不带半点生气，这怪山之上那是火焰不断地冒出，隐隐将这空间烧的都有几分变形了。
　　这火山之上，除了了怪石，那便是成百上千个的狼狈恶鬼，他们一个接着一个，淌着烈火，不停的往这山上爬去。
　　衣衫褴褛，身上燃着火焰，他们拼命用鬼抵挡，但是火势凶猛，他们修为又是参差不齐，修为高的，或许只是皮肤焦黑，修为低的，山脚下就在惨叫声中化成了灰烬，许久之后又一次重生。
　　这是火山地狱的刑罚，这一处火山之上，唯独这山顶有一处一米见方的地方没有火焰，而且还在冒着泉水，身处烈焰之下，早就是炙烤得鬼体虚幻，五官扭曲，这泉水与阴凉对于恶鬼就是最大的诱惑。
　　柳风拿出鬼差令牌，朝着这火山地狱一划，一个口子凭空出现，热浪瞬间袭来。
　　柳风道：“我们进去吧，这火山虽然不差，但却还不是业火本身。”
　　柳风带着张玄走了进去，他们两人出现在山脚之下，火焰瞬间向他们席卷过来，就像是争先恐后的火蛇。
　　不过一时候，张玄与柳风的鬼差令牌忽然形成一个光罩，将这火焰和热气隔绝开来。
　　两人是奉命前来，有了阴司许可，自然不会被这里的法则波及。
　　远处的那些恶鬼，见到这边开了进出的口子，神色狰狞，立刻疯狂的向山脚下的两人涌来。
　　张玄手藏衣袖，一张黄符已经出现在了手里，做好了准备。
　　但是柳风确实半点神色都没变，一声冷哼：“不知好歹。”
　　果然这话音落下，那些往山下撒的恶鬼猛然被一股火蛇席卷，顷刻化为飞灰，火山地狱许进不许退。
　　柳风本就是戴罪之身，背后还背着棘网蝗钻地狱的刑罚，数十只噬血蝗与吸髓蛭，一日数次对他动刑，周而复始。
　　所以他自然知道这地狱法则的厉害，更是知道这些恶鬼只是自讨苦吃罢了，想跑那是比登天还难。
　　他不去管那些恶鬼的疯狂，转头对张玄道：“阿玄，这业火就在这火山之中，我带你进去。”
　　张玄点点头道：“劳烦师叔了。”
　　柳风笑道：“举手之劳。”
　　他说着画出一道符箓，打在了山体之上，不一会功夫，这山体开始震动起来，一道一人宽的缝隙出现在了两人面前。
　　两人顺着夹缝小道，走了进去，没过几步，走到了山腹之中，忽然间脸色被眼前映得火红，眼前出现了一个巨大的红色湖泊，湖面燃烧着火焰，湖中也不是什么湖水，也是一道道赤红色的烈火。
　　柳风道：“这就是业火池，你将小家伙放到里面，它自己就能融合一缕业火弥补本源了。”
　　“吱吱？！！！”
　　掘脉甲小家伙一听，顿时慌张起来，这一池子的火焰威势把它吓得不轻，下去岂不是要死翘翘？
　　一对小爪子那是紧紧抓住张玄的衣襟，两只眼睛可怜巴巴的。
　　张玄不由得一笑，安抚道：“行了，阿甲师祖给你下过咒，不会受伤的，进去了你的伤就好了。”
　　“吱？”
　　张玄道：“放心我不骗你，你要是去了回来就给你加餐。”
　　兴许是阿宝用血救了掘脉甲，这小家伙与阿宝很是亲密，都染上了加餐的“恶习”，一听张玄说加餐，眼睛一亮，小爪子一扒拉，自己就跳出了张玄怀抱，一溜烟跳进了这业火池里，没了身形。
　　掘脉甲阿甲进了这业火池，一时间没了声息，张玄这时候才脸色一收，逐渐严肃了起来，目光露出几分凝重。
　　这一抹严肃，虽然有几分是为了阿甲这小家伙担心，但是更多却是因为黑棺印记的不停跳动。
　　从进到阴间地狱开始，黑棺印记却是不停地跳动，就像是接近了母体一般的活跃，张玄从一开始暂时不管，到现在用灵力压制，这跳动是越往地狱里面走，越是活跃，也不知是什么原因。
　　想到这里，张玄是不由得向柳风问道：“师叔，这地狱路的尽头是什么地方？”

第二百三十六章 轮回海
　　柳风听到张玄的问题愣了一下，显然是没有预料到张玄这时候会问这个问题，回过神，他才道：“地狱路的尽头？你怎么想到问这个？”
　　张玄道：“没什么就是有点好奇，这阴间地狱总得有个头，便想知道这尽头处是什么。”
　　柳风道：“这条路的尽头其实就是轮回海。”
　　“轮回海？”
　　张玄面露疑惑，显然是没有预料到这答案。
　　柳风看出他的疑惑，便出声解释道：“不错就是轮回海，这地方我知道的也不多，唯独知道这恶鬼受刑结束，便会被投进这轮回海转世轮回，其他的我也不知道了，你问师祖也许会知道更多。”
　　柳风虽然是在玄青老道身边担任阴差，但是时日却是不长，对于这阴间各处虽然有所了解，但也不是知之甚详，尤其是这轮回海涉及轮回的事情，比起这地狱的法则还要神秘，想来只有玄青知道这一点。
　　张玄感受这黑棺印记的震动，那一种几欲脱离里以及浓浓的归属感，让张玄知道了一件事，这黑棺与轮回关系甚大。他隐隐预感，这个联系与他的干系和前途息息相关。
　　只不过现在柳风师叔知道的也不多，只能暂时做罢，而且黑棺虽然震动的厉害，但是张玄却发现似乎还不是实质的变化。
　　就在两人谈话之时，这业火池里也是起了变化，本来平静燃烧的业火池忽然窜出了丈许高的火焰，池子中的那些业火也是翻涌起来，池子的中央，蜷缩成一团的小掘脉甲散发着金光，在这池子里升了起来，悬浮在半空中。
　　小家伙似乎是陷入了沉睡，紧闭着双眼，周围的业火开始围绕着它的身体窜动，像是在起舞，又像是在欢呼，渐渐地一丝丝赤红色的火焰细线，开始透过金光进入这掘脉甲的身体，像是正在用火焰勾勒掘脉甲的模样一般。
　　先是在鳞甲缝隙中穿行，勾勒，微微的火焰在这细线上燃烧，然后这火焰细线开始渗透到了掘脉甲的身体里，滋滋忽然响起，掘脉甲开始痛苦的起来，无意识的吱吱惨叫着。
　　它寒毒深入血脉造成的本源亏损，现在业火正是渗入这血脉之中，将这寒毒逼出，然后更进一步，改造它的血脉，重铸本源。
　　这一步，说起来简单，但却是一个脱胎换骨的过程，这个过程注定了小家伙不会好受，至于张玄这时候也只能是看着而帮不上什么忙，想要获得就得付出，世界上没有不劳而获事情。
　　掘脉甲的惨叫和嘶鸣持续了足足一个多时辰，从声嘶力竭到最后的渐渐无声，小家伙一身漆黑乌亮的鳞甲逐渐染成了与和业火一般的赤红色，身上燃起了淡淡的火焰，忽然间它的眼睛猛然一睁。
　　原来橙黄色的小眼睛现在在瞳孔只见多了一抹火焰般的赤红色，让这兽瞳平添一丝威严，它虽然幼小，但是这一刻的发出了一声威势不凡的吼叫声，隐隐有了它母亲的几分七气魄。
　　“吱吱！”
　　小家伙这一清醒，睁眼就看到了张玄，兴奋的一叫，然后猛然一蹦朝着张玄就跳了过来，想要再往张玄的怀里钻。
　　张玄看着这刚刚用业火重铸了本源的小家伙燃着满身小火就跳了过来，连忙是微微侧身，神色一变。
　　这业火强弱虽然全看修为，但是燃烧罪孽的本事却是让它谁都能怼一下，张玄虽然多行好事，但是哪能一丝罪孽都没有？
　　虽然他能隔绝或者压制这小家伙还不强的业火，但是难免伤到小家伙，所以这时候是选择避开了。
　　“吱？”
　　小家伙扑到了地上，滚了两圈，然后才抬起头两眼委屈巴巴的看着张玄。
　　张玄道：“阿甲，你满身的火焰我可不敢抱，好好控制住火焰子再说。”
　　“吱吱~”
　　掘脉甲回头看了自己身体一眼，三根尾巴晃了晃，它一身鳞甲已经变成了赤红色，身上燃着淡淡火焰，难怪张玄不敢抱它，它虽然有点低落，但是小家伙很懂事，这会马上就开始了收敛火焰。
　　只不过它虽然努力，但是毕竟年幼不得其法，着急的两个手爪直挠头，但却还是一点办法都没有。
　　张玄见它这副模样，只好安抚道：“行了，小家伙过几天让阿宝教你，现在别急。”
　　张玄的劝慰让这小家伙有点泄气，只好耷拉着脑袋跟在张玄身后，一副想要衔住张玄裤脚又不敢的模样。
　　柳风见着掘脉甲这个模样，知道是本源弥补好了，说道：“你这小家伙这下子天赋拔高了一截，过段时间就是你的好助力了，好好对它。”
　　张玄点点头道：“这是自然，师叔我们回去吧，也该告诉师祖一声了。”
　　柳风点头，然后带着张玄就出了这火山的山腹，然后用用令牌打开火山地狱的通道，回到了地狱路上。张玄回头深深看了这地狱路深处一眼，然后转身跟上了柳风的脚步。
　　两人沿着原路回到了这判官殿，玄青老道瞧见了跟在张玄脚边的赤红色的掘脉甲，就知道这小家伙是弥补本源成功了，他道：“不错不错，小家伙本源不止弥补，还精进了不少了。”
　　张玄道：“这都是师祖帮的忙。”
　　“吱吱”
　　小家伙也很机灵，知道是这白胡子的老者帮的它，两个小爪子合拢一起，做鞠躬的模样。
　　“哈哈，小家伙倒是机灵。”
　　玄青夸了一句，然后看向张玄，他是见到了张玄欲言又止的神色，便挑明了问道：“小猴子还有什么事情不成？”
　　张玄答道：“师祖，弟子有一事不明，想要请教一下师祖您。”
　　“哦，何事？”
　　“弟子对轮回海有些好奇，师叔方才虽然解释过，但是却不甚详细，弟子好奇的紧，便是想请教一下师祖。”
　　玄青听完张玄的问话，脸色微微一变，多了一分严肃，他看了一眼柳风，又看了张玄一眼，然后道：“柳风你小子先出去，我和他说说话。”
　　“是，师祖。”
　　柳风虽然好奇，但却是没厚着脸皮留下，显然是知道这东西不该他管，告退之后，便退出了判官殿，并且还将这门给关上了。
　　柳风出去之后，玄青又深深打量了张玄一眼，说道：“怎么你小子觉得那轮回海有问题？”
　　张玄也听出了几分不对味，不过还是点头道：“我只是觉得，它似乎有点简单，似乎没有......”
　　“没有民间传说的转世投胎的那般神奇是吧？”
　　玄青打断了张玄的话，如有所指的说了一句，然后还不待张玄说话，就问了张玄一个措手不及的问题，他道：“你小子，你觉得这世上有多少个世界？”

第二百三十七章 密辛
　　张玄被玄青的这一问，问的是脸色微变，他虽然二十多年时间里早就习惯了这里的生活，但是骨子依旧是刻上了穿越者的烙印，最是听不得这些多个世界的问题，所以他是被吓了一跳。
　　但是他强作镇定，用这猜测的语气道：“三千世界？”
　　玄青走下他判官的位置，来到了张玄的身前，他颇有几分不屑地道：“哼，三千世界，这世界何止三千，你不是问我轮回海是什么吗？我告诉你，那轮回海下，是连通着无数世界。”
　　张玄听得是十分震惊，不由得问道：“师祖，这……”
　　玄青没有直接回答张玄，而是说道：“这本来应该是天师才应该知道的事情，就算是门派里边，那也只有受了阴职的炼虚才能知道，不过你小子达到炼虚是铁板板的事情，告诉你也无妨。”
　　“世界不止一个，其实算不上什么大秘密，毕竟天师巅峰也就能飞升突破到别的世界去了，那就是前路。”
　　玄青似乎是真的打算把事情都告诉张玄连飞升的事情都没隐瞒。
　　不过他说完这话，叹了口气，说道：“不过这天师千年来虽然偶有几个但是能够飞升的却无一人，这前路相当于没有了。”
　　去不了别的世界，天师永远是天师，数百年寿命，哪怕是有着续命之法，也不过是一个困兽，更别说这灵气日益稀薄，那更是一种折磨。
　　张玄想到这，不由问道：“师祖，这轮回海不是连通了别的世界吗？怎么不……”
　　玄青道：“哼，相从轮回海过，你以为轮回的法则会比那飞升的天雷差？”
　　轮回连通这么多个世界，生死往复，转世投胎，一个小小天师想要从那里破界，简直是找死。
　　玄青道：“轮回自有伟力，没有我们阴司自己也会孕育出自己的运行方式，你莫要小看了轮回，没了我们，轮回还是轮回。反倒是我们这些老家伙仰仗着轮回苟且偷生。”
　　玄青自嘲了句，却也是叮嘱了张玄莫要小看六道轮回的伟力。
　　张玄听出了玄青话里的几分意思，问道：“师祖你也是天师？”
　　玄青抬头看了他一眼，没有回答，反而是说到了最初的那个问题：“你还记得方才我们说过这阴间与阳世传说不同对吧。”
　　张玄点点头，他成为阴差也有一段时间了，虽然这阴间有阴兵和阴差，但是最大好像是是玄青这般的厉害判官，其他的诸如孟婆，阎王之流似乎很是少见，听也没听说过，更不要说什么三生镜，孟婆汤了。
　　玄青道：“阴间的力量来自轮回，每一个世界都会有独特的运行规则，我们这一处世界的阴间是很久以前一位大人建立的，不过建立之后他他就消失了。剩下一个阴司，其中判官、鬼差大多由这功德不差的阳世修炼者和大功德者担任，数千年过去成了这般格局，自然也就没什么孟婆之流了。”
　　大人物？张玄心头不由得起了好奇心，这大人物到底是谁？来自哪里？
　　然而这好奇没有多久，听到后面的话时，张玄又下意识点点头，他虽然不知道这玄青师祖究竟是怎么知道这这么多东西的。
　　但是玄青对轮回法则的理解，却与张玄穿越而来的一些认识相吻合，前世所闻东方世界有阴司，西方也有天堂地狱，再有那些个不知道真假的世界，转世重生之说屡见不鲜，此时一听自然明了只怕是轮回法则的外化。
　　玄青继续道：“那轮回海一池子的水与那孟婆汤无异，得了轮回气息的鬼物才能够下去，下去之后就会洗去记忆，然后进入六道轮回，至于是脱胎到哪一个世界，或者转世到我们这个世界，除了轮回谁也说不准。”
　　听到这里，张玄终于是知道了原来这一个末法世界还有这这般密辛，飞升断绝，阴间有路，但是这一条路却又是可望不可即，想要长生，唯独这阴间司职，张玄也总算明白了为什么这大师伯石坚一直是找九叔麻烦了。
　　印钞大班这般司职可是好职位，积累功德不说，还能交好阴间鬼差众人，若是真的死了，下到阴间保不住就是个官升一品，得了长生。
　　张玄想到了自己那黑棺在靠近地狱路时莫名震动，也不知这黑棺到底和轮回有什么关系，正在思索间，忽然那玄青祖师又出声了：“对了，你方才是想问我为什么飞升无路，却没有天师从这轮回海寻找前路对吧？”
　　张玄点点头，看向玄青，这突然的出声颇有几分意有所指的意思。
　　玄青道：“轮回运行无人干涉，那是可比天的力量，天师虽然强但还是抵不过轮回海的侵蚀，不过你若是能有轮回赋予的法则或者足够厉害的法器，渡海而过也不是不可能。”
　　他说完，目光直勾勾的看了张玄一眼，似乎把张玄看穿了，直叫张玄心里发毛。
　　不过还不待张玄动作，玄青哈哈一笑：“哈哈，我也是怪了，竟然竟然和你说了这么多。你个小猴子离炼虚都还有一段距离，更别说天师了，好好修炼吧，茅山上下不会亏待你的，你也不要忘记茅山才是。”
　　玄青的大笑缓和了气氛，张玄拱手道：“茅山教养之恩定不敢忘，林师叔以及诸位师叔师姑待我如亲子，更是恩重如山，张玄决计不做那忘恩负义的小人。”
　　玄青听了露出一个笑脸，一副我没看错你的样子，然后却是摆摆手开始赶人，他道：“行了，小猴子心里记得就行了，赶紧回去吧，修炼多用点心，你进境虽然快，但还是太低了。”
　　“明白了，师祖。”
　　张玄与玄青告了别，转身走出这判官殿外，临出门时，背后玄青的声音再次传来，他道：“对了，忘记告诉你小子了，阴间不管阳间事，所以遇到事情可别来找我，找林凤娇那小子去。”
　　玄青的最后提醒，张玄那是听明白了，阴间有长生积累下来的强者，但是他们也被拘禁住了，又是另一个囚笼，玄青祖师这是让他不用担心来自阴间的威胁，因为厉害角色出不来。
　　张玄走后，玄青独自一人，在这判官大殿内，笑了一下，自言自语道：“好小子好好修炼，这脱离樊笼的机会，只怕要落在你身上了。”
　　这世界上从来没有无缘无故的好，所以也不要把别人当做傻子。
　　玄青是茅山祖师不假，但是茅山弟子何其多，他又怎会对一个弟子如此特殊的照顾？要知道他对于柳风和张玄虽然都是照顾但是待遇却是天差地别，这番差距究其原因不外乎有事相求。
　　说来当初张玄穿越的时候，就是打这轮回海乘棺而来，那一日恰逢这玄青一人在这轮回海边修炼，被他见了个正着，那时候的心情是无比的激动，要知道飞升无路，阴司囚笼，这虽然得了长生但是玄青对于前路的向往那也是无法言喻的。
　　他不是没生出过抢夺的心思，但他到底是一个茅山宗师，又是身具大功德的判官，欲望登时就被这心底的理智压了下来，在感知这黑棺上护住张玄灵魂的浓重轮回气息，他就知道这孩子动不得。
　　不过他可是人老成精，孩子动不得，那就让好好培育他，让他以后帮助自己。
　　念头一起，就暗自将张玄投胎到了茅山名下。
　　他本以为这投胎一事还要他躲费手脚，可是没想到张玄竟然在这地府名册中信息一应俱全，黑棺之上的那些轮回气息竟然也在帮他投胎，于是张玄就顺顺利利的投胎到了张恒夫妇哪里。
　　这些事情张玄自然不会知道，不过就算是知道了，只怕也挑不出玄青的半点不是，某种程度上来说玄青虽然不得干涉阳间事，但是也一直在为他保驾护航，虽有自己的目的，但的确没有多大恶意。
　　......
　　张玄出了判官殿的门，不由得转头深深的看了这判官殿一眼，玄青祖师对他尤为特殊，他自然知道，原以为是因为一脉断绝，对自己有些心疼，但是到了后来，帮助越来越多，张玄自然是有所怀疑，刻意的与师祖稍稍保持了距离。
　　没想到这一次倒是玄青半遮半掩的挑明了几分，意有所指分明就是告诉了张玄两件事，其一是我以后有事求你，但是对你没有恶意，大家都是茅山人，其二就是明里暗里暗示了张玄，他手里黑棺是能渡轮回海的好东西。
　　张玄听完是思绪万千，但是心头却是对修炼更上心了，不论如何唯有修炼才能保护自己，更别黑棺如今还是印记，若是真的还有什么变化，只怕要突破到练神返虚才会知晓几分，毕竟之前黑棺的第一次变化，就是突破到了炼气化神的时候。

第二百三十八章姬梦玉的目的
　　张玄带着三分心安，七分疑虑准备回到阳间，心安的是这玄青师祖半挑明了自己的心思，提防之心倒是可以放下了几分。
　　但是这疑虑却是更多了，建立阴司的是谁，为什么这阳间阴间都成了囚笼，叫这一方修炼者超脱不得，种种奇怪之处，都萦绕在张玄的心头。
　　他一路上回想这种事情，想不出个所以然来，心中拿定了注意，定要加快修炼，要不然还真轮不到他弄清楚这些事情。
　　话说回来，张玄这一次镇守本来是收获颇丰的肥差，结果却是用了一百株培阴草换了阿甲这个小家伙。
　　虽然长远来看的确是小家伙比较赚，毕竟它能开山掘脉，现在又有业火作为本源，培养起来就是一顶一的凶兽，辅助张玄修炼那也是厉害的紧。
　　不过它现在还只是个小不点，成长再快，也得好些年的功夫才能变成强力助手，所以短时间来看，张玄自己的修为进境只怕是要慢了不少。
　　张玄出了旋涡回到了本体，刚睁开眼睛，就听到一旁传来任婷婷的声音，她道：“玄哥，你终于回来了。”
　　张玄转头一看，任婷婷就在这房间里，眉目之间带着一丝微不可查的忧色，张玄一走就是将近半月，若不是时常去九叔那里问消息，只怕早就真的担心坏了。
　　张玄道：“婷婷，这些天辛苦你了。”
　　任婷婷回以一笑：“玄哥，我给你弄吃的去，这么多天没吃东西饿了吧。”
　　任婷婷说完，就出了门，进到厨房里开始忙活起来，这十多天她一直就待在张玄的医馆中护着他，吃住自然都在这，所以厨房里就有现成的食物材料。
　　任婷婷给张玄简单的做了一个小炒白菜和熬了一碗肉粥，拿到大厅叫张玄出来吃饭。
　　张玄一出来就闻到了饭菜的香味，端起这肉粥就大口吃了起来，虽然现在的修为几天不吃饭完全没问题，但是毕竟是吃习惯了，这十多天没东西下肚，自然是十分的嘴馋，更被说任婷婷厨艺进步比起医术快多了。
　　“玄哥，你慢点。”
　　任婷婷给张玄倒了杯茶，笑着说了一句，不过张玄却还是三五下就把这一碗肉粥吃完了，这才端起茶杯一口喝完。
　　任婷婷问道：“玄哥，这次差事还顺利吗，我听九叔说是份苦差事？”
　　张玄神出未归，任婷婷虽然知道他是去了阴司当差，但是不免担心，便时常去九叔那里问询消息，九叔安抚任婷婷，告诉她张玄是去领了个肥差，但是任婷婷却不关心这事，反倒是记住了九叔无意间一提的苦差一词。
　　张玄摇摇头道：“有些波折，但倒也是没遇到什么大事。”
　　镇守之事却是没多大的事情，不过这此间世界的密辛，那就不一样了。然而张玄此时倒是没有打算告诉任婷婷，虽然她进步很快，但是这个密辛对她来说还是太遥远了。
　　张玄见此时无事，便和往常一样说起了这次去镇守遇到的故事，挑挑拣拣危险的地方都没有怎么提起，反倒是在一些修炼和战斗的事情上，偶尔提醒任婷婷两句。
　　两人正说着话，张玄忽然愣了一下，停了下来，任婷婷问道：“玄哥，怎么了？”
　　张玄笑道：“阿宝在闹腾了，让我把它放出来。”
　　张玄回来就开始吃东西，倒是忘记把阿宝这家伙放出来了，这会估计是那家伙呆不住了。
　　说到了阿宝，张玄倒是想到了掘脉甲这个小家伙，他道：“对了，婷婷给看一个新收的小家伙。”
　　张玄带着任婷婷走到院子里，然后左手一挥放出来阿宝和阿甲，两个家伙一出来，造型就够吸引人的了，掘脉甲半立着身子，两个前肢手爪蜷缩拱在一起，看样子还有点懵。
　　阿宝站在这掘脉甲阿甲的身上，出来就是冲着张玄呱呱的叫了两声，表示自己的不满。
　　张玄倒是没有理它，看向了赤红色的掘脉甲，眼睛一亮，阿宝这家伙有本事啊，这么短时间教会了这小家伙收敛火焰，虽然动机似乎有点不纯，但是值得表扬。
　　不过显然阿宝不屑张玄的表扬，出来一看到任婷婷，眼睛一亮，小短手一挥指着任婷婷，然后对身下的掘脉甲呱呱的叫着。
　　阿宝:阿甲，快这是老板娘，讨好她，有吃的。
　　张玄满头黑线，这两声他还听懂了。
　　两个小家伙就直扑任婷婷而去了，任婷婷也是了得见到这两个小家伙，尤其是掘脉甲，现在的吱吱声都还有几分奶气，更是惹人喜爱了，不一会功夫两个小家伙就哄得任婷婷去将本来要给鸡哥加餐的小鱼小虾拿了出来。
　　张玄看到这一幕，有些无语，不用猜也知道以后又是一阵鸡飞狗跳了。
　　当然张玄倒是不在意这般的玩闹，随他们去就好了，反倒是问起了任婷婷酒虫的事情，他道：“婷婷，酒虫最近有酿什么酒气精华吗？”
　　任婷婷听了，抬头看向张玄道：“有三小坛，倒是不多，不过之前还有一些，玄哥你是要酿灵酒吗？”
　　任婷婷嘴上这么问着，但是她敏感的察觉到了张玄似乎有点不一样了，好像是有事情。
　　张玄道：“一会王伯过来，你叫他拿过来，我酿些灵酒以供修炼，对了婷婷也多用这些灵酒修炼吧。”
　　任婷婷默默点头，记了下来，虽不知道张玄这次为何开始加紧修炼，但是她只要知道张玄不会害她便可以了。
　　张玄回来不久，就开始花了大半个月的功夫，酿制灵酒，配制丹药，这一次数量很多，足足半月张玄那是呆在医馆足不出户，配制药物。
　　灵酒丹药，分了三分，大头的他自己用，余下两份，一份交给任婷婷，另外一份张玄则是亲自送去给了九叔
　　九叔的义庄内，他沉着脸道：“自作主张，这丹药你自己拿着就好，何必送过来。”
　　张玄道：“师叔，我这次能去镇守全赖你的帮忙，别以为我不知道，我不能让你吃了亏不是。”
　　九叔瞪了张玄一眼，他道：“长辈照顾小辈，那是天经地义的事情，守下这阴脉谷也是你的本事，你当我是什么人还要你谢礼不成？再说你这东西与我无用，还不如留给婷婷。”
　　九叔将自己的功劳推的一干二净，就是不肯收张玄的东西，在他看来往日里收下张玄和任婷婷送的好酒好茶以及一些药材已经是极限了，如今这些对修为有益的丹药是说什么也不愿意收下。
　　可是张玄这一次，却也是态度强硬了几分，他道：“师叔，我知道你是为了我好，但是这般谦让，你叫文才师兄和秋生师兄怎么看。”
　　“哼，怎么看，他们还敢同门相残不成？他们是你师兄，你是师弟，本事及不上你，难道还要嫉妒你不成？”
　　张玄听得九叔有几分生气，露出苦笑，他都：“师叔你误会了，我不是这个意思，如今是灵气日益稀薄，世道也是乱了起来，反倒是那些妖魔鬼怪厉害多了。师叔修为厉害，但是迟早会有离开此界的时候，那时候师兄们若是修为提升慢了，日后行走江湖难免会有危险。”
　　张玄说的是句句中肯，九叔听了终于是陷入了沉默，半晌他道：“好吧，那就放下吧，我代那两个臭小子谢过你了。”
　　张玄将这灵酒和丹药放下之后，九叔忽然抬头看他，说道：“玄青师祖和你说了？”
　　方才张玄说出了此界一词，显然被九叔听了进去，故而有此一问。
　　张玄愣了一下，意识到九叔说的是此界密辛的事情，便点头道：“说了，而且还暗示了我是......”
　　九叔抬手示意张玄止声，他道：“不用说出来，免得被人盯上，我也是你拜入茅山门下不久之后才被师祖告知的，没想到你会有这般造化，我们以后都要凭借你了。”
　　张玄道：“师叔高看了，我自己也是一头雾水，什么都不知道。”
　　九叔道：“你好好修炼就是，只有这样才能保护自己，日后究竟如何全要看你自己。”
　　九叔说到这，不由得顿了一下，然后他沉声说道：“这件事不要告诉四目合千鹤，最好是谁也不要告诉，保护好你自己。师祖他，你也微微保持距离吧。”
　　但是九叔看着张玄长大，俨然把他当做亲子，所以是站在了张玄这边，虽然玄青给足了善意，而且看起来也是不会伤害张玄，但九叔还是忍不住提醒了一句，让张玄在修为未到之前，不要过于接近，这番话那是真的掏心掏肺了。
　　张玄点头道：“明白了师叔，防人之心不可无。”
　　九叔点点头：“你知道就好，对了那姬梦玉也是为了寻找前路才找上你的。”

第二百三十九章 姬梦玉出关
　　张玄面露惊异，他道：“前路？怎么人人都觉得我是前路？”
　　九叔摇头道：“不是人人，除了玄青师祖与我，想来就只有这姬梦玉知道个大概，我查阅了宗门典籍，虽然记载寥寥无几，但是隐约查到她前身似乎是某个修炼天机的派别的修士。”
　　之前迫于姬梦玉修为，九叔没有追问她的来历。
　　但是私下却是查了很多，直到不久前才从阴司查出了个模糊不清的信息。
　　虽然信息有限，但是这倒是解释了为什么姬梦玉知道张玄与前路有关。
　　这女人不只是演算天机算到了张玄这人的存在，并且还敢化身为尸，博取一线生机，也是个厉害人物。
　　九叔心里隐隐推测只怕也是个数百年前，甚是千年前的天师级别人物，要不然怎能推算的如此准确。
　　“那......”
　　张玄与姬梦玉相处了不短的时间，姬梦玉这女人三番五次的帮他，因此心中多少是把她视作了朋友，虽有提防，但是至少没有敌视。
　　九叔想了想道：“你自己看着办，至少目前来看她倒是不会伤你，反而要依靠你。”
　　张玄将姬梦玉视为朋友，九叔其实也是对这姬梦玉有着几分感激，就说张玄在瓶山被尸王追杀一事，全赖姬梦玉才能活命，就这一条姬梦玉赚足了九叔好感，除非她日后伤害张玄，要不然九叔对她必定会手下留情。
　　九叔倒是没和张玄说出姬梦玉命契的事情，这东西还是让张玄自己去解决吧，反正如今他修为已经到了炼虚，饶是姬梦玉再厉害，也不会强压他一头，再加上张玄本身就不弱，已经可以说得上是万无一失了。
　　张玄和九叔没有聊多久，他回来之后就是专注于自己修炼的事情，他步入这阳神境界已经有数月之久，修为已经十分巩固，在加上丹药以及功德积累不少，如今却是要好好消化一下收获，精修一段时间。
　　于是张玄开始了在这阴阳医馆三个月的潜修，虽然不至于是闭关不出，但是往日出门却是少了很多，就连看病救人也大多交给任婷婷和阿宝去处理。
　　每个晚上，他更是将所有命蛊齐聚院子中，辅助自己修炼，三个月下来那是修为精进不少，隐隐有了跨进合一境界的意思。
　　......
　　与此同时，瓶山山腹的墓室之中，姬梦玉身穿红衣，乌发披肩，她的身前悬着一颗乌色的圆丹，这圆丹正是先前她在元将尸王心口处掏出的那一颗拳头大小的尸丹，数月的炼化，现在尸丹已经只有小拇指头大小。
　　姬梦玉猛然睁眼，冷艳的脸上挂起一抹微笑，她樱唇微启，一道如火一样的红色烟气从嘴中吐了出来，席卷着剩下的尸丹，只见这赤烟一接触这尸丹，尸丹瞬间化为粉末，成了一缕白烟。
　　烟气纠缠了一会儿，然后收进这姬梦玉身体中。
　　收进的一刻，那是头发猛然飞扬，气势一阵暴涨，身上开始蔓延出无数的红色烟气，如同衣带在这身旁飞舞，漂亮中带着一丝丝危险。
　　飘舞片刻之后，这赤烟开始蔓延，像是一场大雾，又好像是天上的红云，开始在这山腹墓室蔓延起来，将这空间不停地占据，其中潜藏的毒虫毒物开始蜂拥而出，瞧那疯狂模样竟然是在逃命。
　　瓶山本是历代帝王炼丹之所，积年累月下来，那些草木精气、金石丹药的精华多不胜数，虽然前有张玄用引虫香作炼蛊的法子吸引走了大半，但是数月下来，那又是聚了成千上万的毒虫，也诞生了许多不亚于这黑色蜈蚣的怪虫。
　　也正是这个原因，眼下这墓室之中，当真是毒虫群聚而逃好像是涌动的潮水一般，蜘蛛、蜈蚣、蝎子、蜥蜴、蛐蜓.......无数的毒虫避着身后不断飘来的赤烟疯狂逃窜。
　　但是毒物比起姬梦玉的赤烟那是差了不知道多少，赤烟是一个个追上去，就像是一张红色薄纱一样，盖在了虫群之上，每一个触碰这赤烟的虫子，顷刻之间浑身血肉精气被这赤烟席卷一空，只剩下一个空壳留在原地。
　　赤烟席卷，一瞬间这所有的墓道墓室那成千上万如同潮水一般的毒物们，变成了一具空壳，看上去就像是铺满了一地的标本一般。
　　墓室中的一阵无名气流吹向了这一对潮水般的毒物，微微一动，竟然是变成了灰白色的灰烬，原来这些个空壳早就在赤烟的灼烧下变成了灰烬，只不过是转变的瞬间太快，这外形竟然一时间没有改变。
　　赤烟将这毒物的精气血肉吸尽，然后又如潮水一样回流，没入这姬梦玉的身体里，这一次她终于睁开了眼睛，瞳孔泛过一抹赤红颜色，威严外露，一声嘶吼惊天动地，无形的气浪以她为中心扩散开去，撞得这主墓室是落了一层灰。
　　姬梦玉这一次突破，进步不小，虽然还未恢复到旧时那半步金甲尸王的修为，但却是离化魃更近一步，她站了起身，微微一笑，自言自语道：“突破花了这么久的时间，也不知道那家伙修为进步了多少”
　　“踏踏踏”
　　她说着就走出了墓室，出到这瓶山外边来，姬梦玉口中的他就是张玄，当年演算天机，算到了这生机落在茅山，所以她不惜化身为尸，暂时失去记忆，换来尸身重生。
　　她虽然对张玄相处许久之下，也多出几分朋友情谊，但是她更关心的还是张玄的修为，虽然不知道张玄是什么样的前路，但是她知道只有修为到了才有可能帮到她。
　　姬梦玉正在这般胡乱想着，忽然间身后的瓶山一分为二轰然倒塌，这瓶山如同宝瓶耸立，本就是结构不稳，数百年也不知经历了几次地龙翻身，又被陈玉楼和罗老歪带人挖了一阵，早就是摇摇欲坠。
　　如今姬梦玉突破之后，冲击不小，是再也坚持不住了，就此轰塌成了两半。
　　姬梦玉回头看了一眼，美目流光，半晌之后才说了一句：“倒了吗？倒也好，压胜之术镇气运，终究抵不过天数，也不知我算到的天数准是不准。”
　　姬梦玉说罢，就飞身在这老熊岭中穿行，看她的方向，正是前往任家镇。

第二百四十章 姬梦玉到来
　　任家镇，阴阳医馆。
　　“踏踏踏”
　　任婷婷听见门外传来脚步声，抬头一看，一个穿着红色衣裙，黑发束在身后的年轻女子走了进来。
　　“姑娘，你有什事吗？”
　　任婷婷轻声发问，眼前女子的漂亮有点出乎她的意料，任家镇好像没见这样的女子。
　　进来的女人就是姬梦玉，她见到阴阳医馆中不是张玄而是一个年轻靓丽的女人，想到了之前与张玄同住时听到的事情，问道：“你就是张玄的女人吧？”
　　“你是谁？”
　　任婷婷听到姬梦玉的问话，脸色微微收敛，目光与这姬梦玉对视起来。
　　“我吗？姬梦玉，你应该听他说过的才对。”
　　姬梦玉笑着回答，她打量着任婷婷，却是没想过一个大小姐会是这般的模样，温婉却又带着几分干练，肯在张玄这里忙里忙外，这样性子可不多见。
　　任婷婷听到姬梦玉三个字，目中露出惊讶的神色，不由得再打量了姬梦玉一眼，她是听过姬梦玉不假，但是也为曾想过这位传说中前辈会是这般年轻漂亮，神色微微一变，跟着笑道：“梦玉前辈。”
　　任婷婷毕竟是大家闺秀，再加上张玄与这姬梦玉并无什么事情，这会倒是进退有据，也不失礼。
　　不知为何听到前辈二字，姬梦玉微微愣了一下，似乎对着二字敏感了起来，她道：“直接叫我名字就好，别叫前辈。”
　　“你出关了？”
　　两人正在说话，张玄不知何时走了过来。他本是在修炼，但是感知到一股炽热的气息来到了阴阳医馆的门口，便立刻出了来，没想到来人竟然是姬梦玉。
　　“嗯，阳神巅峰，进境倒是不慢。”
　　姬梦玉没有马上回答张玄的问题反倒是先仔细打量了张玄，看了他的修为，然后才道：“大半年时间，也是该出关了，怎么你女人回来了就不欢迎我了？”
　　姬梦玉笑盈盈的看着张玄，开起了玩笑。
　　张玄走到任婷婷身边，看了姬梦玉一眼，也是开起了玩笑，他都道：“可不敢不欢迎，进来吧，你的房间婷婷一直有帮你打扫。”
　　姬梦玉美目中闪过一抹惊讶，她是察觉到了张玄对她态度的变化，不过这份惊讶倒也没放在脸上，看向任婷婷谢道：“那可是辛苦你了。”
　　任婷婷报以一笑，她道：“这是应该的，梦玉姐是茅山前辈，住在玄哥这我应该照顾周全才是。”
　　三人倒是没有在这院子里聊多久，他们就进到了大厅。
　　也不知道是因为张玄对姬梦玉的提防少了许多，还是因为这一次任婷婷也在，多了个女人陪她聊天，这姬梦玉倒是没有与寻常一样直接进到房间里不出来，冷脸对人。
　　任婷婷给三人倒了茶，将要倒给姬梦玉时，姬梦玉忽然道：“有酒吗？”
　　任婷婷愣了一下，然后道：“有，我给你拿去。”
　　张玄却是惊疑的看了姬梦玉一眼，他道：“你能吃东西了？”
　　僵尸乃人身七魄不散，怨气不失，天生地养的异类，虽然不知道姬梦玉是怎么手段把自己变成僵尸的，但按照往常时候她除了喝血，其他的东西应该尝不出味道才是。
　　姬梦玉白了张玄一眼，她道：“就许你修为进步，不许我进步？”
　　她说着一丝赤色烟气出现在指尖，晃动如同火焰，将精致的脸颊映上红霞。
　　张玄道：“你要化魃了？”
　　“还早着呢。”
　　张玄瞧出了这赤烟尸气的厉害，隐隐已经有了那旱魃出世赤地千里的一点意思，姬梦玉这女人没想到竟然是真的走上了这一步，难怪能尝别的东西。
　　毕竟旱魃虽然也归属于尸类，但是却也是神邸之流，黄帝的女儿传说就是女魃，修为通天，这样的异类能吃东西也不奇怪了。
　　任婷婷拿出猴儿酒给姬梦玉倒了一杯，这女人倒是不客气，当着两人面就一饮而尽，面露畅快的笑容，她道：“好久没尝到这样的味道了，怎么样张玄日后你供我这般美酒如何？我到时候护你周全。”
　　张玄没好气的说道：“这坛猴儿酒五十个大洋，要不你先交钱？”
　　姬梦玉复苏了好一段时间，自然知道如今物价，知道张玄这家伙在漫天叫价，她也不示弱，眼珠子一转，目露狡黠她道：“好啊，反正那罗老歪不是给了你一份帮我打首饰的钱吗？用那份钱如何？”
　　张玄没想到姬梦玉回击这么犀利，他已经感觉到任婷婷的小手在他腰间徘徊了，立刻颜色一变，正色道：“供你倒是可以，也不用你酒钱，不过你得答应我一件事。”
　　“哦，什么事？”
　　姬梦玉颇有几分好奇，就连任婷婷也是目光落在了张玄身上。
　　张玄道：“以后你教婷婷修炼如何？”
　　姬梦玉愣了一下，寻常来说僵尸不会修炼。
　　但是张玄却还这么说，显然他说出这句话，就代表着他知道了自己的底细，虽然不知道他到底知道了多少，但是总归不是一无所知，她道：“你知道了？”
　　张玄喝了口茶，说道：“查了许久自然是知道了一点。”
　　姬梦玉这时候倒是笑了一下，知道就知道了，她对张玄没有恶意倒也没什么，她看了任婷婷一眼，说道：“教婷婷修炼，那没问题，这么乖巧可爱的女孩我也喜欢的紧。”
　　“可不是一般的修炼，而是你的真本事。”
　　张玄放下茶杯，看这姬梦玉说道。
　　“你倒是好打算，怎么一壶酒就像骗走我的真本事？”
　　姬梦玉看着张玄说了一句，随后却又自讽道：“你大概忘了我现在是什么了吧，你见过僵尸演算天机的吗？”
　　张玄愣了一下，连忙道：“我不是这个意思，只是......”
　　张玄话还没说完，姬梦玉就打断了他的话，她道：“嘴笨就被说话，学学人家婷婷不好吗？”
　　张玄被姬梦玉呛得脸色一窘，任婷婷看了也是少见张玄这般样子，噗呲一笑。姬梦玉道：“婷婷，明天开始我教你修炼，这家伙特殊的很，你若是不修炼，只怕跟不上他的脚步。”
　　姬梦玉说的正色，任婷婷也是收起笑容，认真的点头，她虽然不说，但是也看出了张玄这几个月来的变化，她道：“那辛苦梦玉姐了。”
　　姬梦玉点点头，表示对任婷婷的认可，然后自己就提着酒壶进了房间去，将这大厅留给了任婷婷和张玄，她是知道自己突然回来，出乎两人的预料，自然要留下空间给两人将事情说起清楚。
　　大厅里张玄和任婷婷看了许久，张玄终是先开了口，他道：“婷婷，我......”
　　张玄开口，任婷婷却是露出一个笑，给张玄一个没事的眼神，说道：“玄哥不用解释，我知道你是为了我好。”
　　张玄得了任婷婷的理解，表情一松，他道：“你能理解就好，有些事你修为不够不好对你说，总之我是不会害你的。”
　　任婷婷笑着点点头，不过这时却是面露狡黠神色，说道：“对了玄哥，怎么你和梦玉姐比起你告诉的要熟悉很多。”
　　张玄显然没预料到任婷婷问起这事，尴尬一笑道：“有.....有吗？”
　　任婷婷倒是没有继续追问，带着深意一笑，起身就是准备走出医馆，时间不早了她也该回去了。
　　至于张玄与姬梦玉的事情，她虽然在意但是却未必是站反对的一边，要知道民国年间又是大户人家对这事情了解的可是不少，看法上也是开放许多，更别说两人现在也没什么事情。

第二百四十一章 求医
　　第二天一早，张玄起来的时候才发现院子里姬梦玉已经在开始教导任婷婷修炼了。
　　姬梦玉道：“哼，你一个女孩子家的炼体这么多有什么用，女子天生体弱，再怎么练，若无天材地宝，体魄上也比男子弱上一分，不如在这技巧上下功夫。”
　　姬梦玉虽然现在是僵尸之身，但是随着记忆的复苏，这眼力劲和经验那是十分老道，一眼就看出了任婷婷存在什么问题。
　　一个是功法上，修炼的改良过后的茅山的练气决，这倒是问题不大，不过在体魄和灵力的打磨上那却是有不小的问题。
　　体魄修炼其实也就是为了战斗之流，男子大多是拼打在前，尤其是茅山弟子多与妖魔鬼怪缠斗自然是要求有个强健的体魄，但是任婷婷一个女孩子家又不去斩妖除魔还叫她这么练，真不怕变成肌肉女吗？
　　于是道：“你来打我试试。”
　　任婷婷听了有些踌躇，不过念起这姬梦玉的本事，便道：“梦玉姐小心了。”
　　她快冲向姬梦玉提起手来就是一个竖劈，姬梦玉伸手一架一拨将这劈手掀开，上前一步手指点在任婷婷的肩头，将她点退几步。
　　姬梦玉身为尸身往日战斗也多是用直来直往的方式击退敌人，这是发挥她身体素质的优势，但是这会却是用巧劲来击败任婷婷，两人又过了几招，姬梦玉这才停了下来，对任婷婷道：“有些进步，但是还不够，以后都要这么练。”
　　她说着手中出现一道赤烟尸气，打进了任婷婷的体内，她道：“用灵力对抗这尸气，好好打磨一下你的灵力，丹药吃了太多虽然能够突破，但是不够凝实。”
　　任婷婷被这尸气入体，一声闷哼，虽然姬梦玉给的尸气不过是一缕，但是灼烧之感却是不弱，自然不大好受，她点头回了一声：“知道了，梦玉姐。”
　　然后就走进了里屋，准备开始打坐修炼，磨炼自己的灵气。
　　任婷婷刚走，这姬梦玉却是对着张玄道：“你来的正好，把你那小冰蚕拿出来。”
　　张玄疑惑道：“你找它干嘛？”
　　姬梦玉道:“还不是为了你女人，林凤娇和你也不知道怎么想的，给女孩子家的法器竟然是桃木剑，一点都不方便。“
　　显然张玄与九叔都是道士，也是男的平日里拿个桃木剑倒也没什么，更别说张玄黑棺空间可以装东西，但是任婷婷可是女人，平日拿个桃木剑防身看起来那可是奇怪多了。
　　张玄道：“你想要冰蚕丝炼什么？”
　　姬梦玉道：“两副手套。”
　　张玄召唤出飞翼冰蚕，这家伙还没反应过来，就被姬梦玉逮到了手心，她道：“小家伙别跑，一会找你拿点东西。”
　　飞翼冰蚕与这姬梦玉打交道最多，对这姬梦玉也是最怂，所以一下子就老实了。
　　张玄问道：“对了，你练还是我来练。”
　　用冰蚕丝编织成手套其实不算难，不过若是张玄来炼到还有可能加上一点道家符箓。不过姬梦玉这会却是白了他一眼，说道：“算了吧，你动手我怕太丑了。”
　　冰蚕丝手套姬梦玉显然没打算加上太多的功能，坚不可碎就可以了，所以她动手和张玄动手还真没多大差别，反倒是害怕张玄男性审美对着手套不好，所以带着飞翼冰蚕就走进了自己房间。
　　姬梦玉前脚刚走，这医馆的大门就叫人给推开了，人还没走到这院子里，就听到一个粗狂的男声正在大喊：“人呢？！大夫呢赶紧的来治病。”
　　率先进门的短发黑衣的无须男人，二十多岁，颇有几分目中无人的样子，虽然进门就看到了张玄站在院子里，但是无礼的大喊着叫大夫过来显然是觉得张玄年轻不是大夫。
　　“阿昆，不要大喊大叫，礼貌一点。”
　　郑昆身后一个身穿灰色衣袍的短须中年男人扶着一个白衣儒雅的年轻男人走了进来，他面露埋怨之色，责怪先前进来的那个男人无礼。
　　“岑伯，我......“
　　郑昆话还没说完，那年轻的男子，开始说话了：“咳咳，啊昆退下，不要无礼。”
　　显然这正主是年轻的白衣男子，他虽然面色苍白身体看起来不算太好，但是威严尚在，这才说了一声，郑昆就不敢最多说一句。
　　“咳，小兄弟，这阴阳医馆的张大夫在吗，屈某慕名前来求医。”
　　男子名叫屈文耀，是省城里屈家的独子也是现在的掌家人，父母因病早亡自己一个人扛起屈家，非但没没落，反倒是又进了几步，生意那是越做越大了。只不过天有不测风云，没想到自己也染上了怪病，求医无数，半点用处都没有。
　　本以为只能坐以待毙，但是没想到在省城里听到了那些任家镇来的生意人说起张玄阴阳医馆的神奇之处，心生希望，这才慕名而来求医。
　　张玄本来见到这郑昆无礼，心中微恼，但是后来二人却是礼数得当，倒是让他稍稍意平，接口道：“我就是张玄。”
　　张玄目露打量的神色，深深看了这屈文耀一眼，邪气萦蕴在胸口，这病只怕不止是“病”，惹上什么东西了还差不多。
　　张玄打量屈文耀，屈文耀自然也在打量张玄，他听到张玄承认自己身份，面露惊讶之色，然后又变为豁然，道：“屈某有眼不识泰山，先生勿怪。”
　　在他看来，张玄虽然年轻，但是奇人有奇事，这气度不凡未必是骗人。
　　反倒是他身后的那个郑昆用怀疑的眼神看着张玄，低声嘟囔着：“嘴上没毛办事不牢，该不会是骗人的吧。”
　　一旁的管家岑奇这会虽然目中隐忧却没有表露在外，出声道：“阿昆，不得对大夫无礼。”
　　郑昆虽然是个下人，但却是与屈文耀从小一起长大的，所以寻常是一点也不低调，唯独在屈文耀和岑奇面前认怂。
　　所以这岑奇一说话，他也是立马住嘴了只不过怀疑之色，半点没有褪去。
　　张玄不屑与这小人物作怪，看在屈文耀礼貌的份上，带他坐到了往常给病人看病的案台前。
　　他问道：“屈先生感觉有什么不舒服吗？”
　　屈文耀脸色苍白不停咳嗽，一张本该英俊的脸颊是瘦可见骨，他听到张玄发问，一边咳嗽一边回答：“头晕胸闷，头疼的厉害，整个人都瘦的见骨头了，我四处寻药也不见好，本以为没救了。哪想到一年前突然好了，可是这半年前突然又病，咳嗽不止，时常咳出血来。”
　　张玄听他说完病症，面露思索之色，然后道：“把左手伸出来，我帮你号脉看看。”
　　屈文耀伸出左手，将衣袖卷了上，露出手腕放到了张玄的面前。
　　张玄低头一看，瞳孔不由得一收缩，只见这白皙的手腕之上，绑着一根红绳结。
　　屈文耀注意到张玄神色，问道：“张大夫，怎么了，这红绳影响号脉不成？”
　　红绳是一个女子送给屈文耀的，他一直舍不得取下来，故而见到张玄看着他的红绳，有此一问。
　　张玄摇头道：“不妨事。”
　　张玄此时语气微微改变，然而三人却是没有察觉。
　　他伸手将这红绳微微往上一拨，然后仔细查看，只见红绳之下一道微不可查的红色细线印在手腕之上，时隐时现，张玄若不是法眼看着还真不一定能看到。
　　看到了红线之时，张玄的神色已经不复方才那么和善了，他道：“屈先生低头让我一看。”
　　屈文耀见张玄这只是看了一眼，连脉都没看，竟然又要看头发，这是怎么回事？
　　疑惑道：“先生，您这是？”
　　张玄道：“想确认一件事情，怕自己弄错了。”
　　张玄如此说话，屈文耀显然不知道如何回答，又是有求于人，只好低下头。
　　张玄伸手往这头上一摸，在这颈部靠近头发的地方用手指甲一划，登时出现一个血口子。
　　“哎呦！”
　　“你干什么！”
　　屈文耀的痛呼，郑昆的怒骂一起响起，但是还等张玄回答，忽然间那血口子冒出了一团乌黑的头发，这一团头发，似乎是活的一般，还在不停地舞动。
　　郑昆和岑奇吓了一跳，惊道：“这是什么东西？”
　　张玄道这时候目中露出果然如此的神色，然后面色一冷，说道：“病我看出来，但是这病我不治。”

第二百四十二章 缠怨
　　“你说什么！”
　　张玄的话无疑是给了他们希望，却又让他们狠狠地坠落到冰窟之中。
　　那个暴脾气的郑昆这时候听到这话那是忍不住了，就要冲上来抓住张玄的衣领。
　　郑昆的手刚刚伸过来，张玄伸手一抓，如同铁夹子夹住一般将他手腕捏得泛白，让他忍不住口中一声痛呼。
　　与此同时张玄脚下踢出，点在这郑昆的膝盖上，用巧劲将他踢飞。
　　这一点郑昆膝盖骨虽然没受到重创，但是却如针扎一般吃痛，直接跪倒在地，继而两腿发麻一时站不起身来，只得恨恨的瞪着张玄，他是没想过这么一个医生这么厉害。
　　屈文耀和管家岑奇还没从张玄拒绝治疗的打击中回过神，这郑昆的就一股子暴脾气与张玄动起手来，这倒好事情变得不好收场了。
　　一旁的岑奇面露忧色，似乎是口不择言一般，他道：‘张大夫，我们有钱，您要多少都能给你，一百大洋，够吗，如果不够我们就加，一千，一万都加，请你救救文耀少爷”
　　金钱为赏想来是大户人家对那些大夫最为有效的手段，但是对于张玄来说大夫只是兼职，这会管家砸钱的手段反而有点像是侮辱一般。
　　屈文耀脸色一变，他是个明白人，已经将这张玄视为奇人，这管家重金为赏的话一说，他就知道这事情要糟糕了。
　　“岑伯伯......”
　　他还没来得及阻止，张玄脸色已然不大好看，他道：“门在那边，请吧。”
　　屈文耀露出急色，他道：“张先生，我......”
　　张玄面色不变，他道：“不用多说了，不治就是不治。”
　　屈文耀听到张玄如此决然，面露苦涩，缓缓拱手，说道：“是屈某的错，今日打扰了先生。”
　　事已至此，屈文耀无奈，说完这句，转头对管家岑奇道：“岑伯伯，我们走吧。”
　　“少爷，这.....”
　　“不要多说，我们走吧。”
　　郑昆此时已经能站了起来，此时的他面露懊悔之色，再也没有方才那边目中无人，他与管家搀扶着屈文耀缓缓走出了阴阳医馆的门，往日里他们求医失败也是这般落寞而去，这不过这一次更加落寞了几分。
　　三人出了阴阳医馆的大门，那郑昆就狠狠给了自己一个巴掌，脸颊瞬间红肿了一大片，他道：“都怪我，是我鲁莽，那.....那大夫才置气不治少爷的，都怪我。”
　　他说着急红了眼睛，郑昆虽然目中无人，行事张扬，但毕竟是和屈文耀从小玩到大，怎么可能不关心，这会以为自己断了屈文耀的生路心中不知道有多惶恐不安。
　　屈文耀摇摇头，张玄的语气他是听在心里，可不像是因为郑昆的鲁莽，他安慰道：“阿昆不怪你，怪我，都是命不好。”
　　岑奇搀扶着两人望了一下天色，他道：“少爷，那我们现在是回省城还是找个地方住下？”
　　屈文耀回头看了一眼这阴阳医馆，叹了口气，苦笑道：“找个酒楼住下吧，过几日再看看。”
　　寻医问药这么久才有点眉头，怎么可能舍得放弃。
　　......
　　三人走后，阴阳医馆任婷婷也是走了出来，方才那郑昆大吼小叫的自然也惊动了她，修炼过后她就急着出来一看是怎么回事，虽未走到院子，但在后边将事情听了个大概。
　　任婷婷出来走到张玄身边，问道：“玄哥，方才那人是什么病，你怎么生气了？”
　　她说着手放到了张玄的肩膀上，用手心温度安抚张玄的情绪。
　　张玄道：“我没事，只不过没想到这屈文耀是个负心汉而已，惹了这东西是他活该还好意思求医。”
　　“负心汉？”
　　任婷婷有些疑惑，玄哥是怎么看出这求医的人是个负心汉的？
　　张玄见她疑惑，便解释道：“那屈文耀得的不是病，而是惹上了缠怨。”
　　“缠怨？那是什么东西？”
　　张玄道：“情思化青丝，缠作红绳结，赠与情郎系，望不负相思。缠怨这东西，生如女子发丝，游动如长虫，专从男子的头皮钻进去，顺着血管钻到心脏里，一点一点的将这心脏纠缠住，直到勒死。”
　　张玄顿了一下，他又道：“这东西说起来我也分不清到底是蛊术还是巫术，只是在这茅山典籍里见到过，有的说是女子幽怨自杀，在这红绳结中的青丝下了诅咒，有的却是说着红绳结里编进去的青丝是女子用心血炼的蛊，来历说不清楚。但是有一点倒是可以肯定，有这东西的男人多半是个负心人，身后至少是背了一个女儿家性命。”
　　缠怨如何生出，张玄确实不大了解，但是这东西不管是诅咒也好，还是蛊物也罢，真的动用起来，那寻常女子只怕都是用命来换，你负她一生，她便用一命缠你一辈子。
　　“哼，还真是知人知面不知心。”
　　任婷婷骂里一句，女子最是见不得这般负心人，然后看向了张玄，夸道：“干得漂亮，就不该治他。”
　　张玄的气本来就不大，只不过恼那郑昆无礼和屈文耀负心，这会赶走他们也是消了气，来了心思开玩笑，握住任婷婷的秀手道：“既然干的漂亮就没什么奖励吗？”
　　张玄给了一个你懂的表情，任婷婷眼睛一眯，嘴角露出一抹微笑，脑袋微微靠近张玄，然后忽然冲着张玄的耳朵道：“奖励你今晚吃红油猪蹄。”
　　她说着目露几分俏皮，然后将张玄的手一拍，带着笑容走出门去。
　　大猪蹄子还想占便宜，还真好意思，也不想想梦玉姐现在也住在这里。
　　……
　　当天夜里，任婷婷倒也没有食言给张玄做了好些个红油猪蹄，还不时给张玄夹到了碗口，那是一个没吃完，接着一个，吃的很是狼狈，看着一旁姬梦玉都笑了起来。
　　任婷婷厨艺不差，做的红油猪蹄香气四溢，弹性十足，但是这东西架不住吃的多啊，吃着吃着张玄就腻了，偏偏任婷婷给夹了这么多还不能不吃，也不知到这任婷婷是不是在小小报复张玄招惹姬梦玉的事情。
　　吃过晚饭，姬梦玉去了旧教堂那边吸收月华，吞吐阴气，张玄在这任家镇摆了这么一个五阴聚煞阵这会这正好是便宜了姬梦玉，满足了她修炼的需求。
　　任婷婷则是继续用灵力炼化姬梦玉再次给她的一缕尸气，打磨自己的灵力，她暗地里下了决心不能托累张玄。
　　各有各的修炼，这阴阳医馆里就剩下张玄一人，他倒也不好继续偷懒，鬼店都没开就去房间里打坐了。
　　与此同时，那屈文耀那边的酒楼里，主仆三人三个房间里其中一个却是打开了，一道黑影出了来，蹑手蹑脚地就出了酒楼，就着月色朝着张玄的阴阳医馆赶了过来。
　　而这时候屈文耀的房间里，他正躺在床上安然入睡，对这事情没有半点察觉，伴随着他的呼吸声，忽然间他的头皮上无数根头发开始小心翼翼的动了起来，彼此纠缠，变成了一只纤细的女子的小手，然后轻轻抚着屈文耀的脸颊，说不出的温柔。

第二百四十三章 云灵
　　第二天一早，任婷婷带着早餐来到张玄的阴阳医馆时，忽然发现这门口竟然跪着一个男人，瞧他疲惫的模样，似乎是跪了一晚。
　　任婷婷的脚步声惊醒了这疲惫的男人，他抬起头，任婷婷看清了他的相貌，竟然是昨天的郑昆，任婷婷道：“你怎么在这里？”
　　郑昆虽然不认识任婷婷是谁，但是见到她提着食盒，又是一副准备走进去的样子，便猜想任婷婷与张玄认识。
　　他是死马当作活马医，立即开口求道：“求求你进去告诉张先生，昨天是我的不对，我无礼，我给先生下跪，但是请先生救救我家少爷，他是无辜的。”
　　任婷婷早就听得张玄昨天一说早就是将这屈文耀当做负心人，现在听到这郑昆是来求救的，自然没给他什么好脸色，冷着脸道：“等着吧。”
　　任婷婷推门进去，郑昆想要伸手拉住她，但是手刚抬起来，就又收了回去，昨天是他暴脾气加上目中无人才得罪了张玄，如果今天不知进退拉住任婷婷那是真的失礼了，自家少爷就真的没救了。
　　他没了办法，只好咬着牙心道我一定跪到你帮忙，一天不帮就跪一天，一年不帮就跪一年。
　　任婷婷进到了阴阳医馆见到张玄刚刚起来，拿着食盒放到了这大厅的桌子上，开始拿出里面的早点。
　　这一次的早餐倒不是她做的，昨晚修炼的时间不短，早上起来是没时间做了，所以这一次是家里的厨师做的。
　　海鲜粥、无骨凤爪、还有几个小菜，对于早餐来说倒也算的上丰盛，任婷婷摆完了早餐，对着张玄问道：“玄哥，梦玉姐呢？”
　　张玄拿起空碗开始舀海鲜粥，一边舀一边道：“她？不知道，旧教堂那边修炼还没回来吧，不用等她，反正她吃东西也就是尝尝味道而已。”
　　任婷婷听到或者没心没肺的话，不由得白了张玄一眼，好歹前日才说和姬梦玉是朋友，吃东西都不管不顾还真是让人不知道说什么好。
　　不过任婷婷倒也没起身去找姬梦玉，而是说道：“对了，玄哥昨天那些人又来了，就在门口。”
　　“屈文耀？”
　　“不是，是他的下人，跪在外边，似乎是跪了一宿。”
　　张玄听到她这么说，便抬头对着屋顶喊道：“鸡哥，昨晚发生了什么事情吗？”
　　“咯咯咯”
　　怒晴鸡常年看家，张玄这是把它当成了狗哥看，所以这夜里的事情自然是要问怒晴鸡鸡哥。
　　只见鸡哥咯咯咯的回应着，张玄仔细一听这才弄清楚了来龙去脉，原来昨夜这郑昆就已经来了，一来就跪在了门前，知道今天早上，鸡哥见他没什么威胁所以夜里就没有告诉张玄。
　　还真是命好，昨天夜里我没开鬼店，要不然这家伙少不了一顿整治。
　　张玄心里这般想着，面上却是摇摇头道：“算了不用管他，没想到人虽然张扬点，但却是个忠仆。”
　　任婷婷听了张玄的决定，自然也不会再去干涉什么，与张玄吃完早餐就开始打开医馆大门，与寻常一样治病救人。
　　张玄出来开开门，这郑昆自然是看到了，急的想要站起身来，但是跪了一晚上双脚已经是失去知觉了，这猛然起身那是重重的摔倒在地。
　　他见张玄开完门看了他一眼没有搭理就要进去，情急之下也就顾不上自己摔疼的身子，喊道：“张先生，昨天是我不对，我给您道歉，给您下跪，求求你不要因为我的事情，怪罪少爷。”
　　张玄抬眼看了他一下，淡然道：“因为你？那倒不是，若是因为你我倒还不会不救。”
　　张玄这话倒不是假话，他虽然做不到大医精诚那般的伟大，但好歹是个医生，仆下无礼但是主子礼数到位，倒还不会见死不救。
　　“那......请先生救救我家少爷，要不然我就长跪不起。”
　　张玄见他威胁，也不惯着他，冷声道：“要跪你就跪着吧。”
　　张玄说罢，自己就走了进去。
　　张玄进去之后郑昆咬着牙，爬了起来坚定的跪了一下去，他是认定了一定要求得张玄去救屈文耀。
　　张玄开门接诊，这来来往求医问药的乡里乡亲虽然奇怪为什么门口跪着一个男人，但也不敢多问。毕竟张玄不是普通的大夫，来这里求医问药一般都不太敢多问其他事情。
　　人来人往大多看了这郑昆一眼，从上午到了下午，郑昆被这太阳照得是汗流浃背，一日一夜没有休息，半粒米都没有进肚，体力俨然到了极限，虽然还是跪着，但是到了下午已经是摇摇欲坠了。
　　任婷婷到底还是个女儿家，虽然不忿这屈文耀是个负心人，但是这仆下的忠诚却是看在了眼里，眼下是动了恻隐之心。
　　张玄虽然不说，但是却将任婷婷的表现看在了眼里，于是他走到了门外，说道：“起来吧，看在你这么跪的份上，我虽然不救他但是能让他死个明白。”
　　郑昆本以为张玄出来有了希望，但是张玄已经冷酷的话却让他险些昏了过去。
　　张玄没有管他的状态，说道：“你家主子中了缠怨......”
　　张玄从缠怨说起，说那是个什么怪物，再说这东西怎么与这负心汉有关，最后那是决然道：“总之回去告诉你家主子，这般负心人我这里不救。”
　　“张先生，我家少爷不是......”
　　郑昆正欲辩解，但是张玄已经走进门内砰地一声将这大门关了上来，再无半点动静，坚决之心可见一斑。
　　郑昆这下子是真的无奈了，他抬头看了张玄这阴阳医馆的匾额一眼，然后一咬牙挣扎着慢慢爬了起来，虽然这张先生还是没答应救人，但是至少知道了些眉目，先回去找少爷商量。
　　郑昆拿定了主意便一步一个踉跄的缓慢的走向他们住店的那个酒楼，在郑昆心中认定了张玄是误会了文耀少爷，他打小和这少爷一起长大，少爷若真是个负心人他怎么可能不知道，这么想着心中扑灭的希望又燃起了几分，忍着痛麻，走起来也快了不少。
　　傍晚之时，这郑昆终于是回到了酒楼，他快速的往这楼上赶去，还未进到屈文耀的门，他就大声喊道：“少爷，少爷有救了，有救了，张先生是误会你了。”
　　“砰”的一声他把门推开，屈文耀房间内此时他正与管家岑奇在一起，都是面露忧色，一见郑昆进来露出惊喜之色，旋即脸色一沉：“阿昆，你今天去了哪？我和岑伯伯找了你一天。”
　　郑昆听了大受感动，不过这会他可来不及告罪，而是兴奋道：“少爷，有救了，张先生误会你是负心人才不救的你，只要误会解开就有救了。”
　　“你说什么？”
　　“负心人？”
　　岑奇和屈文耀同时惊呼，面露惊讶之色，屈文耀道：“阿昆，你今天是去了张先生那里？”
　　郑昆嘿嘿一笑，颇有几分不好意思，他道：“我以为昨天是我的原因让张先生不肯救你，昨晚就去跪了一晚。”
　　“你这是何必呢？”
　　屈文耀听到这话，想起方才阿昆走路还有几分不对劲，不由得大受感动。
　　“阿昆，你说什么有救？”
　　此时一旁的管家岑奇却是出声点到了方才的重点，目光中带着一抹忧虑神色。
　　郑昆回过神，说道：“就是少爷中的那东西叫做缠怨，是女儿家被抛弃后施展的邪法......”
　　郑昆一五一十将这张玄告诉他有关缠怨的事情说了出来，他兴奋道：“少爷平时这么老实，哪里对不起过人家女孩子，肯定是张大夫误会了，我们去和他说说，解开误会他肯定能帮我们治好。”
　　郑昆一脸兴奋和欣喜，但是屈文耀和岑奇却是脸色有些阴沉，屈文耀闭上了眼睛，面露回忆，带着几分痛苦的神色，他道：“阿昆，你忘记阿灵了吗？”

第二百四十四章 各有心思
　　“云......云灵姐。”
　　郑昆艰难的说出了一个女子的名字，他欣喜之色褪去，留下的是一脸的凝重，显然屈文耀的提醒像是往他头上泼了一盆冷水，将所有的希望和欣喜瞬间浇灭了。
　　“是啊，对于她我不就是那个负心人吗？”
　　屈文耀露出了苦笑，眉目之间是揉不开的愧疚。
　　“可是……那不是少爷的错，是……”
　　郑昆出声辩解，但是话还没说完。屈文耀却是出声打断了他。
　　屈文耀道：“是我耽误了她，张先生说得没错，我这病，活该。”
　　屈文耀说完这话，右手却是轻轻抚摸着左手的红绳结，红了眼圈，满是回忆。
　　这红绳结是云灵一年前送给他的，可是送完这红绳结，云灵却是消失不见了。
　　屈文耀当时以为是云灵终于是对自己消磨尽耐心，自己离开了，心中是既高兴又难过，怅然数月。
　　没想到她也是这般的怨恨自己，缠怨吗？
　　是了，我误了你你一辈子，活该我被你缠一辈子。
　　“收拾东西，明天我们回去吧。”
　　屈文耀心中觉得自己愧对云灵，这时候以为缠怨是云灵对自己下的咒术，心甘情愿的受死。
　　但是郑昆却不是这么认为，他与屈文耀一起长大，这屈文耀与云灵的事情他自然是是十分清楚的。
　　屈文耀家里做的是药材山货的生意，云灵是苗家女孩，两人是幼年时屈平带着屈文耀到苗家寨子收东西时候认识的，此后数年一直都有来往，说是青梅竹马也不为过，感情很好。
　　只不过后来到了谈婚论嫁的时候，屈家却是出了事情，屈文耀忙着重新捡起这家里的生意，一耽搁就是好几年。
　　云灵善解人意，默默等着他的文耀阿哥，其他事情那是半点没说，反倒是在药材生意上走遍了周边的寨子村落，帮屈文耀联络收药。
　　本以为后来生意有了起色，在一起的日子就到了。
　　哪想到屈文耀却是病了，与他父母一般都是头疼无比，然后身体消瘦，病的很是厉害，说是等死那也是差不了多少了。
　　屈文耀不忍耽误云灵，不愿娶她，云灵脾气倔，却是不肯，她这辈子说是非他不嫁，一来二去又是耽搁了几年。
　　女孩子家的青春年华也不过就是这几年，这一耽搁云灵就成了老姑娘了，一年多前她送了屈文耀一根红绳结后，就再也没了消息。
　　郑昆正是对两人的事情知之甚详，所以他才坚决不认为云灵会伤害屈文耀，他辩解道：“我不信云灵姐会给你下咒，一定是误会，明天……明天我们去找张先生，解开误会他就会救你了。”
　　屈文耀心中有愧，念及他喜欢的云灵，这会反而是对治病没了兴趣，他叹了口气道：“阿昆，算了，回去休息吧，我们收拾东西，明天就回去。不救了也好，现在回去也好还有时间安排屈家的事情，既然对不起她，那就还给她的族人。”
　　“少爷......”
　　郑昆刚一喊话，就被岑奇拉住了衣袖，他低声道：“行了，阿昆明天再说，少爷他累了。”
　　岑奇打着颜色，眼见是这屈文耀现在倔脾气起来了，所以想要明天从长计议，郑昆无奈，只好道：“那少爷你好好休息，我和岑管家先出去了。”
　　“恩，去吧。”
　　......
　　入夜，屈文耀三人是各有心思，郑昆在自己的房间里踱步不停，显然是心中焦虑，打定了主意明天不管这少爷同不同意他也要再去阴阳医馆，将这误会与这张玄解开救下自己的少爷。
　　而一边的屈文耀却是夜不能寐点着油灯，在这房间对着红绳结沉思落泪，若不是真的喜欢云灵，他这大富人家的少爷也不必一根红绳戴了这么久了。
　　然而与两人不同的是，管家的房间里却是灯火昏暗透露出几分诡异之色。
　　这时的管家不复之前的那一副慈眉善目的样子，阴恻恻的表情透着一股狠戾神色，他低声自语道：“你个大夫不治就不治非要多嘴什么，显露什么本事，看来只好送你去见老爷和夫人了。”
　　管家说着，从自己的行李箱里取出了一个漆黑的灵位一样的木牌，木牌上不见多少的文字，反而是刻画着一个古怪人像，面色狰狞好像是邪神一般。
　　他将这邪神牌放到了桌子上，然后在这行李箱最里边的夹层里取出了一个白骨骷髅，骷髅顶上被挖了一个小洞，透着诡异。
　　他将这骷髅头放在了木牌之前，然后点燃了三炷高香插在里骷髅头之上，只见这香气升起，缭绕在这房间里。管家岑奇冲着木牌拜了三拜，然后伸出食指在这木桌子上有韵律的敲动起来，咚咚咚的声响在这房间里回绕着。
　　约莫十分钟过后，忽然间这些烟雾无端的汇集到了一起，然后猛然钻进了骷髅头的嘴巴里，黑色的木牌激射出一道绿光，没入骷髅的眼中，然后这骷髅头忽然就活了过来，桀桀怪笑，开口道：“哈哈哈，你这老家伙又来找我做什么买卖？”
　　岑奇面色稍微恭敬起来，然后目露狠戾之色，说道：“我想请大师帮我杀一个人。”
　　骷髅头嘴巴咔咔的响动，它道：“杀屈文耀那小娃娃吗？我早就说了，直接动手多快，怎么现在忍不住了？”
　　岑奇目中露出一抹不屑，暗骂一句只知道邪术的莽夫，他只是屈家的管家，想要真的谋夺屈家财产哪里能是直接动手的，那样岂不是惹人生疑，更被说屈文耀做生意的本事比起他父亲屈平那是厉害多了，生金蛋的母鸡可不能轻易宰掉。
　　不过这些话岑奇自然不会说出来开罪这懂得邪法的法师，他道：“不是，我想请大师杀了这任家镇的一个大夫。”
　　“大夫？怎么担心大夫能治我下的蛊不成？”
　　那不知名的法师语气很是轻蔑，显然是不认为一个大夫能够治好他的蛊咒。
　　但是岑奇却不是这么想，虽然不知道这屈文耀为什么还染上了缠怨这种东西，但是张玄这个大夫能够认得缠怨这种古怪的东西，那么定然有不一般的本事，若是明天真的解开了误会，帮着屈文耀治疗缠怨，保不齐就发现了自己在屈文耀脑袋里下的蛊虫那就不美了。
　　于是岑奇道：“当然不是，不过是有备无患罢了。”
　　不知名的法师也不是个傻子，听出了这岑奇的意思，语气一冷，他道：“哼，随便。不过这次我要屈家三成财产。”
　　“什么？你.......”
　　岑奇瞪大了眼睛，脱口而出，敬称那是不知道抛到哪里去了。
　　骷髅头发出一声冷笑，嘴里的烟气冒出，它道：“行情变了，自然是要涨价了。几年前你在我这买了三对虫儿，先是害死了屈家夫妇，后来又给这屈家的娃娃下了蛊，那时的价格三百大洋正好合适。但是现在可见不一样了。”
　　骷髅头眼窟窿中绿光大放映在这岑奇的老脸之上，说不出的诡异，它道：“哼，谁知道或者屈家娃娃是个会下蛋的母鸡，屈家家产翻了可不止一番，自然是要加价的，怎么你不愿意？”
　　岑奇听到末尾这句，猛然想起来对面可不是什么生意人，背后登时是冷汗渗出，忙道：“愿意，愿意，不过还请大师一并下咒让那虫儿几日后要了屈文耀的姓命，可不能再拖了，要不然这屈家家产可就没了。”

第二百四十五章 黑手
　　骷颅头道：“哼早该如此了，一年前那虫儿沉睡我就说予我一成家产我帮你唤醒它，让它早日结果了屈文耀，你偏不肯，现在知道后悔了吧。”
　　骷髅头说着桀桀怪笑起来，一年前屈文耀身上的蛊虫几近沉睡，屈文耀也是好了大半，死期延缓了许多。这法师想要多分一些早日结束，但是这岑奇却是贪婪的紧，又想这屈文耀多赚点钱，所以选择了等待，没想到这一次倒是要花上一大笔。
　　岑奇自然是知道自己亏了，脸色铁青，但也不好发作，于是道：“还请大师动手，这大夫不简单。”
　　他说着拿出了一张简陋的地图，上面画着的是从酒楼前往这阴阳医馆的道路。
　　骷髅头见他这般脸色，知道不好再说下去，虽然他要弄死这管家轻而易举，但是没了这管家的身份，要弄来屈家的财产，他是机会不大，所以合作还要继续。
　　只见那骷颅头泛出绿光，这头顶的三根烧了一半的香开始迅速的燃烧，产生的烟气也是越来越多，全都从这骷髅头的眼睛、嘴巴里疯狂的钻了进去，待这香火烧尽，忽然间嗖的一声香根飞了出去。
　　然后身前的木牌咔嚓一声，分为了两半，从那木牌中冒出一丝黑烟，沉在这木桌子之上，一缕接着一缕渐渐变成一个黑色小人影子，看样子是个小鬼。
　　瞧着岑奇这会又是惊讶又是铁青的神色，就知道这木牌中藏着小鬼的事情他不知道。
　　显然这不知名的大师也不是个善茬，这家伙木牌藏鬼，若是岑奇不好好合作只怕就要被他暗害了。
　　这小鬼一出来，嘻嘻的笑着，泛着红光的眼睛看向了岑奇，嘻嘻一笑露出尖利的牙齿，将这岑奇是看的发毛，两腿微微颤抖。
　　只见这小鬼拿起这骷髅头戴到了头上，完全合拢变成一个头顶骷髅头黑色鬼影，骷髅头的烟气冒了出来与这鬼身纠缠，变成了一团雾气模样的身躯，漂浮在这桌子上，看样子实力因为这香火加成厉害的几分。
　　小鬼目光一扫这桌子上的地图，然后怪笑着一溜烟的飞出窗子外边，直奔这张玄医馆而去。
　　房间里只留下了这岑奇阴恻恻的看了一眼这屈文耀的房间，阴险的笑了一声，自语道：“给你们屈家做了一辈子奴才，也该轮到我当主子了。”
　　......
　　小鬼飞出窗户，好像是一团夜幕下的黑灰色的云雾一般，它速度不是很快，但却是很隐蔽，酒楼一楼那些个还在吃喝玩乐的客人是没有一个察觉。
　　酒楼离着张玄的阴阳医馆不是很远，所以这小鬼才飞了一段的距离，就到了张玄的阴阳医馆，它看着张玄医馆匾额嘻嘻一笑，就穿过了大门飞了进去，像是这样穿墙而入进去杀人的事情它是轻车熟路了。
　　只不过这一次显然是它是要撞上铁板了，这才刚进到院子想要悄无声息摸到房间里去干掉张玄，但是还未来得及行动，忽然间夜幕之下，一声响亮的鸡鸣声，将这小鬼震得是耳鸣目眩。
　　它的身形一晃维持不了这雾气身体，变成了人形，它头顶骷髅，身绕烟气，红彤彤的眼睛和狠狠的朝那房檐看了过去，一只锦衣大公鸡目光如炬在这月下死死的盯着它。
　　“杀！”
　　小鬼低声威胁，目光如刀，它是企图吓退这怒晴鸡然后继续自己的暗杀。
　　但是怒晴鸡是谁？阴阳医馆看家扛把子，怼起人来是不服就干，更别说你一个小鬼了，它更是不服，飞身下来，铁喙如剑，双爪如钩，那是泛起一道白光就直接抓向了这小鬼。
　　小鬼是没想到这怒晴鸡会突然进攻，那是连忙躲闪，但是却有些力有不逮，毕竟它先是被怒晴鸡的啼鸣给震慑住了，有些恍惚，又是被怒晴鸡突然袭击，这自然是慢了半拍，被这怒晴鸡一啄骷髅头登时出现一个细洞。
　　小鬼一声痛呼，连忙躲到了院子边上，眼神中的怨毒那是毫不掩饰，它一声吼叫，扑了过去，身上的那些烟气变成了绳索一般的细条，从四面八方抽打向怒晴鸡。
　　这些小鬼生生被人炼成工具，本就是怨气极大的又十分记仇的主儿，这会是被怒晴鸡一攻击，怨上了它，已经是将目标张玄放在了身后，正与这怒晴鸡缠斗起来。
　　怒晴鸡成了张玄蛊兽时间也是不短了，虽然没有在战斗上作为主要战力，但是实力也是容小觑，这些烟气鬼气碰到它的身子死亡，都被它挥动的翅膀如同刀子一样斩断，那小鬼只好鬼爪来袭，但是怒晴鸡的脚爪可不比它差。
　　铿锵之声不断响起，怒晴鸡的不时啼鸣更是如同针扎一样刺痛这小鬼的神经，让它反应迟缓，头上的骷髅头频繁被攻击，如今已经是裂纹遍布，小鬼是完全落入了下风。
　　小鬼不敌怒晴鸡心生退意，但它不知道的是身后的水缸旁，忽然两道身影出现在那儿，一个是三眼金蟾阿宝另一个就是掘脉甲阿甲，两个小家伙本来只是看戏，但是这会看出了小鬼想要跑路，便站了出来打算解决战斗。
　　掘脉甲小家伙这些时间胖了不少，已经有了半人高，这回是口中火气萦蕴，猛地就是一道火焰喷射而出，直接是笼罩住了这小鬼全身。
　　“啊！”
　　凄惨的叫声响起，在这夜幕中尤为吓人，掘脉甲融合了这业火作为本源，口中吐出的虽然是不算大的火焰，但是它的威力确实不容许小觑，火焰沾身这小鬼凄厉叫喊，连忙在这地上打滚。
　　业火燃烧罪孽，这被人控制行凶的小鬼那罪孽可是大了去了，虽然说掘脉甲的修为还不算厉害，但是业火足以让这小鬼重创。
　　果不其然小鬼的气息登时一弱，头上的骷髅头这时候比怒晴鸡趁胜追击一抓化成了两半，露出这小鬼稚嫩凶恶的面容。
　　不过也正是这骷髅头一划，其中的香火烟气那是再也藏不住了，猛然间四散而出，与这火焰碰撞到了一起，滋滋作响，将这火焰给熄灭。
　　小鬼浑身焦黑，冒着青烟，但终究只是重创，得了一线生机，趁着烟雾大作就想要飞身逃离。
　　它的动作很快，瞬间起步，就已经冲到了围墙之上，刚欲飞出去，一道金光擦着它的头皮就射了出去，将它打落在地。
　　奈何这一次金光没有打中要害，只是让它伤上加伤，它这一落地那是得了夜色之下的天时地利消失在这街道之中了，已经是逃掉了。
　　“干得好，阿宝。”
　　小鬼一逃，张玄的身影出现在这院子中，鸡鸣声一响之时他就已经醒了，只不过他也是没想到这任家镇的地界竟然还有人敢来偷袭他，这倒是出乎他的预料。
　　阿宝的金光倒不是射不中，而是张玄暗中下令让阿宝打偏，放走了这小鬼好来个顺藤摸瓜，眼下小鬼重伤，慌不择路最是容易追踪了。
　　张玄道：“阿宝、阿甲抄家伙我，我们打上门去。”

第二百四十六章 幕后巫师
　　张玄带上了自己的蛊兽，就出了阴阳医馆的大门，循着方才的小鬼逃跑留下来的气息，跟了过去。
　　小鬼仓促逃跑，根本就来不及掩盖自己的气息，更别说那一个骷髅头还留在这现场，这追踪气息那是简单了许多。
　　一路追踪到了这任家镇的酒楼，一楼还有不少正在吃吃喝喝的人，热闹得很。
　　张玄走了进去，就感觉到了那气息正在二楼。他正欲上去，酒楼老板走了过来，他笑脸迎了上来，说道：“贵客上门，张公子怎么今晚有空来吃宵夜了。”
　　酒店老板走到张玄的身侧一边说一边迎着张玄往桌子边走，看样子是要亲自招待张玄这个金主。
　　张玄环顾了一下四周的正在吃喝的客人，神色微微一动，他笑道：“好久不过来了，今天过来一趟。”
　　不过说完这句，他却是俯身到了老板的耳边，低声说道：“李老板，有东西进来了，我是来除这东西的。”
　　李老板的神色猛然一变，但旋即恢复了正常，故作镇定的道：“张公子这边请。”
　　他带着张玄到了一个僻静的隔间后，他先是道了一声：“谢谢张公子体谅。”
　　然后才面带忧色的问道：“张公子您说是脏东西？”
　　张玄点头道：“那小鬼跑我那去做怪，现在逃到了这，我怀疑他主子就在这住着，这些天可有什么奇怪的人过来吗？”
　　李老板想了想，不确定的道：“奇怪的人倒是没有，但是吧，昨天倒是住下了三个外乡人，就在这甲字号的三间房间里，一主二仆，主子那是一副病重的模样。”
　　张玄灵机一动，莫不是屈文耀那伙人。
　　他道：“你带我上去看看，至于一楼的那些食客派人悄悄遣散了去，亏损我来补贴。”
　　李老板点头道：“明白了，谢过张公子。”
　　张玄感觉到这二楼有鬼气盘踞，但这毕竟是别人家的酒楼不可能一来就打打杀杀，遣散然后捕杀这才是合适方法，至于那鬼物会不会察觉后逃跑，那倒是大可不必担心，张玄的噬血蝗和鬼锹甲已经是潜藏在酒楼之外了。
　　酒楼的店小二都很机灵，嘴里一套说辞将这一楼的食客遣散的很快，而且没有多大的怨言，几分钟的时间这一楼就变得空荡荡了。
　　李老板带着张玄则是上了二楼，带着张玄直接往这甲号房方向走去，张玄虽然跟在身后，但是也在感受着鬼气，一路走来鬼气越发的浓郁，便知道这小鬼定然是屈文耀一伙人的。
　　走了几步，李老板一指前边的三个房间，低声说道：“张公子，就是这三个房间，你看是不是有问题？”
　　张玄道：“李老板你且后退，让我来应付。”
　　张玄感知之下，这三个房间里，其余两个房间都没事情，唯独这第一个，那是阴气鬼气极其浓郁，这气息与那小鬼一般无二。
　　张玄上前咚咚咚的敲响了这房门，里边哐啷一声似乎是碰倒了什么东西，这才急忙回话：“干什么的？”
　　张玄道：“你们东家让厨房给你备了一份宵夜。”
　　“你等等”
　　房间里传来一阵收拾的声音，吱的一声房门打开了，岑奇本以为真是店家的小二哥，但是这一开门吓了一跳，竟然是医馆的张玄，当即是神色大变，然后强作冷静说道：“张先生，怎么是你？”
　　张玄冷笑一声：“怎么是我，你不知道吗？”
　　张玄将事情挑明，这岑奇那是再无掩饰的道理，神色一变，袖口中出现一把匕首直挺挺的就冲着张玄扎了过来。
　　岑奇虽然是六十岁左右的老家伙，但是动作间却还算凌厉，不过他遇到的是张玄这个修炼者，一介凡人怎么可能真的伤到张玄。
　　张玄是左手一抓，往上一抬，先是用巧劲一捏一震让这岑奇吃痛，手一松匕首叮铃一声掉在地上，然后张玄的右手的往上一大UN，打在岑奇的关节处，咔嚓一声方才拿住匕首的这一只手臂就这样被折断了。
　　“啊！”
　　岑奇一声惨叫，捂住这被折断的手臂，被张玄一推踉跄的往后倒去，撞翻了房间里的那一副木桌子和椅子，乒铃乓啷响了一阵。
　　张玄大步走近这房间里，刚一进门就闻见了这香火的味道，似乎方才有人正在烧香。
　　张玄朗声道：“怎么还想要躲下去吗？”
　　张玄这话不是对小鬼说的，而是对小鬼背后的人说的，方才与这岑奇动手之间他就知道了这岑奇定然不是养鬼的人，毕竟这点身手可养不出方才那般小鬼，不然早就反噬了。
　　“哈哈，道友好眼力。”
　　怪笑声从这床底传来，一个小鬼抱着一个香炉从床底钻了出来，小鬼脸色怨毒，身形带着几分虚幻，显然是受伤不轻。
　　它手中的那一个小香炉点着三炷燃着的香，烟气飘出结成了一个模糊的人头，方才开口说话的正是这个人头。
　　显然这是那个不知名法师正在做法，在远处与这张玄对话。
　　张玄却是冷笑一声：“道友？你这一声叫的倒是轻松，怎么方才先去我那动了手，现在不想认了？”
　　无名法师心中暗骂张玄不识好歹，但眼下他人不在附近，只有一个受了重伤的小鬼。
　　他本想着躲到这岑奇这里，让他供养血食，等小鬼伤势恢复一点再召唤回身边，但没想到张玄追来这么快，一下子将他推到了进退两难的地步。
　　不过此时还不能翻脸，他道：“道友误会了，是这岑奇为了谋夺屈家财产，才挑拨离间，让我冒犯了道友。”
　　这烟气人脸看了一眼这倒在地上岑奇，眸子中的冷意那是直透骨髓，岑奇害他招惹到了张玄这般强敌，这无名法师已经是恨透了他。
　　岑奇被这一眼吓得不轻，连忙道：“不……不是我。”
　　张玄道：“这么就想开脱，也太简单了吧，道友。”
　　张玄说的道友二字，语气冷然。
　　软的不成，这巫师便直接开口威胁道：“你想怎的？放过我这鬼仆，江湖路远日后还好相见，若是不放那可就别怪老朽翻脸了。”
　　“想留下来你的小鬼玩玩！”
　　张玄这句话还没说完，手中突然出现雷纹桃木剑对着这小鬼就是一斩。
　　张玄突然袭击，但是对面的法师也足够阴险，说出那话的时候显然也是做好了偷袭的准备。
　　人脸烟气分出数道，将这地上的岑奇拉扯起来，直接抛向张玄，然后剩余的烟气钻进小鬼体内，控制着小鬼就往窗户飞去。
　　张玄化斩为拍，将这岑奇拍到一旁，然后一挥手就将这卷成球的掘脉甲冲着小鬼丢了出去。
　　掘脉甲一出来吱吱一叫，身体在空中展开，身后细长的三根尾巴如同利箭一样直接扎到了这小鬼身上，一扎一扯，将这小鬼扯得倒飞回来，跌落在张玄的身前。
　　张玄笑着道：“想跑，可不行。”
　　说着张玄将一道黄符贴到这小鬼的脸上，一下子将这小鬼封禁住，就连这无名法师的一抹精神封在了鬼体里面。
　　“你……你想干什么？”
　　无名法师心生不安，显然张玄还有后招。
　　张玄道：“没什么，就是让你尝尝烈火焚身的味道。”
　　说着些掘脉甲张口吐出业火往这小鬼身上烧，惨叫声顿时响起，这小鬼口中一会传来的是苍老的、属于无名法师的惨叫，一会传来的是这小鬼的凄厉惨叫，好生诡异。
　　无名法师降临的不是阴神阳神，仅仅是一抹意念，灭了这意念与身无伤，张玄也只能做法让他受这一场罪。
　　反倒是这小鬼，灭了它倒是能让这巫师受伤。
　　“张先生？”
　　“你们在干什么？”

第二百四十七章 缠怨中的云灵
　　张玄朝门口看去，不知何时这屈文耀竟然来到了门口，一同到来的还有郑昆。
　　两人是听到了打斗声才匆匆赶来，往这房间里一看，当即是吓得不轻，岑奇手臂扭曲，倒在一旁，不停呻吟着。
　　而另一边却是一只被火焰燃烧的怪物，恐怖的嘶吼着，让他们吓得不轻。
　　不过到底是关心岑奇，两人克服了心中的恐惧，快步到岑奇身边蹲下，小心翼翼的将他扶起来，问道：“岑伯伯（岑管家），你没事吧？”
　　“少......少爷，救我，救我。”
　　岑奇这时候是装起了可怜企图逃过一劫，屈文耀听到他的求救，也是脸色不大好看，转头对张玄问道：“张先生，这是什么情况？”
　　屈文耀还算克制，并不是用的质问的语气，但是张玄对他的误会还没解开，以为他是负心人，所以语气也不是很好，冷声道：“哼，怎么回事，你这管家伙同巫师派小鬼来杀我，你说怎么回事？”
　　“这......”
　　屈文耀听到这话很是意外，他不敢相信这是真的，他道：“不可能，岑伯伯怎么会害你呢？”
　　张玄冷哼一声，说道：“不可能？你知道的还是太少了吧，与其关心他，你还不如关心他是怎么谋夺你的家产的吧。”
　　“什么？！”
　　张玄的话着实让他惊讶，他本就不信，但是岑奇这时候却出声道：“不管我事，是他，是百虫大师杀的老爷和夫人，和我没关系啊。”
　　岑奇在这疼痛之下不假思索脱口而出就是这推脱之话，但是这一说却是让屈文耀和郑昆瞪大了眼睛，一脸的不可置信，嘴里“你、你、你”的半天说不出一句完整的话。
　　岑奇也是意识到这说漏了嘴，急忙道：“我追查了好些年，发现是这百虫大师干的，这和我没关系啊。”
　　他的辩解错漏百出，显然只能让屈文耀更加不信他。
　　一旁张玄却是不想再看这拙劣的演技，他一剑将这小鬼杀死，然后两指化剑，点在这岑奇的眉心，口中施咒，霎时间这岑奇两目呆滞起来。
　　张玄问道：“百虫大师是谁？”
　　岑奇一副呆傻的模样，一言一语不带半分情绪的道：“是一个什么的巫师，能够下蛊害人，会养小鬼。”
　　“他现在在哪？”
　　“不知道。”
　　岑奇此时问什么答什么，但是张玄问起这百虫大师的藏身之处他却是不知道。张玄只好换个角度问道：“你怎么认识他的，又是怎么把报酬交给他的？”
　　“朱麻子介绍的，报酬埋在省城东边一千米的老榕树下。”
　　“朱麻子是谁？”
　　“朱家下人，死了。”
　　问话到了这里，张玄面露沉思，看来这无名巫师深谙躲藏之道，而且瞧他那借香现神的法术，显然也是为藏于人后做好了准备。
　　不过报酬藏于省城之外一千米，这家伙老巢就在这省城附近。张玄心中犯了狠，想到：若是吃过这次教训不知悔改，敢再来，非得去省城抄了你老巢不可。
　　张玄的一连串举动是将屈文耀和郑昆给惊住了，看着眼前的岑奇呆傻的模样，也不知是该阻止还是如何，心中矛盾疑惑如同乱麻。
　　张玄问完事情，却是看了屈文耀一眼，说道：“怎么，不打算问问你这好管家对你家干了什么事？”
　　屈文耀显然还对这岑奇抱着一丝幻想，脸上是犹豫不定，终于是下定决心，问道：“岑伯伯，你对我们屈家做了什么？”
　　这话刚刚问出，那半跪在地的岑奇，痴傻的模样一变，露出了几分癫狂狰狞的神色，然后是哈哈的狂笑，显然这一个问题是刺激到了他，差一点就从这精神恍惚之中醒了过来。
　　不过一阵狂笑过后他并没有醒来，反而是在这古怪的表情之下，说道：“哈哈哈，做什么当然是拿回属于我的东西。”
　　岑奇虽然还在回答，但似乎有了几分失控，这时候却是自顾自的说了起来，他道：“我服侍屈家三代，这屈家财产就应该有我一份。可是阿平少爷夫妇心太黑了，所以我只好自己来了。”
　　“三百大洋，半生积蓄，百虫大师给我三条蛊虫，阿平少爷夫妇两条，小少爷你一条，正好，正好。”
　　“不过！”
　　岑奇脸色猛然一变，满是狠戾愤怒：“小少爷命太大了，竟然突然好了。不过这样也好，多给我赚几年钱，再过几年虫子醒了，再要他命，哈哈哈哈，屈家所有的财产，就都是我的了。”
　　岑奇一阵狂笑，那是将这屈文耀所有的信任全部崩碎，郑昆更是怒不可遏，上去就是一拳打在这岑奇的老脸上，鼻血喷涌而出，这岑奇也是醒了过来。
　　他神色慌张不定，方才虽然恍惚但是说了什么可都是知道了，他顾不上这手臂和鼻子的疼痛，连滚带爬来到这屈文耀的脚边，抓住他的脚腕，带着哭腔道：“少爷，你......你信我，信我啊。妖法，都是那姓张的妖法，我没有啊，没有。”
　　屈文耀将自己的脚用力从这岑奇的手里抽出，看了岑奇一眼闭上了眼睛，咬牙切齿道：“阿昆，报官！”
　　报官已经是他最后的仁慈，而不是选择手刃仇人。
　　他禁闭双目，一对拳头抓得指节发白，微微颤动。好半晌，他缓和了一点，向张玄拱手深深一鞠躬，他道：“先父先母沉冤得雪，文耀在这里谢过张先生了。”
　　张玄深深看了这屈文耀一眼，实在是想不出这么个礼貌而且对下人有情义的公子哥，怎么会是个背负女儿家性命的负心人，摇摇头淡然道：“不用谢，他先招惹的我罢了。”
　　张玄深深看了这屈文耀一眼，先前他看病因为这缠怨没有看仔细，现在仔细观察之下，没想到这屈文耀眉心还有一缕微不可查的阴气，想来就是那岑奇下的蛊虫。
　　张玄道：“没想到你除了缠怨竟然还被蛊虫附身，倒是我之前看漏眼了，你可是够倒霉的。”
　　屈文耀苍白的脸上露出一抹苦笑，他道：“屈某活该去死，负了女儿心在先，这缠怨与蛊虫说到底都是一个死字，也没什么倒霉之说了。”
　　张玄见他如此，倒也是不好再说些什么了。
　　然而就在这这一刻，屈文耀忽然痛呼一声，一张俊脸微微扭曲，他的头发竟然像是虫子一样动了起来，不停地增长，一根接着一根的黑色发丝一样的东西开始钻出来，在屈文耀身前盘结在一起，从脚开始，一点点的缠绕成一个女子模样。
　　张玄目色一凝，缠怨这般变化倒是头一次看见，不过他倒是没有插手，因为这屈文耀自开始一阵痛呼后，未见其他症状，似乎这变化并不是未伤害他而产生。
　　约莫过了三五分钟，这缠怨结成了一个身材苗条的女子模样，手脚修长，皆是有女子发丝一样的丝线编制而成，丝线与屈文耀的头发相连，两人并肩而站。
　　也正是此时，缠怨变化完成，屈文耀定睛一看或者黑色女人身形，脱口而出道：“阿灵，是你？”

第二百四十八章 请求
　　云灵的黑影虽然像人，但是却无面目，也无法说话。
　　她听到屈文耀喊的那声阿灵，转过身去，面对屈文耀。
　　虽然看不清她的面目，但所有人都能感觉到她似乎是在笑，笑得很开心。
　　她动作轻柔，伸出手轻轻抚摸到了屈文耀的脸颊，这一碰，虽然没有人手触感的温度与细腻，但是却让屈文耀心脏如受一击，瞬间泪目：“阿灵。”
　　张玄看着诧异，没想到或者缠怨竟然生出这般变化，它不只是一种特殊的蛊物，反而还潜藏或者说是融进了一个女子的灵魂，不分彼此。
　　女子黑影和这屈文耀缠绵了一阵，屈文耀将这一年多的思念若无旁人的倾诉起来，他道：“阿灵，怪我怪我，是我耽误了你，你要怨我是我活该，可是你何必变成这幅模样。”
　　女子黑影伸出食指放在屈文耀的嘴唇上，轻轻地摇摇头，示意自己没有怪他。
　　她没有说话，额头与屈文耀的额头轻轻的点在了一起，像一对热恋的情人？
　　片刻之后，这女子黑影转身面朝张玄，忽然跪了下来，重重的拜了三拜，伸着手指着屈文耀，然后又是磕了一个头。
　　张玄面露疑惑之色，看到这会他已经对屈文耀是个负心人这个判断生了疑，他试着问道：“你想让我救他？”
　　女子黑影立即点头，张玄却是面露犹豫之色。一旁郑昆看见了，立刻开口道：“张大夫，是您误会了，云灵姐绝对不会怨恨少爷的......”
　　郑昆趁着这个机会就将云灵与屈文耀的事情，事无巨细与张玄说了一遍。
　　两人的故事，任谁听了都觉得是一个青梅竹马的故事，就连一直躲在门边的李老板，人已经五六十了，也是受了感动，目光看向了张玄，露出几分希冀之色。
　　张玄听完故事，看着这个发丝组成的女子黑影和屈文耀一眼，他道：“屈先生，你过来让我仔细为你检查一番。”
　　郑昆听了面露喜色，那女子黑影也是牵住屈文耀的手，拉了一下，示意屈文耀赶紧过去。
　　屈文耀抹了眼角的泪水，走到了张玄的身边，他道：“辛苦张先生了。”
　　张玄伸手放在屈文耀的额头上，灵力释放，开始细细的感受着屈文耀身体里的情况，这不感受不知道，一探查那是吃了一惊。
　　屈文耀的体内远比他这表面上的憔悴糟糕多了，不只是遍布这缠怨的丝线，汲取他身体的营养。
　　张玄更是发现这他的脑袋里竟然还有一只奇怪的蛊虫，身体各处竟然还有活着蛊虫下的二十分之一芝麻大小的虫卵，密密麻麻各处都是不可胜数。
　　唯一值得庆幸的是，这怪虫以及这些虫卵尽数被这缠怨缠绕起来，动弹不得陷入了沉睡，唯独那怪虫似乎微微挣脱了缠绕，是半睡半醒的状态，下意识的吸收着屈文耀的身体精气以及每隔一段时间就会在血液中产卵。
　　张玄睁开了眼睛，深深看了女子黑影一眼，目中的敬佩神色毫不掩饰，他道：“苗女情深，云灵姑娘的深情，让张玄佩服。”
　　张玄没头没脑的说了一句，郑昆倒是着急了，他道：“张先生，这是什么情况？”
　　张玄叹了口气道：“屈先生遇到云灵姑娘那是你的运气。只怕你被管家下了蛊虫后，已经是命悬一线，也不知云灵姑娘是怎么发现了不对劲，知道这蛊虫的存在。她虽然不知道解法，但却甘心用精血性命培育了这缠怨，进了你的体内想要帮你用这方法清除蛊虫。”
　　张玄顿了一下，他道：“可惜了，云灵姑娘不是修炼中人，缠怨修为有限，这进去之后也只是封住了蛊虫的活动，这才让你好了一阵子，但是时间长了终究是不敌这蛊虫。”
　　张玄也是第一次见到这本该用作收拾负心人的缠怨变成这般抑制蛊物的东西，邪法引为正用，倒是少见。
　　不过说到底这缠怨毕竟是邪物，纵然是有云灵灵魂融合控制，但是少不了吸收屈文耀的营养，不过这也没什么，毕竟云灵也舍不得伤害屈文耀。
　　云灵控制的缠怨虽然也吸收着屈文耀的血液，但云灵是极尽所能的控制，为了减少消化尽量封住这蛊虫，她甚至不惜大部分时间陷入沉睡，用自己的精力代替屈文耀的血液，供给缠怨的营养，正因如此屈文耀病好的那一段时间，除了身子弱一点，并无其他症状。
　　只不过这并非长久之计，些许的鬼气不过是杯水车薪，缠怨在这般抑制之下营养不足，得不到成长，而蛊虫却是有修为的巫师炼制本就不凡，加上半睡半醒中的不断吸收屈文耀的精气，那便是此消彼长，逐渐的破开了云灵的封印。
　　好在这一次是遇到了张玄这样有本事的人，云灵不再沉睡而是现身而出，请求张玄救命，要不然屈文耀小命可就没了。
　　张玄将事情解释给众人听，郑昆与李老板听了眼圈都红了起来，屈文耀更是泪水无声的落下，他紧紧握住云灵的手，目光含情，深邃的看着云灵这一张头发丝组成的脸面，记忆中回想起云灵灵动漂亮脸颊，心中的愧疚不停地涌现。
　　能得到这样的女子青睐，也不知道是几辈子生来的福气。
　　张玄心中叹了一句，然后道：“我先帮你封印住这蛊虫，防止那巫师恼羞成怒做法害你，容我做些准备明日，我帮你驱除这蛊虫。”
　　张玄击退了那巫师，这会他只怕因为养的小鬼被灭少不了受伤吐血，一时半会想不起来这蛊虫的事情，但是要真的想起来，哪怕这蛊虫与他联系再弱，一声令下那也足以破开这缠怨的纠缠，害了这屈文耀的性命。
　　“云灵姑娘，画符会对你有点影响，忍一忍。”
　　符咒镇压蛊虫自然也会对缠怨这般邪物会有影响，哪怕是张玄刻意避免，用的不全是至阳至刚的符咒，但刻画上去对于缠怨也不会太好受。
　　张玄取出这朱砂笔在这屈文耀的而头上开始刻画符咒，一笔一划，笔尖如龙蛇起舞，不一会功夫，屈文耀的额头和脸颊已经是遍布微微发光的符咒，一旁的云灵黑影那也是身体微微颤抖，隐隐又散开的迹象，显然也是不太好受。
　　屈文耀紧握云灵的手，口中安慰道：“阿灵，我在。”
　　云灵黑影摇摇示意没事，好在张玄将这符咒刻画好了，这难受的感觉褪去了大半。
　　张玄道：“明日一早来我医馆，我开始帮你治病，不过你要做好准备，这次祛蛊用的可不是正法，你要受的罪可不轻。”
　　张玄所言确实不假，这蛊虫盘结在头中，本就不好驱除，更别说顺着血液的流动遍布全身的那些个虫卵更是不好处理。
　　若是以往按照正法，那便是开颅放血，灵药为引将这蛊虫引出来，然后再用阳刚的灵药喂入血液中，将这一众虫卵解决，但是这么一来缠怨只怕也要被干掉了。
　　所以张玄这次只能用以蛊杀蛊的偏门方法，这般方法有他屈文耀受罪的了。

第二百四十九章 治蛊与来人
　　张玄吩咐之后，稍微一搜查这管家岑奇的行李箱，发现再无什么邪法物件之后，就离开了这个房间。
　　随后离开的就是酒楼的李老板，这老家伙虽然贪财，但似乎年轻、还未发家的时候也有过相似情史，临走之前那是叮嘱道：“屈公子、云灵姑娘你们好生住下，有什么需要那就直说，这些日子的费用，老夫全包了。”
　　郑昆则是识趣抓起地上刚从昏迷中醒来的岑奇连夜去报官，留下房间与这屈文耀和云灵互诉清肠，如今两个一人一魂，难得相聚，纵然是云灵再也说不了话，这般相处也足以让两人心满意足了。
　　......
　　第二天一早，屈文耀就和郑昆来到了张玄的医馆门前，他们来的很早站在门前，也不敲门就这么等着。
　　天亮许久，张玄打开医馆的大门，见到两人那是有些惊讶，没想到两人来这么早，他道：“屈先生进来吧，东西准备的差不多了。”
　　屈文耀拱手道：“劳烦张先生了。”
　　张玄道：“你先别谢，这次治病，至少得给我一千大洋，五百你拿去做善事，剩下五百交到医馆里，这些药材可不便宜。”
　　屈文耀道：“先生大善，但屈某不能让先生只收五百酬金，愿再加一千酬金，一千予先生，一千做善举。”
　　张玄道：“我只收五百，为善五百，其他的愿意那多少做善事都不管我事，进来吧，该治病了。”
　　屈文耀带着郑昆和张玄走进了院子，院子里的东西不多。
　　一张大案台，上边摆着朱砂笔、朱砂液、一个水盆还有个事各样的不知名药材。
　　案台的旁边还摆着一个大水缸，水缸装了八分水，正被被一个铁架子放在柴堆之上，旁边还有一个板凳。
　　最远处就是一个油锅，放在火堆之上，油水已经在翻滚了。
　　张玄将这屈文耀带到了这案台旁，拉过一把椅子让他坐下，然后手中拿起短刀，对着屈文耀说道：“屈先生，蛊虫在脑，我需要在你的头上做些符咒护你周全，这头发是留不得了。”
　　屈文耀笑道：“留不得就留不得吧，没想到屈某还要做一次假和尚的经历。”
　　张玄手中短刀刷刷的一挥，不一会功夫，刀光之下黑发滑落，这屈文耀就变成了一个大光头，脑袋锃亮锃亮的。
　　张玄放下了短刀，拿去朱砂笔，在这朱砂液中点了一点。这朱砂液也不一般，除了上好的朱砂研磨之外，还有那怒晴鸡的一滴鸡冠血，以及九只大公鸡的鲜血加上其他的药材调配而成，为的就是驱赶镇压这怪虫。
　　张玄提着笔，说道：“云灵姑娘，你可以放开这怪虫了，然后缩到屈先生的左臂去，这朱砂液对你危害也不小，避避为妙。”
　　云灵缠着这点蛊虫，那可不好引它出来，所以这会是要先解开对怪虫的束缚。
　　张玄的话刚刚了落下，这屈文耀的头上的发丝有些开始缩了进去，在这头皮之下攒动，然后肉眼可见皮肤之下一个接着一个小小鼓起，从屈文耀的脸颊，顺着脖子，一路往这左臂转移过去。
　　周围人看的头皮发麻，这屈文耀也不好受，不过还是咬着牙坚持住了。
　　云灵控制着缠怨转移过后，张玄这朱砂笔开始在这屈文耀头皮刻画起符咒来，这些符咒作用其实很是简单，一为压制这蛊虫，不让它闹腾和乱窜，保护着屈文耀的脑袋不再受伤，二个就是尽量隔绝这巫师与它的联系。
　　虽然这巫师仅仅用一百大洋就把这东西卖了，显然不会是那些心血相连的蛊虫，远程控制未必会多有效果。
　　但有些时候不得不防毕竟这驱蛊解蛊就怕下蛊的蛊师对着蛊虫还有控制，你方才动手，人家就给下了死咒根本来不及解。
　　张玄的刻画很是巧妙，不仅是将符咒刻画好了，还是围三缺一，顺着后颈留出了一小条道，以备这引虫之用。
　　符咒刻画完毕，张玄道：“屈先生，一会有些痛，你忍住了。”
　　张玄说完，也不等屈文耀的回应，手指甲一划，在这屈文耀的后颈开了一个血口子，鲜血开始流出，但是张玄却不在意。
　　他拿起案台之上的一个盖着盖子的黑色坛子，掀开了坛盖，只见一个白花花的大脑静静放在这坛子里，脑子上边还带着不少血丝血，散发着一丝丝腥臭。
　　这是张玄叫王伯准备的新鲜猪脑，为的就是准备吸引出这藏在屈文耀脑子里的怪虫。
　　不过这还不够，人脑的精气可比这猪脑子多了去了，还得给这猪脑子加料，张玄咬破自己的指尖，往里面滴了两滴血液，然后拿出两个小瓷瓶。
　　里边分别装的是怒晴鸡鸡哥的血和阿宝的血，这东西都是平常好吃好喝骗来的，现在是派上用场了。
　　血液往里边一滴，顿时猪脑子的腥臭味消散无踪，取而代之的是一种药香，显然这是阿宝血液的味道。
　　香气传出，张玄一点这猪脑然后又点在这屈文耀的后颈伤口处，这一点屈文耀的头皮开始动了起来，一个长条状的东西开始涌动。
　　张玄知道这虫子开始缠了，于是再给他添一把火，翻出一张八卦镜，面朝太阳，然后指尖化剑，往这八卦镜前一捻，借了一抹阳火，靠在了这隆起的头皮附近。
　　这一靠，里边的怪虫那是动的更加厉害了，屈文耀那是头疼欲裂，青筋暴起，汗水如雨的滑落。
　　好在这痛苦没有持续多久，几分钟过后，那虫子再也受不了这一边煎熬，一边诱惑的处境，疯狂动弹，顺着张玄留下来的那一条道，飞奔而出，噗的一声，带起一条血箭。
　　它冲出了伤口，直奔这坛子里的猪脑，扑了上去，大快朵颐。
　　张玄低头一看，好家伙竟然是一只红足蓝身的狰狞蜈蚣，食指大小，一张嘴巴大口的吞噬着猪脑子。
　　张玄见此立刻盖上了坛子盖，然后贴上一张黄符，对着郑昆道：“拿到一边去，下油锅炸了。”
　　去了这最厉害的蛊虫剩下的那危险性就小了很多，张玄对这几近虚脱的屈文耀道：“屈先生，蛊虫去了，现在开始驱除虫卵了，你到这水缸里面去。”
　　屈文耀苦笑一声，没想到驱除蛊虫会是这般痛苦，不知道这去虫卵又要受什么罪，心中虽然害怕，但是一摸左手的红绳结，信心似乎又涌了起来，他道：“好。”
　　屈文耀脱光了衣服，走进了这水缸之中，张玄点燃了这水缸底下的火堆，然后又给这屈文耀额头上贴上了一张符咒，用来护住他，让他不至于被这热水热死。
　　做完这一切，张玄开始往这水缸里放药材下去，三五分钟，十多种药材下去，这水缸的水已经是墨色一片，张玄这时候拿过一包白色的粉末。
　　他道：“屈先生，你体内的虫卵很多，但碍于云灵姑娘的缠怨我不好用阳刚之物驱除，只能以蛊对蛊，让这无数的蛊虫进入的你的身体将那些虫卵吃个干净，这个过程你要忍住。”
　　说完这话，张玄见屈文耀露出担忧神色，于是又道：“不用担心，这些蛊虫会与这一缸药水配成一副灵药。我的蛊虫吸了药水进去你体内活不过三天，三天之后死尸为药反而会滋养你的身体。”
　　“来吧！”
　　张玄得了回应，一把将这白色粉末倒进了这温热的水缸之中，粉末入水瞬间散开，仔细看去竟然是一只只细小的虫子，他们遇水而活，开始在和水缸里涌动起来，一只只从白色变逐渐变成了了墨色，半个时辰过后它们开始往屈文耀的身体里钻。
　　虫虽细小，但是这钻动却会引起剧烈的瘙痒，屈文耀那是按奈不住想要去挠，但是张玄眼疾手快一道定身符贴在他的身上，他道：“屈先生忍住。”
　　张玄可不敢让屈文耀挠身子，要不然这般痒劲，非让他挠下一层血肉不可。
　　屈文耀虽然中了定身符，动弹不得，但是其中痛苦还得他自己承受，豆大的汗珠是不停的落下，他已经是咬紧了牙关，云灵不忍，缠怨化作一只手轻抚他的脸颊。
　　张玄见了，便道：“云灵姑娘若是想让屈先生少受些苦，不如帮我的蛊虫进去清除虫卵。”
　　缠怨先前纠缠住虫卵显然很了解它们的位置，有她帮助自然简单许多。
　　云灵听了张玄的话，那分出的一只手化作千丝万缕进到屈文耀的身体里，开始帮忙。
　　屈文耀这一场驱除虫卵一直持续了三天，张玄的蛊虫分批进入，更是在这屈文耀身体里掀起一场大战，那些本就被缠怨封印的虫卵，面对威胁不少都强行孵化，与张玄的蛊虫厮杀做了一场。
　　整整三天，屈文耀在疼痛与瘙痒中不停转折，受尽折磨，要不是张玄这药水泡着养着他的身子，早就受不了了。
　　......
　　第四天，阴阳医馆之外，恢复精神屈文耀和郑昆将这五百大洋装在小箱子里，送到了阴阳医馆，屈文耀对张玄拱手鞠躬说道：“张先生救命之恩，屈某永世不忘，若是张先生日后有事直管派人到省城叫我，随叫随到。”
　　张玄点点头：“行了，不用多谢了，也算是机缘吧。不过有一点我要告诉你，你若真的不舍云灵姑娘，那便时常喂给她血食，牛也好，羊也罢，一定要按时与她，并且对于那些阳刚之物，多少回避一些，自己也要隔三差五吃些补品，这样才能将伤害减到最小。”
　　云灵与缠怨已经融合，分不开，也难以超度，两人生不能在一起，现在也甘于这个状态，张玄不好劝分，只能将这法子告诉他们。
　　不过屈文耀到底不是修炼中人，长此以往寿命也比常人少个十年。
　　屈文耀自然知道这般未必是好，但是怎么可能放得下云灵，他一摸手间的红绳结，笑道：“文耀和阿灵谢过先生提醒。”
　　道别之后，两人没呆多久，就收拾了行装，离开了任家镇。
　　只不过还没走出任家镇二三十里路，迎面而来一个带着银饰的苗服女人，这女子美艳动人，走起路来银饰碰撞叮铃之声很是好听，她见到了屈文耀，美目中露出一抹好奇，走上前来，问道：“两位小哥，这任家镇可是在前边？”

第二百五十章 柳婵
　　屈文耀为人儒雅，见一女子发问，也不作富家公子的姿态，礼貌回道：“姑娘往前走大概还有二十里路，就是任家镇了。”
　　柳婵听了，点了点头，颇有几分兴致的问道：“那任家镇好玩吗？可有些稀奇古怪的玩意？”
　　屈文耀见她苗族服饰打扮，以为她是刚出的寨子不久，对着外边的世道不大了解。
　　他也不鄙视，反倒是觉得亲切，毕竟云灵也是个苗家姑娘，年幼之时不也是这个样子吗？
　　于是他亲切笑道：“姑娘，任家镇商贸往来自然是热闹和好玩的，不过你初来乍到要多加小心才是。至于有没有稀奇古怪的东西，那我就不知道了，毕竟我也只是呆了几天。”
　　柳婵美目一动，目光落在屈文耀左手腕的一个红色图案上，她道：“稀奇古怪的东西你不知道？那你这手上的符刻哪来的？”
　　屈文耀脸色一变，手上的符刻那是张玄为了压制这缠怨的邪性帮他与云灵用朱砂刺的，这女子怎么看的出来不平凡。
　　这时候他已经是看出了这苗女的不寻常，露出勉强神色，他道：“姑娘你看错了，这哪里是什么符刻，只不过是在下的一点刺青爱好罢了，让姑娘见笑了。”
　　柳婵道：“什么时候这缠怨和道家符咒成了这刺青爱好了？”
　　她说着伸手就要去拿住屈文耀的手腕，想要仔细看看那一个符咒。
　　屈文耀连忙后退，郑昆上前阻挡，但是两人都是普通人，怎么可能躲得过去。
　　柳婵袖口飞出一只巴掌的黑色蝎子，跳到了这郑昆的脸上，将他吓得是往后一退，两脚拌在一起倒在地上。
　　郑昆阻挡不成，屈文耀转身就想要逃跑，但是还没跑出去几步，柳婵就走到了他的身后，伸手在他肩上一拍，屈文耀只闻到了一阵香味，就发现自己的身体已经僵住了，动弹不得。
　　柳婵来到他的身前，笑着伸手去拿这屈文耀的左手，她方才在远处早就看出了这屈文耀身上的气息古怪，这才上前一问，如今他不配合，自然是要自己瞧个明白。
　　“咦”
　　柳婵刚刚伸手拿住这屈文耀的手腕，忽然间这红绳结红光一闪，然后屈文耀的左手开始涌出无数的黑色头发，一根根如同锋利的针刺一般，直接向着柳婵的手扎了过来，大有一副拼命的模样。
　　柳婵往后退了一步，咯咯的笑了起来：“有趣。”
　　她笑声如同银铃，配合身上银饰的叮铃之声，十分的悦耳，脸上带着几分玩味神色。
　　缠怨一击不中，云灵已然意识到眼前的女子不简单，只不过屈文耀眼下被这这女子下蛊定住了，只好拼命保护着屈文耀。
　　缠怨分作数十股发丝利箭，成扇形向柳婵刺了过来，速度极快。
　　但是柳婵显然对着缠怨了解不少，面对缠怨这种狰狞的发丝怪物非但不怕，脸上的笑意也未减少半分，她道：“这样的缠怨可还不行。”
　　她右手举起，只见她的手上挂着一串铃铛，她摇晃着自己的右手，铃铛声响起，一种特殊的韵律在这范围内传来。
　　屈文耀只觉的这悦耳声中包含了魔音一般，方才听了一会就觉得阵阵眩晕袭来，手脚无力。
　　虽然头晕目眩，但实际上这铃声却还不是针对他，只见那缠怨迎着铃声冲上来，方才到了这柳婵的面前，瞬间失去了前进的力气一般，轰然散做无数的乱发。
　　这时候柳婵的身上飞出一只花色的蝴蝶来，飞到这乱发之上，展翅轻轻扑动，磷粉飞落，沾黏在缠怨的发丝上，这下子彻底将这缠怨给镇压住了，失去了抵挡能力。
　　“不要伤害阿灵！”
　　屈文耀忍着浑身无力的难受感觉，拼命喊出声来阻止柳婵的动作。
　　柳婵听了愣了一下，忽然笑了起来。
　　屈文耀的这一声提醒，让她发现了这缠怨的不同，看来还真不是负心人和缠怨的恩怨故事。
　　她挑起一丝缠怨，问道：“怎么，你不怨他吗？”
　　她一边说一边输给这缠怨一丝灵气，稍微解开了这缠怨的压制。
　　压制一解开，缠怨动作稍微恢复，她知道对付不了柳婵，所以没有再次进攻，反而是开始缠绕化为人形。
　　柳婵饶有趣味的看着这奇怪的女人黑影，她问道：“你竟然把灵魂融到缠怨里了，这可是少见。”
　　她说了一句，然后继续道：“对了，你还没回答我的问题呢，你难道不怨恨这男的？”
　　云灵摇摇头，然后指了屈文耀一下，摆手手示意她不怨恨屈文耀，然后走过去将这脱力的屈文耀扶住。
　　柳婵见到他们这般亲密，心中有些惊讶，说道：“还是件奇事，缠怨缠身却不怨情郎。这样吧，你们说说你们的故事，说完我就放了你们。”
　　柳婵笑盈盈看着两人手中的铃铛不时摇荡。
　　屈文耀与云灵相视一眼，满目的无奈，被这古怪的女子拿捏住了要害，不得不低头认输，屈文耀道：“我愿意给姑娘说我们的事情，不过还请姑娘信守承诺，不要伤害云灵”
　　柳婵道：“你先说说看。”
　　“我本是施平城的商人，这次前来是为了在任家镇求医......”
　　屈文耀一五一十将这将自己的事情告诉的柳婵，包括张玄给他治蛊的事情，也是删删减减的说了个大概。
　　柳婵听了，笑容倒是收了起来，她看向云灵，赞许道：：“不愧是我们苗家的姑娘，一往情深，好样的。”
　　夸完这云灵，她的目光落在了屈文耀的身上，淡然道：“哼，倒是你，差了点，要不是还念旧情，你可配不上这姑娘。”
　　屈文耀被这柳婵数落，面露苦笑：‘是我对不起阿灵。’
　　柳婵道：“算你还有自知之明。”
　　她说罢，伸手一挥解了这屈文耀身上的药粉禁制和云灵的身上的限制，然后在屈文耀的白色衣服上撕下来一大块布，手上出现一只红色的怪虫，用它作笔开始在这白布上写写画画起来。
　　半晌之后，她将这写满字的布条丢到这屈文耀的身上，说道：“拿去吧，送给你们的。这是缠怨的培育之法，虽然没给你高深的部分，但是足够你与这女娃子过好下半生了。”
　　缠怨虽然也有自然生出的，但是苗女无疑对它更为了解，比之张玄的削弱和限制，培养似乎更为合适。
　　屈文耀听到柳婵的话，目露感激之色，连连鞠躬说道：“谢谢姑娘，谢谢。”
　　柳婵露出一脸不耐烦的神色，她道：“别婆婆妈妈，我是因为这女娃娃才给你的。”
　　她说完，又道：“对了，你口中那个阴阳医馆怎么走？”
　　屈文耀听了，心中一惊，莫非这女子是要去寻张先生的麻烦，支支吾吾不知道该怎么说，半晌才道：“姑娘，你......你要去哪医馆做什么？”
　　柳婵看了他一眼，就瞧出了他眉目中的担忧，便道：“不用担心，我去那可不是去找麻烦，说不定是去认亲戚的。”
　　说到后边，柳婵似乎是是想到了什么事情，不由得笑了起来。

第二百五十一章 奇怪的上门客
　　屈文耀摸不准这柳婵葫芦里卖的什么药，但到底是个普通人，在这柳婵的面前根本就藏不住东西，半强迫之间，就将这阴阳医馆的事情告诉了柳婵。
　　柳婵得了阴阳医馆的位置，收了这还在吓唬郑昆的那一只黑蝎子，自己一个人就转身上路了，银饰的叮铃声也是在这路上逐渐远去。
　　......
　　阴阳医馆门外，柳婵抬头看了看这医馆的匾额，以及那两幅对联，露出一个微笑，自语道：“没想到这小子口气倒是不小，不过看起来过的还不错。”
　　打量了这阴阳医馆之后，柳婵迈开步子，向着阴阳医馆里走了进去。
　　她人还没走到里面，身上银饰的碰撞的叮铃声就传进了还在院子里的喂食给阿宝、阿甲以及鸡哥的任婷婷耳中。
　　任婷婷寻声望了过去，看到身穿苗服的柳婵走了进来，便放下手中的食盆，问道：“姑娘，你有什么事情吗？”
　　柳婵见到是一个年轻女子在这院子中，看起来就像是女主人一样收拾着这院落，便起了兴趣，深深打量了了任婷婷一眼，然后才道：“我来这找张玄，他在这里吗？”
　　“玄哥？”
　　任婷婷心中觉得几分诧异，毕竟这女子服饰一看就不是任家镇人，但却又能叫出玄哥的名字，莫非是玄哥的旧识不成？
　　任婷婷道：“玄哥刚刚出去了，姑娘你等等，他一会就来。”
　　任婷婷招呼柳婵坐了下来，给她倒了杯茶水，刚准备坐下，就听到那女子笑着问道：“你叫他玄哥，莫非他是你情郎阿哥不成？”
　　任婷婷听了这话，俏脸一红，多了一抹羞涩，她微微点头，然后岔开话题道：“这位姐姐和玄哥认识？”
　　柳婵咯咯一笑，笑得是花枝招展，她道：“我这年纪，你可不能再喊姐姐了。”
　　两人有一搭没一搭的聊天着，十多分钟，张玄才从门外走了进来，第一眼就看到了正在院子里聊天的两人。
　　任婷婷听到动静，抬头看向门外，见到张玄，道：“玄哥你回来了，这位柳婵姐姐找你有事。”
　　张玄目光落到了柳婵身上，打量了一眼，但是当目光打量到了柳婵腰间的几个拳头大小的小竹篓，瞳孔一缩，他道：“姑娘有什么事吗？”
　　张玄一边说，一边走到了任婷婷的旁边，隐隐将她隔在身后，他修为比任婷婷厉害，发现的东西自然是比任婷婷要多。
　　柳婵这个苗女，可不一般，不仅是个精通蛊术的女子，只怕修为也不比自己差。
　　柳婵喝了一口热茶，放下了茶杯，抬眼把张玄重头到尾打量了一边，自言自语了一句：“长得真像。”
　　她说完这句后，也不等张玄说话，便露出一抹玩味的微笑，她道：“不用这么小心，我可没什么恶意。”
　　张玄道：“有没有恶意，那要看姑娘你想要做什么了？”
　　对话之间，气氛是陡然一边，任婷婷也是意识到了这女子只怕是不简单。
　　柳婵道：“想知道我想干什么，那不如手底下问问。”
　　柳婵这句话说完，便摇响了手中的那一串银铃，叮铃之声，悦耳动听，配合身上精美银饰的碰撞声构成了如同乐曲一样的声音。
　　张玄没想到柳婵会直接动手，一时不察竟有些目眩，快速快速退了几步，他道：“婷婷，躲起来。”
　　张玄有些惊疑不定，实在不知道这柳婵想要做什么，虽然动手，但却起力七分退力四分，铃声的威力只有三分，倒像是警示一般，威力更是没有波及任婷婷。
　　柳婵看到张玄转瞬之间就回复了，脸上露出微笑，她道：“小心了。”
　　她说着腰间三个竹篓打开了，一只白玉蜂，一只花色蝴蝶以及一只翠色的眼镜蛇。
　　三只不差的蛊虫分做三路，分别向张玄攻了过来。
　　玉峰速度最快，转瞬之间已经到了张玄的面门，分出三个虚影，尾部针刺如箭，激射向张玄的面门。
　　张玄虽然不知道这女子打的什么主意，但是手上的动作并未慢了多少。
　　他退了一步，拉开距离，手上一张烈阳符拦到身前，轰然一声，将这飞来的那些飞针尽数挡下来。
　　前招接下，紧随其后的就是那一只花色的蝴蝶。
　　这时候它已经飞到了高空，身上的那些磷粉，已经是如雨一般的洒落，飘忽在这院子中。
　　那蝴蝶翅膀一扇，更是卷起一阵大风，将这漫天的鳞粉吹到了张玄的身前，隐约之中张玄已经是闻到了若隐若无的香味。
　　柳婵以为自己得手，手中的银铃摇动起来那是更加欢快，脸上露出了动人的笑容，她道：“小子，坚持住了。”
　　张玄的眼前却是出现了一个个衣裳半掩，露出光滑肌肤的美丽女子，她们一个个笑靥如花，挑气惹人面红的舞蹈，直教人心神动摇，心猿意马。
　　好在张玄定力不差，面色不变，他道：“红粉骷髅，这可没用。”
　　话音光落，本就在院子里的掘脉甲作为异军杀出，一口业火喷射而出，在这院空中燃起一朵火焰花，瞬间将这鳞粉烧的一干二净，那些个红粉骷髅也是顷刻间化为了灰烬。
　　张玄道：“姑娘，看来这幻术不能持久。”
　　柳婵听到张玄的说话，笑着道：“幻术不行，那毒术呢？”
　　这话一出，才发现这碧玉色的眼睛蛇已经是变换了自己的肤色，灰如地砖，它身如闪电，悄然到了张玄身边，一张獠牙毕露的嘴一张，口中一道墨色的毒液如同利箭一样打向了张玄的面门。
　　张玄面露冷笑，也不躲闪，身后一道金光激射而出，对准这飞射的毒液，凌空与它对撞一起，滋滋声响起，一抹青烟伴随着腥臭的味道散发而出，金光穿透了这毒液，直奔这翠色眼镜蛇。
　　柳婵脸色一变，她道：“好小子，竟然毫不留手。”
　　一边说着，手上一个银色铃铛飞掷而出，后来居上挡在了这金光面前，瞬间融化成了银汁，但也成功的挡下了金光。
　　张玄冷哼一声，左手一挥数百只的噬血蝗出现在空中，蓄势待发，如同一个个锋利的箭簇一般对准了柳婵，准备着反攻。
　　哪知道柳婵这女人却是咯咯一笑，挥手将自己的三只蛊虫召回了腰间的竹篓里，她道：“这么多年不见，没想到小家伙变得厉害了。”
　　张玄冷声道：“你是谁，到底想干什么？”
　　柳婵笑道：“可不想干嘛，就是想看看你变了多少。”
　　张玄神色不定，听她这话，似乎还是自己的旧识，那为什么自己没有印象。
　　张玄正思索着，那柳婵却又抬头看向屋顶，说道：“再说了，我若是继续动手，那屋顶的朋友，就该动手了，那我可承受不住。”
　　这话说完，她又是笑着看向张玄，她道：“你小子可比你父亲，风流多了。”

第二百五十二章 小姨？
　　柳婵的话刚刚落下，屋顶之上，姬梦玉的身形就出现了。
　　此时的她与寻常时候的慵懒惬意恰恰相反，神色多了几分严肃，目光直直的盯着柳婵这个女人。
　　与此同时，张玄的耳边响起了姬梦玉的传音，她道：“张玄，小心点，这个女人身上隐藏着一个不比我差的气息。”
　　张玄听到姬梦玉的提醒，脸上虽然神色如常，但是心里却是另一番云浪翻涌，他虽然已经推测出这女子没有动用全力但实在是没有想过这女子竟然还隐藏了炼虚级别的战力。
　　张玄冷声问道：“你到底是谁？”
　　柳婵往前走了几步，她笑着道：“那小姑娘不是告诉你了吗，我叫柳婵，和你母亲同一个柳字。”
　　张玄脸色一变，柳婵这番提示，已经算的上明示了，心中有了一个意料之外的猜测，他道：“你是……”
　　“别猜了，我是你小姨，没想你小子张大了和我姐姐竟然有三分相似。”
　　本来恶客上门的戏码，忽然变成了认亲，这一个弯拐的是让人猝不及防，尤其姬梦玉、张玄和任婷婷三人，脸上满是惊讶之色。
　　不过柳婵的一番话倒是姬梦玉和任婷婷注意到了，这柳婵与张玄细看起来还真是有几分相像的地方。
　　张玄惊疑不定，一时不知道说些什么，倒是柳婵似乎对这情况早走预料，她道：“你若是不信，拿出我姐姐那一只金蚕问问不就知道了吗？”
　　柳婵与柳眉是亲生姊妹，虽然柳眉不知怎的去了茅山，但是作为命蛊的金蚕却还是在苗寨里与柳婵一同契约的，所以自然是还认得柳婵的。
　　张玄听了柳婵的话，就将这飞翼冰蚕召唤了出来，与其僵持不下，让飞翼冰蚕辨认倒不失为好办法。
　　飞翼冰蚕一出来，忽然就感觉到一股熟悉的气息，它看到了柳婵，下意识就像飞扑过去，以为这是自己以前的女主人柳眉，但是飞到了中途忽然止住，然后是疑惑的绕着柳婵飞了一圈，好像在确认什么。
　　柳婵目中透着惊讶，没想到当初的金蚕蛊竟然变成这个模样，她笑着伸出手来，说道：“怎么小家伙不认得我了？”
　　柳婵的话音落下，她伸出自己的手掌，飞翼冰蚕就往这柳婵的手掌飞了过去，与这柳婵逗弄起来。
　　看到这个情况，张玄自然知道柳婵所言非虚，警惕的神色稍微和缓一些。
　　他收起半空中的那些噬血蝗，开口：“你......来任家镇找我干嘛？”
　　母族二十年来未曾有过音讯，现在却突然多了一个小姨，一时之间还真是不知怎么处理，口本来想喊小姨，但是不知怎么的却是说不出口，言语之间还是有些生分。
　　柳婵用手指戳了戳飞翼冰蚕，逗弄着这肥嘟嘟凉冰冰的飞翼冰蚕，虽然说金蚕蛊千变万化，但想到这小家伙变化这么大，比她姐姐培育的都好，她道：“这小家伙变化真大。”
　　她一动手掌，让飞翼冰蚕飞回张玄的身边，他看了看张玄的脸色，听着他生分的问话，说道：“这么生分，在怪我二十年来没有联系过你不成？”
　　张玄默然不语，但是神态倒是表露出几分这个意思，毕竟按照这亲疏远近，柳婵是自己母亲的胞妹，比起九叔他们那是更加的亲密。
　　柳婵见张玄这一副模样，不由得一声冷哼，她道：“还不是林九那个臭道士，说的倒是好听，不愿让你经历修炼界的风风雨雨，做个普通人好好活下去，将你留在这世俗之中，也不让我带你回到苗寨，说是外边的世界，会让你过更好。”
　　柳婵说着一副嗤之以鼻的模样，当年自己姐姐出事怎么可能不会来寻茅山的麻烦，就连族中的大长老也是一并去了茅山。要知道苗人重情，这嫁出去的女儿家突遭横祸，留下孤子他们自然是极为关心的。
　　柳婵当初想要用小姨的身份带走张玄，不过九叔却是出来拒绝了，理由正是方才柳婵说的那样。
　　柳婵虽然气愤，但是对于九叔所说心中却是认同的，毕竟若是张玄不愿意走近修炼界，那大山之外的世界的确更加适合张玄。
　　当年做出这一决定时，两方谁都没有预料到这张玄求道的决心是如此的坚定，少年之身跋山涉水自己到了茅山下，重新拜进了巫蛊一脉。
　　柳婵知道消息之时，已经晚了自个的这个外甥已经成了茅山弟子了，当时这是气的不行。
　　柳婵道：“谁也没有预料到你竟然会自己跑到茅山拜师，早知道你这么想修炼，我早就把你带回寨子里。”
　　她说着瞪了张玄一眼，显然是不忿张玄拜师茅山而不是跟着她会苗寨学习巫蛊诅咒的秘术。
　　张玄被瞪了一眼，非但没有生气，反倒是在听到这一桩陈年旧事后，对这母族多了一分亲切。
　　不过心中虽然亲切，但却还是嘴硬，他道：“二十年没见母族一人，不去茅山去哪个地方。”
　　柳婵听了，登时气结，胸口是微微起伏，她一个银铃铛咚的丢到张玄的脑袋上，嗔道：“小混蛋，二十年没见母族的人？那些个卖给你异虫奇药的苗人不是？真以为真金白银就能轻而易举的收到这么多炼蛊的东西？”
　　张玄没预料到自己的这个小姨竟然会突然动手，被这铃铛打中了脑门。
　　他在听柳婵这一番话之后，那是傻了眼，原来自己前些年收异虫，大多是母族，或者说是自己小姨供的。不由得愣住了，带着几分尴尬的道：“这.....额，这个.....”
　　柳婵没好气的道：“和你老子一个德行，没心没肺，怎么还不愿意认我这个小姨？”
　　张玄吞吞吐吐，带着几分尴尬的道：“小......小姨。”
　　柳婵听到张玄这一声小姨，咯咯一笑，眯起了眼睛如同弯弯的月儿，显然是极为高兴的，她道：‘这还差不多。’
　　姬梦玉虽然还在警惕柳婵身上的那一股炼虚的气息，但也是判断出了柳婵对张玄没有威胁。
　　这会儿又见到张玄这幅窘迫模样，顿时给逗乐了，张玄往日都是一副稳坐钓鱼台的样子，除了在九叔面前偶尔吃瘪，现在还多了个小姨，这可是少见了。
　　姬梦玉是毫无遮掩，满目戏谑看着张玄这囧样咯咯笑出声来，任婷婷虽然也在笑，但却是照顾张玄面子，笑了一下，就憋回去了，然后出声打破这尴尬的气氛。
　　她道：“柳阿姨，先到客厅坐着歇息吧，院子里不是说话的地界，我给您烧壶热茶，做些点心去。”
　　柳婵见到任婷婷这么贤惠，作为张玄的长辈自然是满意的点点头，不过这女人也是生性好玩，见到任婷婷喊她阿姨，便开玩笑道：“怎么不叫我姐姐了，阿姨可把我叫老了，要不叫声小姨？”
　　任婷婷听了俏脸一红，自然是知道柳婵开起了她和张玄的玩笑，叫阿姨自然是跟着张玄的辈分叫的，可不敢再叫姐姐。她羞道：“小......小姨。”
　　任婷婷带着柳婵往客厅里走去，院子里就只剩下张玄和姬梦玉了，柳婵一走姬梦玉就来到张玄身边，她调笑道：“怎么还不进去接待你那小姨？”
　　张玄没好气的道：“我现在还一头雾水呢。”
　　的确小姨的身份虽然没跑了，而且她也不是对自己二十年弃之不理，生分的感觉减退了不少。但是这不代表张玄是个傻子，二十年后的突然相间，肯定有她的原因，方才说了许久，自己这小姨可是还没回答找他干什么。
　　说到这个，姬梦玉正色道：“自己小心点，你那小姨找你只怕不只是为了认亲，她身上那股炼虚的气息，比起你师叔林九可还厉害不少。想来是你母族手段。”
　　张玄听懂了姬梦玉言外之意，小姨这次过来，除了认亲，那事应该就是母族的事情。

第二百五十三章 龙姆婆婆
　　张玄得姬梦玉的提醒后，便和她一同走进了客厅里面。
　　柳婵和任婷婷这会正坐在桌子旁聊天，如今挑明了身份，柳婵很快就把自己带入了小姨的身份，言语问答之间都是一副长辈看待外甥媳妇的模样。
　　再加上她一个苗女性子直，也没有那么多繁文缛节，往往几句话间聊到张玄，就把任婷婷聊的不好意思了。
　　这会见到张玄进来，任婷婷是红着脸起身说道：“玄哥，你来陪小姨聊天，我去给你们做晚饭。”
　　任婷婷说完，也不等张玄拒绝，三两步就走了出去，看样子是去厨房忙活了。
　　柳婵看到任婷婷仓皇而逃的模样，目中满是戏谑，她咯咯一笑，对着刚刚坐下来的张玄问道：“阿玄，这么贤惠的姑娘，你怎么骗到手的？”
　　柳婵管张玄叫阿玄，他也不拒绝，反而是白了她一眼，反问道：“我用得着骗？”
　　柳婵意味深长道：“那可不一定，说不定你和你老子一样，都是骗小姑娘的老手也不一定。”
　　张玄听出柳婵这话里的意味深长，想起自己父亲好像在几个师叔言语是个妙人，便道：“难道我父亲除了我娘，还骗了别的女孩子不成？”
　　柳婵摇摇头道：“那倒没有，我那姐姐看着，他也得敢才行。”
　　柳婵性子喜爱玩闹，虽然泼辣但还是喜欢玩闹居多。
　　反倒是她的姐姐柳眉，那是真的精明泼辣，进了茅山还得了个小辣椒的名号。
　　张玄的父亲娶了柳眉，自然是不敢沾花惹草。
　　张玄道：“那他又骗了谁？”
　　柳婵道：“哼，骗了谁？你老子弄了一头食铁兽把我姐姐骗到了茅山，你说骗了谁？”
　　食铁兽？熊猫？乖乖，自己父亲命蛊感情是这东西。
　　张玄是真的没想过自己父亲还有这样的萌物，难怪自己这小姨这般语气，熊猫这萌物骗女孩子一骗一个准。
　　两人一言一句的聊着，关系也渐渐融洽了许多，盏茶过后，张玄终于是开口问道：“小姨，你这次来是有什么事吗？”
　　柳婵喝了口茶，然后道：“怎么终于等不及问出来了？”
　　张玄给柳婵添了茶，说道：“知道了好讨个心安。”
　　“我来找你，自然是认亲来了，看看我的俊外甥变成了什么样。”
　　柳婵笑着开玩笑，她顿了一下又道：“不过龙姆婆婆还有另一件事找你。”
　　“龙姆婆婆？”
　　柳婵点点头：“婆婆她是族里的长老，当年你母亲出事，她可是差点打上茅山。”
　　张玄微微点头，如此说来应该是与母亲亲近的长辈，他道：“小姨，是什么事？”
　　柳婵摇摇头道：“这事还说不定，明日见到那林九才有个分说，不过我告诉你那是件好事就对了。”
　　柳婵卖起关子，张玄不好追问，恰好这时候任婷婷开始将饭菜端到客厅来。
　　于是四人开始吃起晚饭，一边吃一边聊天，倒和寻常人家一样。
　　吃过晚饭，任婷婷给柳婵收拾了一个房间，让柳婵暂时住在这儿。
　　一夜无话，直到第二天天明，张玄就带着柳婵，前往了九叔的义庄。
　　……
　　九叔义庄，客厅里九叔、张玄以及柳婵分坐左右。
　　秋生拿着茶壶上来，给三人各自倒了一杯热茶。
　　九叔对他点点头然后道：“秋生你先出去吧，把门带上。”
　　秋生知道师傅有事情要谈，也不多问，小快步出了这屋子，把门关了起来。
　　秋生出去以后，九叔打量了这柳婵一眼，他道：“还真没想到，你们竟然来了？”
　　柳婵显然看九叔不爽，她道：“怎么我还不能来看我外甥来了？”
　　“当然能来，你是柳眉师妹的妹妹，阿玄的小姨，来看他那是天经地义。不过，柳道友这一次来，只怕还有别的事情吧？”
　　九叔说完这话，目光落在了柳婵身上。有道是无事不登三宝，柳婵和张玄前来义庄，自然不会只是认亲一事。
　　更别说九叔这时候已经隐约的察觉到了柳婵身上的另一股气息。
　　柳婵道：“哼，当然有事。对于阿玄来说那可是件好事，就是不知道你这个老古板，让不让他去了。”
　　九叔道：“柳道友不如先说说看。”
　　柳婵灵机一动似乎想到了什么，她目露狡黠说道：“不如让龙姆婆婆亲自和你说。”
　　九叔和张玄目露疑惑之色，柳婵只有一人前来，怎么让龙姆婆婆来和他谈。
　　柳婵见到张玄还在九叔身边，便道：“喂，阿玄过来一下。”
　　张玄愣了一下，不知道为什么小姨会叫自己，他往柳婵身边走了过来，问道：“小姨有事？”
　　柳婵眼睛一眯，笑道：“没事。”
　　只见她拿出腰间的一个小银笼，伸手就要打开盖子。
　　“林九，小心了，龙姆婆婆来了。”
　　只见柳婵在打开这小银笼的瞬间，中指和小指在这牢笼上有规律的轻轻点了几下。
　　盖子一开，里边刹那间冲出来一碧色金线的异虫，异虫速度极快出来的瞬间化作一道绿镶金的幻影，直取九叔。
　　这异虫身形迎风见长，身上的炼虚气势带着特有的凶兽凶悍威势，在这屋里带起一阵气浪。
　　九叔是没想到柳婵竟然放出这样的凶物，仓促之下，猛然站起来，椅子桌子碰倒一地，也来不及顾忌了。
　　碧色金线异虫，已经有一人来高，扑到了九叔的身前，口中腥甜涎液已经清晰可闻。
　　九叔只使出一套八卦掌，脚踩七星与这异虫缠斗了起来。
　　“小姨你……”
　　张玄也是没有料到自己小姨会这么做，上前一步，就是想要加入战局去帮九叔。
　　哪知道还没行动，柳婵就抓住了他的肩膀白了一眼张玄，说道：“急什么，和臭道士开个玩笑，都没动真格的。”
　　这么说着，她饶有趣味的看着赤手空拳下被异虫压制的九叔，她道：“林九，你这不行啊“
　　”金翠毒蚕揍他。”
　　柳婵看戏看得正欢，张玄也是意识到了自己小姨是在胡闹，正要不顾小姨的阻挡动手帮忙。
　　忽然间那一头金翠毒蚕动作一僵，身上的气势陡然一变，开始收敛起来，与此同时它的身体开始动了起来，口中吐出了灰蒙蒙的雾气，将自己笼罩。
　　突如其来让九叔和张玄有些惊讶，两人都在按兵不动，唯独柳婵脸上笑容一僵，喝茶的动作一停，眼珠子不停地转着。
　　三五呼吸过后，那雾气开始散尽，竟然显露出一个老态龙钟的人影模样。
　　“咳咳，小婵儿又调皮了。”
　　烟雾散尽，那金翠毒蚕不知怎的竟然幻变成一个弓背黑袍，一头银发的老婆子。
　　她一出来苍老的手对着柳婵虚空一点，咚的一声，好像是有人在她头上敲了一下一般。
　　柳婵被敲了一下，方才整蛊九叔的快乐消散了不少，她道：“哼，谁叫当初这臭道士不让我带阿玄回寨子。”
　　龙姆婆婆笑着骂道：“小丫头都三十好几的人了，还跟长不大似的，你带小阿玄回寨子，再弄个鸡飞狗跳不成？”
　　龙姆婆婆教训完柳婵，看向了张玄，重头到脚仔细打量了一眼，然后中气十足说道：“好好好，小阿玄的资质果然不差，不愧是小眉儿的孩子。”
　　最后她的目光才落到了九叔身上，赞许道：“二十年过去，没想到当初执意留下小阿玄的道士小子，也踏入炼虚这步了。茅山大派，天才果然不容小觑。”
　　九叔见到金翠毒蚕化身为龙姆婆婆，便知道了这金翠毒蚕是龙姆婆婆的命蛊，他拱手施了一礼，沉声道：“晚辈见过龙姆前辈，不知前辈寻来所为何事？”
　　龙姆婆婆满是皱纹的脸上，露出一抹微笑，她道：“我这次是为了小阿玄而来的。”

第二百五十四章 约定
　　九叔听到龙姆婆婆明言为了张玄而来，瞳孔一缩，心中压力倍增，毕竟这龙姆婆婆二十年前就已经是炼虚级别的蛊毒大师，现在过了二十年修为只怕更是精进不少，是一顶一的老牌炼虚，九叔自然不敢放松。
　　他道：“不知前辈找阿玄这小子有什么事，他修为低，兴许我代劳会更加合适。”
　　龙姆婆婆听到九叔想要护着张玄，不由得大笑起来：“哈哈哈，你倒是护犊子，不过这一次非他不可，你身上可没有流着我们苗家的血。”
　　一旁的柳婵也是出声道：“哼，你代替？想的倒美，这好处阿玄不愿意要也轮不到你。”
　　几人一言一语，虽然还没将这事情说出，但在反复的提及中却是透露出了这对于张玄来说是件好事。
　　于是张玄开口问道：“婆婆，您说的是什么事？”
　　龙姆婆婆不知道是因为对张玄亡母柳眉喜爱，爱屋及乌，还是因为他的资质不差，另眼相看。
　　张玄这一问，她便慈祥的笑着回道：“带你回去学习蛊术，然后参加盘王会。”
　　“学习蛊术？”
　　“盘王会？”
　　张玄一头雾水，但是九叔却好像明白了什么，脸色微微有些不好看，他道：“前辈，阿玄已经入了我们茅山派，而且是巫蛊一脉的传人，也不算丢了柳眉师妹的脸面与传承，再回月儿寨学习蛊术，那不太合规矩吧。”
　　茅山派中繁文缛节其实不多，尤其是在这法术道术之上，更是兼收并蓄包容性十分的厉害，所以寻常来讲也不会禁止门派弟子学习那些偏门的奇术，只要不是伤天害理的禁术就可以。
　　不过这龙姆婆婆的意思却不只是如此，那些苗寨虽然不是门派，但是像月儿寨这般的一族可都是有传承的部落，看做一个门派也不稀奇。龙姆婆婆这话的意思，就是让张玄入了月儿寨成为其传人之一，这一点不亚于转投他派，可是江湖中的大忌。
　　柳婵听到九叔说不合规矩，心有不忿，她道：“怎么就不合规矩了，若不是你二十年前阻止，阿玄未必会入茅山，现在倒是叫你们吃了便宜，得了这么个好弟子。”
　　九叔这时却是半步不退，他道：“这是阿玄自己的选择，证明他与茅山有缘。”
　　龙姆婆婆摇摇头道：“林道友不必着急，老婆子还做不出那夺人弟子的勾当，此番学蛊不是转投门派，而是让他继承她母亲的衣钵，算是茅山与月儿寨两脉的传人，你看这样如何？”
　　“这……”
　　龙姆婆婆搬出了张玄的母亲柳眉，她为了张恒义无反顾的投到了茅山巫蛊一脉的门下，从道义上来讲茅山没有护住这个奇女子，多少是有愧于月儿寨了。
　　更别说，柳眉性子虽然泼辣却也讨人喜欢，九叔是个念旧的人，这么一提还真是不知道该怎么回答了。
　　龙姆婆婆见到九叔动摇，笑了一下，她道：“再说了，林道友也该知道你们茅山巫蛊一脉，虽然炼蛊，但是本质上却是练气，小阿玄天赋不差，这前边进境很快，但是后边如何你到了这一步，该不会不知道吧？”
　　九叔陷入沉默，他的目光闪动，显然是正在思索着什么。
　　巫蛊一脉的修炼方法他自然知道，借蛊练气，通过炼化蛊兽，再让蛊兽吞吐那些阴气、灵气乃至煞气，转换成本源辅助主人修炼，蛊兽更像是辅助工具、是灵药。
　　当然此道大能，他们的蛊兽同时也兼具不差的战斗力，是极好的护道兽。
　　这一脉的方法自然是好的，至少在这炼精化气、炼气化神之时，修炼上比起其他的练气一脉那是快上不少，一是有蛊物帮助修炼，二是这一脉大多是精于炼蛊炼药，往日丹药吃的也比别的一脉多，这修为进境自然不差，张玄的修为能这般进步神速，其实也有这方面的原因。
　　但万物有利就有弊，前期修为快了，到了后期步入练神返虚和返虚合道之后，开始注重这对道与自然的感悟，感通天地与积累灵气并行，甚至更加重要，这一时候借蛊练气的路子弊端就开始显露了。
　　前期之时有蛊物辅助修炼，对于自身的打磨，修炼的道路感知那是弱了练气一脉一筹。
　　不能说他们借蛊练气不是一步一个脚印的修炼，而是说他们的每个进步背后都有蛊物反哺的精气推动，自身的体悟自然差了一点，加之进境不慢，年龄未必多大，人生体悟也不够，自然会遇到一个坎。
　　这也是为什么九叔一开始不大同意张玄走着炼蛊一脉的原因，皆是因为他知道张玄的资质非凡，练气一脉方法得当，进境未必会慢，以后更是一路坦途，但是这炼蛊一脉，进到炼虚、合道非得积累好一段时间才行。
　　更别说寻常人炼蛊炼药，那些都是要花不少心思的。
　　每个人的时间精力有限，分心做了他事，那在道法上自然是比不上练气一脉的修士精通，。若是培育的蛊虫资质差了一点，只在这辅助修炼上有所帮助，如同那一只酒虫，那战斗起来自然是弱了别人一筹。
　　九叔对这些弊端知道的甚是详细，打从张玄坚定走巫蛊一脉的路子时，他就暗自翻阅了不少的典籍，为的就是想帮自己这个师侄。
　　前段时间镇守阴脉其实也有几分这个意思。他道：“那龙姆前辈您可是有什么法子？”
　　龙姆婆婆笑道：“什么法子，当然是修炼我们的蛊术了，小阿玄此道的资质你不是不知道，常人契上一两只神异的蛊虫已经是不差了，他倒好一个巴掌都数不过来，修我们的蛊术，进境比你们练气那是更加迅猛。再加上盘王会争个名头，拿些好处，进入炼虚指日可待。”
　　九叔心中是越发的动摇了，若是旁人其实拒绝了也就拒绝了，但是张玄不同，一个是他视张玄为亲子，人皆有私，这事情摆明了对张玄有好处，他心底那是不想拒绝。
　　另一个就是二十年前，他们保下张玄，龙姆婆婆和柳婵没有真的大闹一场，茅山已然欠了一份情谊，这一份情谊虽着张玄这天才的崛起，以及他对茅山的重要程度，那是越欠越大，开口拒绝已然不易。
　　更被说龙姆婆婆一来就让了半步，两脉共同传人而不是转投月儿寨，他是实在想不出该怎么拒绝。
　　龙姆婆婆人老成精，看出了九叔的犹豫，于是又递上了一个台阶，她道：“你也别犹豫了，这样吧，手底下见真章，以三招为数，我若胜了那便依我，茅山上那些老家伙我来解释如何？”
　　九叔听到这，重重点了头，他道：“那好，就依前辈所言，不过去与不去还得听阿玄自己的意见，我若是败了，便不再阻拦。”
　　柳婵瞪了他一眼，说道：“哼，阿玄自然会没意见。”
　　龙姆婆婆道：“依你，定下三招，也好让小阿玄看看这我们巫蛊秘术与他有何不同。”

第二百五十五章 人蛊合一
　　两人定下了交手三招的约定，紧张的气氛倒是稍微和缓不少，龙姆婆婆对着九叔道：“林道友新进炼虚，我也不欺你，你先去拿齐法器再来交手如何？”
　　九叔拱手谢道：“谢前辈，还请前辈在此喝茶，稍等片刻。”
　　九叔喊来门外的秋生进来收拾桌椅，倒茶侍候两人，然后对张玄说道：“阿玄，你跟我进来一下。”
　　九叔喊张玄进到练功房，显然是有话要说，但龙姆婆婆却好像稳坐钓鱼台一般，也不阻止，任由张玄跟了进去。
　　进了练功房，九叔没有第一时间去拿自己的法器，而是脸色严肃的看向张玄，他问道：“阿玄，方才你也听了，你在炼蛊一道资质不差，若是去学月儿寨的蛊法，定然有益。师叔只问你一句，愿不愿意去？”
　　张玄方才听了个大概，心中自然有些意动，但是其中几处还不甚了解，便问道：“师叔，我们一脉是借蛊练气，那小姨她们的蛊法，又是如何？”
　　九叔摇摇头道：“说不清，苗疆蛊法，门类多样，有炼蛊成咒，也有借蛊养魂的，取得都是一个异字，你母族的蛊法，我也只是了解一二，大概是借蛊修身的路数，但是这并不是唯一，你要知道。”
　　九叔只是说了个大概，张玄却也明白了几分，蛊物说到底不过是比法器多了几分灵性的工具，同样炼蛊，却是有不同的练法，九叔言语中透露出的意思，这月儿寨的蛊法，还算不上邪门，养身炼体，与茅山蛊法倒是有几分互补。
　　张玄问道：“师叔那盘王会又是什么？”
　　“不知道，我只知道这盘王会是苗族瑶族这些民族的先祖，盘王会后人齐聚，庆典赐福，好处不小。”
　　九叔答完张玄的话，见时间也不早了，他道：“阿玄，想好了吗？你若是愿意，那就直说，不用顾及茅山。这一次龙姆婆婆退让半步，顾全了茅山的面子，再加上你的身份，不会有什么大问题。”
　　九叔虽是问询，但是言语之间都帮张玄找好了台阶。
　　张玄知道九叔在为他好，想起自己黑棺的神秘与轮回海的事情，修为提升的机会不容有失。
　　他道：“师叔，我愿意去学。”
　　九叔见张玄点头答应，心中有了思量，他道：“那行，阿玄你先出去吧。”
　　张玄点点头，说道：“师叔你多小心。”
　　九叔看着张玄退出了练功房后，他也没有过多的停留，转身来到了供奉祖师塑像的神台面前。
　　他目光落到祖师塑像手上的那一根祖师拂尘身上。
　　他停了一下，却是拿起了另一侧的一柄桃木剑，换了一身法袍，然后大步的走出了练功房。
　　练功房外，众人已经等待了许久，龙姆婆婆见到九叔出来，说道：“林道友准备好了吗？”
　　九叔点点头，他道：“前辈，请。”
　　九叔伸手指向屋外，做了一个请的动作，显然两人的过招不可能在这狭小屋子里进行。
　　……
　　九叔义庄之外，一个广阔的空地之上。
　　龙姆婆婆、九叔几人分列两侧，只得一提九叔来时特意让张玄叫上了秋生，有意让他见识一下修士的力量，打开眼界。
　　人皆站定，龙姆婆婆道：“林道友，我这老婆子也不欺负你，三招里的第一招就让小婵儿来如何？也正好让小阿玄看看我们的蛊术。”
　　龙姆婆婆是老牌的炼虚，修为强横，有这底气让出一招。同时她现在只是蛊虫幻化的人身，自己并未亲自前来，若是展现这蛊术威能，还真不如人到场的柳婵。
　　九叔道：“谢前辈。”
　　柳婵这时候笑着走到九叔的对面，她道：“臭道士小心了。”
　　她虽然修为未到炼虚，但是一身蛊术，在进攻上未必会害怕现在的九叔。毕竟任谁都看出来了，九叔与张玄的交谈过后似乎没打算动用全力，仅仅拿了一把桃木剑出来，他的意思其实已经很明确了。
　　只见柳婵腰间的竹笼打开了一个，那一条碧玉小蛇跳了出来。
　　这一次它倒不是直接扑向九叔，而是出来后匍匐在原地，虎视眈眈。
　　柳婵手上铃铛一摇，这翠色小蛇得了指令，顿时身上泛出光芒，转头对向柳婵，然后身形如同虚影，一窜跳到了柳婵的手上，像一挂手链一样，环在柳婵洁白的小臂上。
　　更加神奇的事情是，这翠色小蛇在身上光芒的映照下，竟然一点点消失不见，变成了柳婵手臂上一道妖艳的翠色纹身。
　　这纹身是一条碧玉小蛇模样，印在柳婵洁白的手上很是美丽，而且纹身上散发着极为凌厉的气势，远远感知这一只玉臂犹如凶兽毒蛇。
　　柳婵的这一手着实让张玄有些惊讶，没想到这蛊术还有这般人蛊合一的，如果张玄没有看错，这玉臂应该还具备了这小蛇的不少威能。
　　果不其然，翠叶蛇化作纹身后，柳婵一挥手之间就是一道巨大的蛇形虚影打向了九叔，这一掌如同巨蛇出动，威力十分巨大，站在远处的张玄和秋生都能感到这一掌带来的威压。
　　九叔面色严肃，虽然这一掌威力不凡，但到底不是炼虚，所以他也不闪避，左手剑指往这桃木剑一抹，在这桃木剑上附上至阳至刚的灵力，剑身发光，对着蛇形虚影就劈了下去，这一劈当真是有风起云涌的威势。
　　凌空之中剑影和蛇形虚影对碰在一起，引起一声巨大的响动，将这地上的烟尘也一并搅动起来，九叔与柳婵也在这一时候对碰到了一起。
　　九叔用剑进攻，柳婵以手招架，铿锵之声不停传来，九叔一柄斩金削铁的桃木灵剑，竟然会被柳婵抵挡住，而且柳婵的那一只纹身玉手隐隐泛出绿色的雾气，生出翡翠般的鳞片，显然这手上还有剧毒，招架之间不时能像蛇一样蜿蜒扭曲很是诡异，当真叫人防不胜防。
　　好在九叔经验老到，修为又高，一招横扫，将她逼退，此时虚影的对碰也正好结束，剑影胜过一筹斩破蛇影，余下金光，正好对着柳婵被逼迫后退的位置而去。
　　这一次九叔计算的甚是巧妙，柳婵刚刚被逼退，躲之不及，眼看着金光对着面门袭来，离自己额头一尺的地方，消散为点点光斑，心有余悸。
　　九叔道：“柳道友，承让了。”
　　柳婵道：“哼，算你厉害。”
　　她手上的绿光一闪，纹身消失不见，变回了翠叶蛇，气息有些微弱，顺着手臂钻回了腰间的竹笼之中。
　　龙姆婆婆看见柳婵败了，笑着道：“小婵儿这下子知道人外有人天外有天了吧？”
　　柳婵不是炼虚，但按照修为来看，不比合一境的差，三只奇特的蛊虫，除了那一只幻金蝶还未人蛊合一，若是再加上玉蚀峰化纹未必会输的那么快。
　　数落了柳婵之后，龙姆婆婆道：“林道友胜了一招，那接下来老婆子可就不能再让了。小阿玄你也看好来，我记得你也有一只毒兽，让它也出来看看，怎么使毒。”

第二百五十六章 交手
　　张玄点点头，左手一挥将这化生蛇召唤了出来，让它缠绕在自己的手上，他道：“小巴好好看看。”
　　“嘶嘶”
　　张玄召唤化生蛇的同时，那一边的龙姆婆婆也是准备好了动手。她向前走了几步，来到九叔的对面，然后身形忽然变换，显露出那金翠毒蚕的模样，身是翡翠色，带着金丝纹路，一张大嘴满是一圈接着一圈的锯齿獠牙。
　　这一次出现的金翠毒蚕与先前被柳婵放出时不同，很是安静，气势也是沉稳如渊，显然这是龙姆婆婆在控制。
　　“林道友，小心了。”
　　龙姆婆婆的声音从这金翠毒蚕的身上传来，然后就见到这金翠毒蚕开始有了动作，大嘴一张毒雾开始喷出，就连身上一些尖刺凸起也是开始不停的用处墨绿色的毒雾。
　　毒雾如同云涌，但是却不分散，片刻只见凝聚成了一个巨大的鬼头，雾气缭绕，獠牙毕露，这毒雾鬼头一出现，就是气势磅礴，龙姆婆婆的实力可见一斑。
　　毒雾鬼头扑向九叔，将近十米高的鬼头，乌云压顶一般，带来的气浪和威压将九叔的道袍吹得猎猎作响，这般的威压，只怕寻常的道士都会退避三舍。
　　九叔步入炼虚自然不会畏之如虎，但是面上的严肃神色那是半分都做不得假。
　　他右手握剑，然后左手虚空画符，开始在自己的周围凌空画出十多道金色线条构成的符咒，它们发着金光，光芒连在一起，围绕九叔一周，形成了一个光幕。
　　毒雾鬼头轰然坠下，与这光幕狠狠撞到了一起，顷刻之间光幕竟然凹陷了进去一大块，显然是这龙姆婆婆的毒雾鬼头厉害三分。
　　九叔见状脸色一变，划出一道剑花，光芒亮起，灵力猛然输入这数道符咒之中，光芒大作，将这毒物鬼头顶了回去，虽然金光符咒上被毒雾侵蚀出了青烟，但也暂时解了危情。
　　不过龙姆婆婆控制的毒雾显然没有这么简单，毒雾鬼头似乎露出了一个诡异的笑，然后张开了大口，比起方才下坠还要快的速度直接冲击到了金光符咒的身上。
　　“咔擦”一声光幕瞬间破碎，九叔被这冲击力撞得往后退了好几步，只觉得胸闷异常，灵力一滞。
　　那毒雾鬼头也在这碰撞之下轰然散开，变成漫天的毒雾，飘荡在九叔的身前，一阵飓风袭来，这毒雾竟然没有散去，反而是变成了数十道小龙卷风一样的锥形，四面八方直直扑向。
　　九叔面色一沉，运起灵力将自己的不适压了下去，咬破左手的手指，然后在这桃木剑上一抹，桃木剑上顿时升腾出一道火焰，九叔立即将这桃木剑祭出，飞到半空，他口中念咒，着燃着大火的桃木剑竟然是变成了一只火鸟。
　　剑尖为首，火焰为羽，在这身前展翅一旋，带出一道火焰旋涡，翅膀一扇火焰暴涨，稳稳当当的将这漫天毒雾龙卷接了下来，一烧而尽。
　　张玄在一旁看得是心中震惊不已，炼虚境之后就开始体悟天道，掌握这些灵力与法则，临空画符，或者是这漫天毒雾，都是对这法则和灵力控制的体现之一，到了这境界，符咒的威力已经不局限于自己的灵力了，沟通天地反倒更为重要。
　　九叔与龙姆婆婆有这么大的战斗阵势，正是沟通了天地间灵力的原因。
　　“前辈，这一招是我输了。”
　　虽然九叔的确是将这毒雾破了开去，但是他却是用了两招，自然是算九叔输了一筹。
　　金翠毒蚕身上传来龙姆婆婆的声音，她道：“光明磊落，不错。”
　　夸完九叔，金翠毒蚕看向了张玄，龙姆婆婆的声音响起，她问道：“小阿玄，怎么样看清楚怎么用毒了吗？”
　　毒者，重其性质，使其隐蔽，说到底除了毒性强弱，根本上来说就是一个控制。龙姆婆婆展现给张玄的就是一个强大无比的控制力，不论是化毒为鬼头，还是变成龙卷攻击九叔。
　　每一个变化控制精准，根本没有伤害到其他地方分毫，所过之处那些地上的青草依旧鲜活就是最好的证明。张玄可不认为龙姆婆婆的金翠毒蚕毒性不比自己的化生蛇。
　　除此之外，张玄看了龙姆婆婆的毒雾进攻，再想想自己化生蛇小巴那一个粗糙的毒雾喷射，知道如果面对这强力的对手，或者仅仅是速度快额对手单纯的喷出毒雾，效果只怕不大。
　　明白虽然明白了，但是光凭化生蛇小巴就想掌控到这般程度，那还真不是一件容易的事情，他道：“看懂了，只不过光凭小巴，很难做到。”
　　龙姆婆婆笑着道：“谁告诉你这般操控只靠蛊兽？等你去了月儿寨就知道了。”
　　龙姆婆婆与与张玄说完话，看着调息好了的九叔，她道：“最后一招，让你来攻。”
　　九叔点头，也不客气，一手将这桃木剑置到了地上，然后两袖翻动竟然飞出数十道黄符，凌在半空，九叔剑指一挥，灵符激活，在这空中翻飞排序，组成了一个大阵。
　　灵符牵引，作为阵法的线条，九叔的道袍无风自动，这阵法开始散发出他的威力来。
　　九叔道：“前辈小心了。”
　　“来吧。”
　　九叔剑指对准地上的桃木剑，往上一指，这桃木剑立即发光，飞到这空中符阵的中央，桃木剑到位，瞬间是阵法光芒大作，每一道符箓激射出一道细线金光，缠绕到了这桃木剑之上。
　　剑身越来越大，片刻之后已经再无桃木剑的模样，取而代之的是一把将近三米的光剑，九叔一挥剑指，喊道：“灵符为锁，捆敌，去。”
　　顿时符阵中的那些黄符，光芒一变，变为红色，也不再将力量汇集到桃木剑身上，反而是变换了形态，竟然变成一段红绳，每一段红绳相互连接，这符阵竟然变成了一张大网，飞快的向着金翠毒蚕飞了过去。
　　“来得好！”
　　龙姆婆婆声音一起，然后金翠毒蚕动了起来，口中开始吐出一道又一道的金色丝线，对准了这大网击打过来。
　　蚕丝与这大网好像是死对头一般，每一次触碰都会发出一声巨响，金翠毒蚕吐出蚕丝速度极快，这符网还没打到它的身前，就已经是被打的七零八落了，变回了原来的黄符落在地上。
　　本以为这已经结束，但是就在那符网消失的一刻，背后竟然显露出一柄金色的大剑，显然这一剑才是真正的杀招。
　　光剑神威煌煌，由上往下，大有力劈华山的气势，这般突然袭来当真是难以预料，若是只有金翠毒蚕一个蛊兽那这下子定然受了重伤了。
　　然而这次过招的可是龙姆婆婆和九叔，龙姆婆婆老牌炼虚，虽然这次有些出乎预料，但是应变能力不是不差，只见这金翠毒蚕身上的那一道道金色纹路，猛然发光，竟然化作了绳索朝着天空斩落的光剑飞了出去。
　　这一飞出去，就直接缠上了剑身，虽然接触的瞬间被斩断了几根，但是余下的却成功拖延了斩下的速度。
　　这一拖延，金翠毒蚕对着这金色光剑口中不要钱似的吐出蚕丝，这一次可不是一丝一丝的吐了，如同飘雪一般大的接连不断，不一会功夫就将这光剑完全缠住，数十秒过后，光剑灵力耗尽，变成了原来那一柄桃木剑。
　　九叔剑指招回桃木剑倒握于手中，他道：“是晚辈输了，去与不去前辈问得阿玄便可。”
　　龙姆婆婆道：“你若再认真一点，输的可就是我这个老婆子了。”
　　龙姆婆婆自然看出九叔的进攻防守之间有所留手，心中已然知道了这是已经默认张玄能去，她心中暗道，让这家伙照顾张玄这么多年倒也不错，的确是真心对小阿玄。
　　龙姆婆婆道：“约定成了，那老婆子就在月儿寨等小阿玄过来了，小婵儿别贪玩，早日回来，小阿玄要学的东西可是不少。。”
　　说罢，金翠毒蚕身形一边，一阵嘶吼之后，就变成了拇指大小，身形一串就回到了柳婵腰间的那个银笼之中。

第二百五十七章 出发
　　龙姆婆婆解除了对金翠毒蚕的控制之后，九叔也没有久留张玄和柳婵两人，方才动手之间，龙姆婆婆不仅是展示了蛊术给张玄看，暗地里也指点了九叔不少炼虚的技巧，这会正是要回去感悟总结。
　　九叔道：“阿玄，你既然已经决定了，那就去吧，师门那边我去说，注意安全。”
　　张玄点点头道：“明白了师叔。”
　　柳婵哼了一声，她道：“婆婆妈妈的，去月儿寨还能有什么危险不成？”
　　三人没说几句，张玄就和柳婵返回了任家镇，他与柳婵坐在客厅里，任婷婷也坐了过来，问道：“玄哥，事情办完了吗？”
　　张玄喝了口茶，说道：“办完了，不过过段时间我要和小姨回一趟苗寨。”
　　任婷婷听了一愣，没想到张玄又要出去，她放下手中的茶壶，问道：“是修炼吗？”
　　昨天柳婵说有事情对张玄有好处，她听见了心里，今天又是去找的九叔，这蛛丝马迹之间，她是推测出了张玄要去苗寨修炼的事情。
　　张玄点点头应道：“嗯，修炼蛊术。”
　　任婷婷沉默了一下，然后展颜一笑，她道：“那就去吧，修炼要紧，玄哥这几天想吃什么我给你做。”
　　柳婵在一旁看到任婷婷这么贤惠，作为小姨是暗自点头，很是满意这个外甥媳妇。
　　她见眼下气氛不对，便笑着道：“小两口都是修炼者，还有几十上百年可以活，这才去几个月就腻腻歪歪了呀？”
　　柳婵一开玩笑，任婷婷忽然想起了这个长辈还在身边，不由的羞红了脸道：‘小姨~’
　　柳婵喝了口茶，她笑着道：“得了，也别过几天再做什么好吃的了，今天想吃什么就做吧，明天我们就走。”
　　柳婵这话一出，张玄和任婷婷都是一愣，不由道：“明天就走，这么着急？”
　　柳婵白了张玄一眼，她道：“你以为学习蛊术的过家家不成？虽然你有了基础，资质又好注定比别人学的快，但是要赶在三个月之后的盘王会上捞到好处，你要受的累可不轻。”
　　学艺本就是年岁的功夫，靠的是日积月累，张玄哪怕有基础，这学蛊法秘术也不轻松，这一点他自然知道，只不过是没有预料到这盘王会是在三个月之后。
　　“那我给玄哥收拾东西去了。”
　　任婷婷对柳婵说了一声，然后就往张玄的房间里走去，为张玄收拾衣服和其他物件。
　　“婷婷，你去吧。”
　　柳婵笑着回应任婷婷，然后目送她的背影离开。任婷婷进了里屋之后，柳婵面上露出她标志性的笑容，说道：“阿玄，你小子运起不错，婷婷这姑娘这么善解人意可是便宜了你。”
　　张玄自然知道任婷婷的好，只不过他这会不想搭理自己这小姨的调侃，话锋一转，问道：“小姨，这盘王会到底是怎么回事？”
　　柳婵见到张玄问起这个问题，收起了笑容，微微正色道：“盘王会，就是我们祭祀盘王祖先的庆典，那时候有传承苗家部落都会汇集一处，各个部落的天才以及那些老家伙都会过来，祭祀先祖，再切磋切磋看看谁能夺得盘王祖宗的传承。”
　　张玄听了柳婵的描述，不禁说道：“宗门大比？”
　　柳婵摇摇头说道：“不一样，盘王会先是庆典，才是切磋，或者说是闯关赢得先祖青睐才对，可不是你们那些争名夺利的比试。”
　　柳婵鄙视了一下宗门比试这般同门切磋的制度，然后她嘴角一扬，对着张玄道：“小玄，到时候你要注意点了，长得这么俊，可别给那些姑娘们下蛊了，迷了去。”
　　......
　　第二天一早，阴阳医馆。
　　张玄对这想要出门送行的任婷婷道：“婷婷别送了，三个月后我就回来了。”
　　任婷婷将张玄的行李递给他，点头道：“恩，玄哥路上注意安全。行李里除了衣服，还有糕点，你和小姨可一路上吃。”
　　张玄点点头，然后看向了姬梦玉，他道：“这次离开，医馆的事情就拜托你了，保护好婷婷，如果赵帆谢良有事，能帮就帮。”
　　姬梦玉摆摆手道：“行了，知道了，倒是你这倒是个提升修为的好机会，可别错过了，多少人看着你你知道的。”
　　姬梦玉提醒了张玄他的特殊，让他注意提升修为。
　　这一次倒也不是姬梦玉不想过去，实在是这苗寨相对排外，除了张玄就连任婷婷这个柳婵的准外甥媳妇都不能去，她一个异类更是不能过去，那龙姆婆婆也是暗中警告了她。
　　姬梦玉虽然不惧，但是却不好和张玄母族翻脸，破坏了张玄这一次提升修为的机会，只好答应留在阴阳医馆，帮张玄守住后方。
　　几人没聊多久，张玄就和柳婵转身离开了任家镇，开始往这月儿寨赶了过去。
　　任婷婷目送张玄的背影消失在街头的转角，然后脸上几分失落转换成了坚定，对姬梦玉道：“梦玉姐，走吧，教我修炼吧。”
　　姬梦玉赞许的看了眼前的任婷婷，她道：“不错，有这样的心态才有机会跟上他的脚步。要知道你男人身上藏的秘密可足以让那些老怪物疯狂，你若是不努力，便会成为他的软肋，让他受制于人，你也不想这样吧？”
　　“软肋吗？”
　　任婷婷低声呢喃一句，目中的坚决神色是更加的明显，她外柔内刚的性子绝对不会甘心拖累张玄，她道：“梦玉姐，还有什么速成的修炼方法吗？”
　　姬梦玉摇摇头道：“欲速则不达，说实话，你修炼的速度已经够快了，一年功夫，炼精化气七层了，张玄对你可是好的没话说了。”
　　一年时间炼精化气七层，就算是任婷婷资质不算差，但是论起来大多都是张玄的功劳，阳元蕴神丹打基础，再加上其他丹药辅助修炼，进境神速可不是盖的。
　　任婷婷听到姬梦玉说起张玄对自己好，不由得眼睛一眯，露出一个灿烂的微笑。
　　姬梦玉看到这一抹微笑忽然觉得心里有些不舒服，她摇摇头将这一抹奇怪的感觉驱逐出脑海，淡然道：“你也别高兴的太早，你修为上去了，但是实战却是差的可以，遇上敌人迟早也是拖后腿。”
　　任婷婷笑容收敛，问道：“怎么办？”
　　姬梦玉看了一眼阴阳医馆的匾额一眼，她道：“这不是有现成的好办法吗？以后的生意你来接，我给你护法，除非生死危急，就算是毁容我也不会管你，敢是不敢？”
　　任婷婷一愣，是要抓鬼驱邪吗？
　　只不过片刻，她就回过神来。然后斩钉截铁的回道：“敢。”
　　如此果决，反倒是姬梦玉愣了一下，然后不知道她从哪里取出了一对冰蓝色的手套，丢给了任婷婷，她道：“拿去吧，阴炼的法器，以后都带着防身。”
　　她说着，自己跳到屋顶，往这旧教堂的方向去了，张玄走时带走了尸王黑将军，如今那一个五阴聚煞阵法正好她一个人使用。
　　乱世能人出，要想能活下去，修为才是关键，姬梦玉虽然是尸王之身，但若是不努力，迟早也会拖累张玄。
　　这个道理任婷婷懂，她姬梦玉自然也懂，所以自然是不愿放过修炼的机会。

第二百五十八章 月儿寨
　　三日之后，张玄和柳婵正在一处密林中的行走，忽然张玄的鬼锹甲飞出，将一只悬挂在树梢上准备进攻张玄的一条毒蛇的脑袋，咬了下来。
　　柳婵听到了动静，转头看着张玄问道：“怎么进到山里还习惯吗？”
　　张玄点头答道：“没什么，不过小姨为什么月儿寨在这么深的山里？”
　　张玄往日里也有进山寻找蛊虫，但是这一次前往月儿寨却是感到有些不同，这深山之中瘴气弥漫，毒物成群暂且不说，毕竟这修炼蛊术，没这些东西那还真的不好办。
　　唯独一点让张玄有些奇怪，那就是这前日刚刚进山不久就路过了许多个苗家的村落寨子，可是为何唯独这月儿寨单独居于深山远离其他苗寨。
　　柳婵听了，脚下的步子稍微慢了下来，她冷哼道：“为什么？你以为蛊术巫术是你们那些道家法术不成？人人都是那么看好？”
　　张玄有些不解的看着柳婵，柳婵继续说道：“蛊术虽然厉害，但是炼蛊的法门却很是极端，苗地的寻常百姓都害怕被这些蛊术暗害，所以对这蛊术是既敬畏却又十分的害怕，避之如避瘟疫，若是一个蛊师住在部落里，那人们定然住的离她远远的，害怕惹祸上门”
　　柳婵说的其实只是其中的一部分，居住的隔离，交流的淡漠，以及若有若无的疏远，明知道这不一定是厌恶，但是隐约的隔绝让蛊师和普通苗民都过的不自在，所以不知道那一代的蛊师开始就往这深山住了下来，成立了一个寨子，唤做月儿寨。
　　一来二往，这里聚集那些蛊师也越开越多，平常苗民中哪家孩子生下来就能和虫儿沟通，或者有这般异状娃子也会被送到这寨子里，最终倒是成了这一片苗民敬畏的地方。
　　柳婵说了这月儿寨的来历，张玄心中也是叹了口气，蛊术是这样，但是道术又能好几分？尊敬是不假，但是害怕也是真的，要不然九叔也不用住在任家镇之外的义庄里了，说到底是修炼者和寻常人有着天生的隔阂。
　　张玄见柳婵和他提到了月儿寨，便问起了情况，他道：“小姨，这月儿寨都是蛊师不成？”
　　柳婵白了他一眼，她道：“想的倒美，若是人人都是蛊师，二十年前，我早就把你抢回去了。月儿寨蛊师不少，但也不是每一个都有修炼蛊术的天赋，大多数都是蛊师的后代，是不害怕巫蛊之术的寻常人。”
　　张玄点点头，这倒还是正常，正想着继续说话，忽然间眼前一亮，两人已经是走出了密林，身前出现了一个开阔山峡，柳婵一指对面的一个寨子，说道：“喏，那个就是月儿寨。”
　　张玄顺着柳婵的手指看去，只见不远处的对面青山之上，竟然有一道宽阔的峡谷，从山顶一直划到了山底，这峡谷很宽，像一道肥大的弯月，又生得不深，坡度不大，看起来适合人类居住。
　　柳婵所指的月儿寨正好就坐落在和山谷之中，树木掩映之中，一幢幢大大小小的小木楼若隐若现。
　　寨子的附近，两侧较为陡峭的地方，开垦成了果树林，果树茂盛，隐约还能看见点缀在上面的青色和其他颜色的果子。
　　另一侧则是花海以及低矮的茶树、药材，茶是花茶，药材也是开出了鲜艳的花朵，漫山遍野都是花团锦簇很是漂亮。
　　“夏卧果林乘风，春住花海戏蝶。”
　　张玄远远看到这般的景色，他不由得赞了一句。
　　一旁柳婵听到张玄的夸赞心中高兴，她走到张玄身边，问道：“怎么样，好看吧？”
　　张玄点点头，虽然远远又人声喧闹，说不上是世外桃源，但是恰恰是这山中的女儿家清脆的歌声，合着山风与山景，才是别有一番风味，让人迷醉其间。
　　柳婵道：“月儿寨与寻常苗寨不同，女子多过男子，能够修炼蛊术的也大都是女子，所以这些漂亮风景都是她们亲自种下的。”
　　柳婵向自己的外甥自豪的介绍了一遍，然后道：“走吧，该回去，要不然婆婆该着急了”
　　张玄和柳婵加快了脚步，往这对面的山谷走去，刚走到山腰的时候，张玄就感到一丝不同。
　　他悄悄用精神力一感知，发现这灌木与树上竟然每隔一点距离，就有几只异常安静的怪虫，有的是蜘蛛、有的是盘卧不动的毒蛇，一个个都是安静的潜伏着，紧紧盯着这上山的路。
　　“这应该都是监视的蛊虫。”
　　张玄心中有了判断，月儿寨毕竟是个蛊师齐聚的寨子，这般的监视手段自然是少不了的。
　　正思索间，路过花海的时候，正在花海中嬉戏的三五个二十来岁的漂亮女孩子，忽然抬头看见柳婵和张玄，她们惊喜道：“柳婵姐，你回来了？”
　　柳婵虽然三十多岁，但性子泼辣玩性又大，可不允寨子里的丫头喊她阿姨，都唤做姐姐。
　　那些个丫头们也是喜欢她这一点，长辈之中唯独与她玩的最欢，这会见到了她，几人是围了过来，叽叽喳喳的问道：“婵姐姐，你出去外边耍，带了什么东西回来？若是没有可不再叫你姐姐了。”
　　柳婵笑着用手指一戳那开玩笑的姑娘的脑袋，笑骂道：“呸，小丫头就想着玩，叫龙姆婆婆见了打断你腿。”
　　这脸蛋微圆的女孩被柳婵数落，旁边女孩都笑了起来，然后又是你一眼我一语的问起柳婵外边世界的事情，她们很少出去，对外边的东西好奇的紧。
　　正说着话，一个带着头上戴花，眸子明亮的姑娘，注意到了柳婵身后的张玄，口问道：“婵姑姑，这俊阿哥是谁啊，怎么跟你来了这？”
　　这丫头眸子里满是好奇，苗寨里可见不到这般气质不同的帅小伙。
　　柳婵听了那是眼珠子一转，嘴角带笑：“兰丫头，想知道自己问去吧，你们想要的好吃的好玩的可都在他那儿。”
　　柳婵一招祸水东引，张玄这才算知道了为什么她会将在任家镇买的的那些好吃的，好玩的东西让自己拿着，原来是这一出。
　　那些姑娘们从柳婵身边到了张玄这里，有的害羞笑而不语，有的却是大着胆子与张玄问起话来，莺莺燕燕，倒叫张玄有些难以招架，直到其中那年纪稍大的绑着辫子的姑娘，看到了张玄的窘迫，才笑着喊道：“姐妹们，别闹咯，小哥害羞了。”
　　这话一出，几个女孩子轰然一笑，这才接过张玄手里那装着好吃好玩的包裹，散了去，她们道：“阿哥，得了空我领你看寨子去。”
　　柳婵在一边也是见到了张玄的窘迫，笑了好一会，她道：“行了，丫头们别开玩笑了，这是你们眉姑姑的儿子，今天回家了。”
　　“柳眉姑姑？”
　　几个丫头嘀嘀咕咕，有人道：“怪不得长着这么俊。”
　　“就是，难怪是婵姐姐领回来的。”
　　她们还在讨论着八卦，柳婵走到了张玄身边说道：“我就说你会受欢迎的，对吧？”
　　张玄报以苦笑，他自然知道这些苗家女儿热情一是出于自己性子开朗好客，二是得了柳婵的暗示，信任柳婵要不然可不会这般戏弄自己。
　　张玄道：“小姨，还是先去见龙姆婆婆吧。”
　　柳婵点点头，带着张玄就往寨子里走去，才走出花海不远，忽然听到身后传来歌声：“哎~早起喜鹊叫咧，喜事临门咯。高山上的雄凤凰还巢咯。”
　　一道响亮甜美的歌声响起，接着那余下的几个姑娘，都是笑着高声喊道：“婵姑姑带着俊侄儿来咯，姑娘们注意咯。”
　　前一句是报信，后一句是开玩笑，这倒好，柳婵露出戏谑的微笑，张玄面带苦笑，一会进到寨子少不了再被作弄一番了。

第二百五十九章 宗祠与问话
　　两人进了寨子，那些听到了山歌的人们大多都是探出头看起了热闹。
　　有男有女，其中以女子居多。
　　不过这一次大概是因为进了寨子。人多了，到没有与花海之中那般围上来嬉戏，大多是远远问上一句，开个玩笑，看看这柳婵外甥是个怎么样的俊俏哥儿。
　　与柳婵一般年纪或者稍长一点的大多知道柳眉的事情，知道张玄是她的儿子，都是报以慈善的微笑，问上一句。
　　但是那些年轻姑娘，莺莺燕燕的显得很是热闹，有的那是为了图个热闹看一看，但是有的却是一眼相中了张玄，性子又是直爽大胆，在那阁楼栏杆上，探着头笑着问道：“婵姑姑，你家俊哥哥可有相好的女子，若是没有我可追他咯。”
　　“哈哈哈”
　　周围的人一阵大笑，但却不带半点鄙视，这般直白也是行的堂堂正正的女孩家。
　　柳婵笑着道：“有没有，你自个问他去，问我作甚，一会见过龙姆婆婆，他便住在寨子里，我倒要看看那个辣丫头盘王会上能进我家门。”
　　柳婵的回答，让周围的人一阵大笑，笑过之后，人也开始渐渐散去，毕竟柳婵的言语中已经透露出了张玄要去见龙姆婆婆。
　　两人摆脱了人群，往这寨子深处走去，寨子依山而建，是木质构架房屋和石头垒成的山城寨子，所以这寨子深处，在地势上也是隐隐在这寨子的最高处。
　　柳婵带着张玄走了好一会，终于是来到了寨子最顶上的一层，入目之处是一个圆形的、由石头垒成的平整广场，大概有两个蓝球场的大小。
　　广场之上，有着八个棕色的大圆木柱子，立在广场周围，顶端之上是一个个刻画着奇怪纹路的牛头白骨，两个大牛角冲天而起，柱子身上时蓝色和黑色墨水刻画的奇怪图腾，有人、有兽还有面目狰狞的鬼脸，其中最为显眼的是一只只异虫和操控异虫的人纹。
　　广场的末端，是一栋古老的尖顶木阁楼，通体黑色，虽然门户大开，但是往里一看却是十分的昏暗，看不见里边的模样。
　　柳婵带着张玄来到这木阁楼前，张玄发现自己的小姨脸上收起微笑，神色端正，她打开了腰间装着金翠毒蚕的那一个银色的牢笼，嗖的一声，这金翠毒蚕就窜了出来，飞进了这阁楼之中。
　　金翠毒蚕本就是龙姆婆婆的命蛊，交与柳婵护身，并且传话，如今回来自然是飞回到原主人的身边。
　　柳婵放了金翠毒蚕，然后道：“婆婆，阿玄带来了。”
　　“咳咳，小阿玄来了吗？好好。小婵儿，一路赶来舟车劳顿，你先带小阿玄去休息吧，明天叫他一人到这里来。“
　　龙姆婆婆倒是没让张玄直接进去，而是让柳婵先安排张玄住下，虽然说是时间不多，只有三月功夫，但是这修炼之事，还真不能太急。
　　柳婵答应了下来，带着张玄到了这广场下边一层的两栋木屋子这里，她一指旁边哪一栋木房子带着张玄走了进去道：“小玄，你就在这住下吧，明日你自己上去找婆婆。”
　　木屋子不大，但是张玄心中却觉得有一股不知名的熟悉感。
　　张玄看着这木屋子里简单的摆设，桌子椅子，还有一套木质的杯碗放在桌子上，东西不多，窗台之处，也只有一个竹子编织的花瓶。
　　他用手摸了摸桌子，很干净，没有一丝灰尘，看来这个房子经常有人打扫。旋即的目光又落到了那窗台的花瓶上，那里没有半支鲜花，却又透出无人居住的痕迹。
　　“感觉出来了？”
　　“小姨这屋子是？”
　　柳婵答道：‘这是你母亲当初的屋子，那时候我们被婆婆捡回来，一同学艺，只不过到了一半，你母亲被你老子拐了去，留下了这空房子。’
　　张玄微微点头，小姨将安排带这房子住下，倒是和他心意，他道：“谢谢小姨。”
　　柳婵道：“你喜欢就好，明天一早，你就自己到宗祠那里去，要学的东西婆婆会交给你的。”
　　宗祠就是供奉着月儿寨先人的地方，里边不仅供奉着先祖，同时也不知道藏了多少先祖留下来的蛊物，蛊主虽然不在了，但留下的蛊物依旧利害，给后人操控。
　　对于月儿寨的人来说，宗祠就是个危险却又神圣，护卫着寨子安全的地方，这地方也只有历代的大长老才能镇守和居住。
　　柳婵与柳眉跟着龙姆婆婆学巫蛊之术，她虽然不说，但是地位在这月儿寨却是很高，从这住处就可见一般，只在宗祠之下。
　　......
　　第二天一早，张玄刚刚起来，就听到门口传来了敲门声，他也没怎么收拾，以为是小姨放心不下过来了，便直接去开门，没想到开门一看竟然是昨天那花海中被柳婵唤做兰丫头的姑娘。
　　“兰......兰姑娘，你怎么来了？”
　　“阿玄哥叫我兰朵就好，婵姑姑喊我来给你送吃的叫你起床。”
　　柳婵在张玄那里小住过几日知道外甥的惫懒，又担心他早起没吃的，便叫了兰朵过来送早餐。
　　兰朵虽然叫柳婵唤做姑姑，但若是按照门派中的说法，其实就是柳婵的徒弟，师傅有命，自然是一大早就来送吃的。
　　只不过她是没想到却看到了张玄早起惫懒的样子，张玄这不经意间透出的惫懒茫然，让她忍不住笑了起来，刚一出声，就想起张玄还在，憋了回去。
　　张玄看到了，无奈笑道：“想笑就笑吧，我早起都这样，小姨她没说吗？”
　　兰朵摇摇头，她笑着道：‘婵姑姑没说，就让我给你送来了早餐和衣服。’
　　“衣服？”
　　兰朵点点头，说道：“是我们苗家的衣服，婵姑姑说了，你既然紧宗祠学蛊，那便是苗家儿郎，自然要穿苗家的衣服。”
　　张玄道：“辛苦你了。”
　　张玄匆匆吃过了早餐，换了衣服，就在兰朵的带领下再次来到了那广场这里。
　　到了地方，兰朵道：“阿玄哥，婆婆让你一个人进去，我就不去了，我在这等你。”
　　张玄点点头道：“兰朵你先回去吧，我进去还不知道多久才能出来呢。”
　　张玄说完这句，就朝着宗祠的木楼阁走了过去，到了门口，他拱手道：“婆婆，晚辈张玄求见。”
　　“小阿玄来了就进来吧，文绉绉倒是和林九那小子一个样了。”
　　张玄得了邀请，便走了进去，脚踩在这木质的地板上发出咯吱的声音，一道长廊，昏暗不明，他向前走了几步，终于是瞧见了一丝火光，走了过去。
　　入目之处，是一个宽阔的祠堂，正面摆着的是一个个黑色或者白色的坛子，一层一层的摆在架子上，很是整齐。
　　坛子刻画着各式各样的图腾花纹，以及其奇怪的文字，透着神秘而又诡异的气息。
　　这些坛子都是敛骨坛，里边装的只怕就是先祖的骨骸，这是一种少数民族的特殊葬礼，每个骨坛之前都放着一个小香炉，香炉之上点着三炷燃着的香火。
　　龙姆婆婆一头银发裹着一个黑色头巾，身披厚厚的黑色衣袍，盘坐在这骨坛架子前的一个蒲团上。
　　她见张玄进来，慈祥的一笑，然后一指她对面的蒲团，说道：“来了就坐下吧，我这没有那么多礼数，你不害怕就好。”
　　张玄行了一礼，然后在对面盘腿坐下，两人面对着面，中间隔着一个燃起淡淡檀烟的檀香炉，龙姆婆婆取来一旁的茶壶给两人倒了杯茶，然后便开门见山的道：“你知道我为什么非要叫你来学这蛊术，做月儿寨的传人吗？”

第二百六十章 原由
　　龙姆婆婆的问题，有些出乎张玄的预料，他想了想，然后道：“是因为母亲吗？”
　　龙姆婆婆点点头，和蔼道：“是小眉儿的原因，那丫头我喜欢得紧，当初学蛊术也是进境很快，本想着让她承了我长老位置，守护月儿寨，没想到啊，你父亲倒是把她拐跑咯。”
　　说到这龙姆婆婆却是笑了起来，若但是师傅那自然是生气，气自己的徒弟跑了，但是作为她的长辈，却为柳眉的敢爱敢恨高兴。她道：“你是小眉儿的儿子，身上流的是苗家的血，婆婆我自然是要找你回来，把小眉儿没学的东西都学全了。”
　　张玄听了，知道龙姆婆婆是爱屋及乌，想到小姨与她这么多年暗中照拂，又不远千里的来寻，由衷道：“谢谢婆婆。”
　　龙姆婆婆听到张玄道谢，摇摇头说道：“孩子你先别谢，找你学艺婆婆还有自己的私心。”
　　张玄听了一愣，不知道龙姆婆婆为什么这么说，问道：“婆婆何处此言？”
　　龙姆婆婆笑道：“难道你没猜出点什么？”
　　她顿了一下，也不等张玄答话，继续道：“我找你做这月儿寨的传人，其实也是想给月儿寨找个靠山，日后有什么事情，有个可以托付的人，”
　　张玄问道：“婆婆，这不是有小姨在吗？还有这么多年轻的蛊师，怎么会选上我？”
　　龙姆婆婆叹了口气，她道：“小婵儿是不错，但是这么多年还卡着进不去炼虚，等着她还不知道等到多久。更别说，你小姨那个性子，你觉得能放心吗？”
　　龙姆婆婆开了话匣子，喝了口茶，继续道：“婆婆我活的久，见过的事情也不少了。这乾坤倒转的年代，百姓受苦，群雄争霸，就连修炼门派都难以置身事外，更不要说我们这些部落了。更别说，这世道灵气越发稀薄，人族的武器却是越发的厉害，修炼没落，也只有真的天才才能在这乱世中保全一脉。”
　　说着龙姆婆婆看向了张玄，目光炯炯，她道：“茅山名声在外，这乱世他们避不开，下一代看重就是你。我们月儿寨虽然藏于深山，但是也得找个后路才是。婆婆与你明言，传你蛊法，也是希望你对苗族多加照拂，再不济也是保下这月儿寨，你可愿意？”
　　张玄先前来时也有了几分猜测，如今龙姆婆婆问起，不论是因为传蛊法，还是因为月儿寨是自己的母族，都不可能置身事外，点头答应道：“张玄愿意。”
　　“好好，好孩子。”
　　龙姆婆婆笑着点点头，然后她话锋一转，说道：“愿意就好，婆婆我开始教你蛊术吧、”
　　张玄道：“谢谢婆婆。”
　　'你既然有了基础，那婆婆就不与你多说废话，我且问你，上次小婵儿和我出招的那两种蛊术，你可看出与你茅山巫蛊一脉有何不同？'
　　上次龙姆婆婆与九叔约定三招切磋，柳婵使了一招人蛊合一而龙姆婆婆虽然人没有亲自到九叔的义庄，但是却能控制蛊虫变化身形，驱使如己身，当真是叫张玄震惊，过后自然是仔细回想与对照过。
　　这会听到龙姆婆婆问起，他便道：“婆婆与小姨的蛊术，似乎与蛊物更加契合，联系密切，以修身为主，茅山的巫蛊一脉蛊物更像是镇山兽之流的异兽，像工具居多，以辅助修炼练气为主。”
　　龙姆婆婆听了，却是摇起头来她道：“练气炼体倒是说对了一点，但是控蛊之处却是说反了，苗法炼蛊可比你们更加冷酷更是将那些蛊物看做工具。”
　　这话一出，张玄面色惊诧，按理说这蛊物能与人合一，又能千里之外附神与蛊物之上，不心意相通怎么能行？
　　龙姆婆婆看出了张玄的疑惑，她道：“你们炼蛊那倒还把蛊儿当做宠物来看，苗寨里炼蛊那便是当做傀儡，灵智不高，叫它去死就去死，让它化纹就化纹，让它不敢半分反抗，可没有你那几只虫儿自在。”
　　张玄听了心中有些震惊，原来是虫子灵性不高，所以就没了这心意相通的事情，那还真是把它当做工具来用。
　　他不住问道：“婆婆，那我学这蛊法，不会还要削了我那些蛊兽的灵智吧？”
　　张玄身有黑棺这样的东西，蛊虫成长很快，尤其是灵智也没落下，都有孩童甚至更高的智慧，张玄与它们相处许久，若是真的灭了它们灵智还真是不舍得。
　　龙姆婆婆笑道：“那倒不用，苗法炼蛊炼体，修炼之初就用精血秘药炼蛊，待到这蛊物初成，就要这蛊物定期反哺精血，入药炼体，强健体魄，待到体魄强健之后，身体与这蛊物血脉联系加深后，才转入下一步的修炼，也就是化纹。”
　　“也正是因为强取这蛊物精血，它们才成长缓慢，灵智不高，大多数都不能自行活动如同你的蛊物一般。”
　　龙姆婆婆给张玄解释其中的原由，张玄听了，暗自点头，这倒也是，精血比之精气对于异兽更为重要，取之难补，更别说还不是每个人都有张玄这般的资源，这蛊物在这阶段的发育自然很容易受到影响。
　　“不过”
　　刚一解释完，龙姆婆婆却又来了一个转折，她道：“这蛊物虽然无法单独行动，没那般灵智，但是这化纹与合灵却是因此几无反抗，反倒是容易了许多，只要把握好这本源，那到更加容易成功。”
　　龙姆婆婆说道这里，看着张玄道：“这点与你倒是相反，你的蛊虫灵智都不低，化纹和合灵的时候，反倒需要心意相通，要不然可不容易。”
　　心意相通，要的不仅是臣服，更是要行动之间的心念统一，简单的说，若是柳婵的翠叶蛇与她心意相反，一个想着打九叔一个想跑，那一招出来，只怕蛇纹就自己散了。
　　龙姆婆婆说完这些东西，她道：“小阿玄也别多想，你的蛊物灵性这么高，多配合配合也就是了，反倒是你这身子骨还得练一练，要不然连化纹都做不到。”
　　说着龙姆婆婆拿起身前的空茶杯，轻轻在两人中间的那一个檀香炉边缘向敲了三下，声音清亮，在这阁楼间回响着。
　　不一会功夫，骨坛架子之上传来沙沙的响动，一只白色的奇怪大蜘蛛爬了出来，足足有人头大小，前肢竟然不是蛛腿而是一对蟹钳一样的怪爪子，这对钳子，夹着一个金色甲虫爬了下来，走到龙姆婆婆的身边。
　　龙姆婆婆接过金色甲虫，然后摸了摸它的脑袋道：‘辛苦你了，回去吧。’
　　那白色蜘蛛连张玄都没看一眼，冷漠的又爬到了架子上。
　　龙姆婆婆道：“这是月儿寨的蛊术传承，你回去将血滴在甲虫上，便会知道这蛊法了，用完了记得还回来。”
　　张玄有炼蛊的基础，所以龙姆婆婆倒是没有再从头细细教一遍，而是直接将这炼蛊法交给张玄。
　　张玄接过这金色甲虫，然后拱手对龙姆婆婆道：“谢谢婆婆。”
　　“别谢了，回去试试看吧，有什么不懂就来问我，或者问问小婵儿。”
　　龙姆婆婆摆手给张玄下了逐客令，张玄拱手告别，一时间这阁楼就又安静了下来，只剩下檀香炉还在冒着缕缕青烟。
　　安静之后，忽然间龙姆婆婆叹了口气，从袖口拿出一个满是裂纹额龟甲，她道：‘老龟啊老龟，乱世生难，末法有劫，你卜的小阿玄已经到了月儿寨了，以后就看他了。’
　　龙姆婆婆说着轻抚着龟壳，只见她伸出的那一只干瘦的手上，若隐若现，一个蛇首龟身的纹身，这纹身竟然是花了大半，不知为何被毁了去。

第二百六十一章 蛊虫里的传承
　　张玄回到自己的屋子，关上了门窗，伸手放出了飞翼冰蚕和化生蛇小巴护法后，这才将这金色甲虫拿出来放在桌子上。
　　龙姆婆婆的话他自然是听了进去，不过却不后悔什么，毕竟若是按照苗寨的方法一开始就这么修炼蛊物，那修炼出来的蛊兽也不可能这么听话的能够自主护法。
　　哪怕是修为到了后边如同柳婵一样，掌握了化纹和合灵之后，蛊物有机会继续成长，但那时候灵智成长可不容易。
　　张玄将这金色甲虫拿出来后，没有第一时间就滴血上去，而是仔细探查起这一只甲虫的神异之处。
　　甲虫约有半个巴掌大小，身形不大，却是一动不动1，看它的样子至少是百多年的东西了，腹下的几个对足，也断了几根。
　　这甲虫虽然宛如死物，但是张玄却是细心的发现了它似乎还有微弱的灵识波动，也不知道是沉睡那是被下了禁制，甲壳之上还有许多青色的刻字，密密麻麻的叫人分不清楚是什么东西。
　　张玄探查完这金色甲虫，发现并无危险，咬破食指，将一滴血地在这这甲虫的背上。
　　血液瞬间干涸，被这甲虫背上的纹刻吸收的一干二净，三息过后那些文字开始时发出青金色的光芒，然后这一只甲虫脚爪1开始慢慢的活动了起来。
　　张玄目露惊讶之色，没想到这些青色纹刻竟然是一种识别的禁制，似乎除了苗族血脉，都不能让这金色甲虫复苏。
　　张玄惊讶之余，这金色甲虫复苏的动作越来越大，不一会功夫已经是行走如常了，它脑袋动了动，似乎在感受张玄的气息。
　　倏而它转向张玄，轻轻一跳，跳到了张玄的手上，然后淡金色的口器伸出，扎进了张玄的食指之中。
　　张玄没有反抗，在这口器扎进来的一刻，感觉脑海中传进来东西，立刻闭目感知，再不做其他动作。
　　半个小时，张玄才睁开了眼睛，手中的那一只金色甲虫这时候口器收了回去，不再动弹，变成了原先那死物一般的模样。
　　“还真是厉害的炼蛊手段，这种用法，若是人人皆会只怕又是一种奇特生活方式了。”
　　张玄看着金色蛊虫感叹了一句，这金色甲虫的确是没有死，但是却也跟死了没什么两样，微弱的灵识被人削了去，作为承载之物种下了苗寨许许多多蛊法的记忆传承，然后拘在这躯壳之中，作为传承之物。
　　这般方法的确是简单方便，还能布下禁制除了族人他人都得不到传承。
　　但是这样的蛊法，也让张玄真真切切的感受到了苗法炼蛊那是真的把这蛊物当做了工具来用，与巫蛊一脉一比还真是更加冷酷，这般做法就像是把宠物狗做了标本一样，还真是狠得下心来。
　　张玄微微一感慨这金色甲虫之后，便将它收了起来，如今的他已经是得了月儿寨的炼蛊之法，虽然未必有真正的禁术秘术，但是那一套完整的炼蛊体系已经是存进了他的脑海中，就等着他细细理解了。
　　月儿寨的炼蛊法，之前龙姆婆婆也提到了一点，这不过这甲虫里的传承更加详细罢了。
　　第一步就是炼蛊，炼蛊是蛊法的根本，没有蛊物那是什么都做不到。
　　寻常的苗人若是没有家族长辈神异蛊虫后代赠送，那便要进到那毒烟瘴气密布的深山中，用奇花异果引来毒物，然后将它们置于瓮坛之中炼蛊，有的炼上七七四十九天，有的可能一炼三五年都有可能，因蛊而异，但是每日精血喂养必定不能断绝。
　　炼蛊最后一步就是契蛊，这一点是寻常人和修炼者炼蛊的不同之处，寻常人炼蛊自然也行，但是对于蛊物却没有制约的方法，蛊物害人多是他们这些人弄出来的，修炼这通过血契加上纹刻契约蛊物后就能很好控制这蛊物，心血相连，性命相关，这就是命蛊。
　　第二步就是炼体，这是苗家蛊法的入门阶段，这个阶段，那是每隔一段时间都要让这蛊物精血反哺自身，配合药物，一步步强化身体素质。
　　身体是化纹的基础，身体太弱，根本承载不了蛊物的力量，强行化纹反而会让身体崩溃，蛊物受伤，化纹之后，就是合灵......
　　一步接着一步，很是详尽，张玄有过炼蛊基础，不用从这花费时间最长的炼蛊开始，直接进行炼体，然后按部就班的修炼就好，这倒是让他松了口气，毕竟重新炼蛊那就不是几个月能做到的事情了。
　　“不过这炼体还需要不少的药材，得和小姨说一下才行。”
　　张玄仔细回想了一下药材的种类，自言自语了一句，便打开门走出了房子，往他小姨的屋子方向去了。
　　炼体的药材五花八类十分繁多，虽然未必十分珍贵，但是张玄也不可能在这黑棺空间里提前准备好，只能求助小姨。
　　......
　　就在张玄准备药材炼体的同时，另一边任家镇附近，姬梦玉和任婷婷也在一个昏暗的阁楼里动手驱邪。
　　只见任婷婷手拿雷击枣木剑往这河里一斩，微弱的雷光飞出，凌空之中，撞飞一个苍白鬼影，让他重重的撞到了墙上，滑落下来，再无半点声息。
　　任婷婷见状，以为得手，将雷击枣木剑倒握，拿这黄符走了过去。
　　刚一走进那白衣吊死鬼就突然起身，面色狰狞的扑向了她，手上的鬼爪一划，肩膀划破了了一个口子。
　　任婷婷反应倒也还不慢，忍着疼痛，飞快后退，然后手上的烈阳符狠狠丢了出去，再次将这鬼物炸飞，这一次吊死鬼可没这么好运受了重伤，任婷婷紧接着掷出了，手中的雷击枣木剑，彻底将这吊死鬼钉死。
　　虽然收拾了这吊死鬼，但是任婷婷脸色不大好看，她转向姬梦玉那边，头微微低垂，她道：“梦玉姐，我......”
　　姬梦玉打断了她的话，丢给她一个小瓷瓶，说道：“下次出手别留情，第一次抓鬼，暂时这样吧。”
　　小瓷瓶是生肌止血的药膏，是张玄留在医馆的灵药，姬梦玉以防万一带了出来，这会正好用上了。
　　任婷婷重重点头，第一次没有张玄照顾，对付鬼物，吃了教训。但是她也不会被这困难挡住，要不然连游魂野鬼都对付不了，迟早会成为张玄的累赘，这是她最不想看到了。
　　.......
　　张玄与任婷婷都在为修炼而努力着，而这一时候，一出阴森的地洞里，一个两米大小的血池里，忽然翻涌起来，哗啦一声，血池中央，忽然坐了起来一个身无寸缕，满是鲜血的人，竟然是几月之前与张玄作对的王怀山。
　　此时打的他早已经是模样大变，一张国字脸，脸色铁青，獠牙外露，一脸的络腮留胡子，不住的滴着鲜血。
　　更为诡异的是，他的胸口的那一个大洞，不知何时竟然填了进去一个黑色的心脏，裸露的心脏砰砰的跳动，散发着诡异的气息。
　　“红梅丫头，你醒了？”

第二百六十二章 阴云起
　　说话声在这山洞中响起，寻声望过去，竟然是一具苍白无血的行尸，衣服破烂，双目凹陷，口中声音苍老无比，却是那冷老狗的声音。
　　“祝红梅已经死了，现在只有阴阳尸。”
　　冷冷的声音从那王怀山的尸身中传来，古怪无比，一会是粗狂的男声，一会却又是祝红梅那冷魅之声。
　　祝红梅回了冷老狗一句，然后问道：“这尸身大成了吗？”
　　冷老狗笑道：“还差一点点，再有万人血，那就成了堪比炼虚的阴阳血尸了，这个作品，我差点都心动了，想要把他放在身边，收藏起来。”
　　冷老狗精通炼尸，最是喜欢收藏那些古怪的尸类，这一具阴阳血尸可谓是他近年来的得意之作，用祝红梅鬼人身躯的全部精血和一身骨肉磨碎成浆，喂养而成，出世就极为厉害。
　　“你敢？”
　　尸身獠牙大口一张，就是一阵如魔似鬼的咆哮，山洞都震了起来。
　　阴阳血尸是她让这冷老狗炼的，王怀山的尸身，祝红梅的心脏，熔炼而成，为的就是永远不与王怀山分开，若是这冷老狗真敢动了收藏这阴阳血尸的念头，祝红梅敢跟他拼命。
　　“哈哈哈，红梅丫头不用担心，我已经找到了更好的收藏品，化魃的僵尸，比起你这阴阳血尸可珍贵多了。”
　　苍老的声音中带着森森冷意以及几近病态的垂涎。
　　他笑了一阵，然后道：“红梅丫头，记住了你答应我的事，把那红衣女尸王引出来。”
　　“哼，不用你费心，我会引出他们的，到时候我要那张玄粉身碎骨。”
　　祝红梅眸中红光大放，恨意流露而出，样貌当真恐怖极了。
　　“那便好，走吧该去找血食了。万人血可不好收集，那些道士们最近查的严得很。”
　　……
　　张玄自然不知道这一直音讯全无的祝红梅和冷老狗如今正在密谋着对付他和姬梦玉的阴谋，这个时候他方才从自己小姨那里出来，手上拿着的是一包装着各种奇怪药材的小布包。
　　张玄回到自己的木屋，翻出这木屋里洗澡用的那个大木桶，炼体除了需要蛊虫的精血配合，最常用的方法就是药浴。
　　显然这木桶是柳婵知道张玄回来肯定需要炼体，早就在这房间里准备好了的。
　　张玄放好了木桶，将这包裹打开，只见这包裹之中的药材既有那蝎尾草这样的毒草，也有凝血花这样的补药，毒物与那些补药一半对一半，都是这深山之中的月儿寨采摘下的药材晒干了备用的药材。
　　除此之外还有一干蜈蚣、蜘蛛、壁虎血之类的毒虫，光是药材看起来都能吓退一大波人了。
　　不过张玄毕竟是巫蛊一脉的人，精通医道，自然知道这苗族医药对于这毒物的妙用，化毒为补，正是其中精妙之处。
　　张玄脱光了衣服，进到装满水的大木桶中，然后对一边的刚刚放出来的阿宝和阿甲道：“阿甲，吐火将这大木桶里的水烧热，阿宝一会按照我告诉你的顺序将药材投进来。”
　　寻常来讲这药浴之时应当是有长辈护法，然后为他按照顺序投放这药物的，不过对于张玄柳婵却是很放心，知道他精通药理，有了修炼的方法不会将这药材弄错，再加上张玄自己的说可以便也就不过来了。
　　男女有别，虽然柳婵与他是长辈和晚辈，但药浴之时需要赤身裸体，张玄总归有些不好意思。
　　木桶之中，张玄开始闭目打坐，掘脉甲阿甲已经窜到了这木桶旁边，口中吐出了一道火焰，将这木桶底部张玄放好的燃晶点燃，并且操控着火焰的温度。
　　木桶是柳婵特意放着的底部经过特殊的锻造，面对火焰，既不会损毁也不妨碍火焰导热，不一会功夫这一大桶谁水就开始冒出热气，开始沸腾。
　　张玄运起护住自己的身体，然后一旁的阿宝开始衔起药材，往这木桶里丢进去，先是凝血花一类的药材，放进沸水中，顷刻之间染红了沸水，不停翻涌，看起来就像是岩浆一般，然而与岩浆不同的是这沸水散发着浓郁的药香。
　　张玄运起这传承的法诀，开始吸收药力，与此同时这阿宝也开始其他的毒物投放进这木桶之中，沸腾的水面开始由红色转为黑色，粘稠腥臭宛如沥青，除了这味道，张玄也开始感觉到身体上传来的火辣的疼痛感。
　　毒物可以为药，但是不论其疗效多好，其性质大多是霸道而剧烈的，这幅药材既然是使用毒药为主材料，张玄自然是躲不过这一遭，更别说他的用量已经是依仗着他修为在身合理的增加了，这疼痛比起寻常入门的苗族弟子那可是厉害了几倍。
　　药物加完，最关键的就是蛊兽的精血了。张玄的命蛊不少，自然不可能一次全都一起上来，这第一次他选的是飞翼冰蚕。
　　只见飞翼冰蚕飞到了这大木桶边缘，然后身子拱了起来，正在酝酿，几分钟后，它的嘴里吐出了一团蓝色的血液，飞进这木桶之中。
　　精血入桶，这一桶沸水再次起了变化，一切归于平静，颜色褪去，变成了这血液一样的淡蓝颜色。
　　随后张玄身体表面，一缕一缕的蓝色线条开始出现，就像是叶脉一般，从水面之下的身躯，开始向上蔓延，从胸口到脖子，一点点的遍布全身。
　　蓝色的线条莹莹发光，一桶药水逐渐变得清澈透明，到了最后只剩下张玄闭目修炼，周身遍布蓝色纹路。
　　一夜过去，张玄身体的纹路开始被他吸收，颜色逐渐退去，天亮十分，终于是恢复了正常。
　　张玄睁开眼睛，将衣服穿好，此时的他感觉到身体的肌肉微微鼓胀，力量增强不少，而且还有不少的药力潜伏在这身体里面。
　　张玄伸手拿起桌子上的一根竹筷子，轻轻冲着地板一扔，筷子扑的一声就穿过了木地板，没入地面，单纯的肉身力量，提升不少。
　　张玄认真对比了一下炼体法和自己的情况，便知道配方剂量正好合适，或许用不了多久就能完成炼体了。
　　他本身就有基础在身，再用药上可以加大剂量，而且蛊虫修为不低，精血的效果也是很好，比起一般进门的苗族弟子，那是快了好几倍，不需要几个月一年的蕴养，最多三周，就能完成这初步的炼体。
　　张玄想到这，却是觉得有些可惜起来，这般的药浴寻常来讲是七天一次，确保这蛊虫精血亏损不过于严重。
　　张玄命蛊不少，倒是可以轮换着来，只不过再怎么换也只能是三天一次，因为药力吸收的至少三天才能完成，要不然进步还能再快一点。
　　张玄这么想着，走出了自己的房间，这第一次修炼完了，自然还得告诉自己的小姨一声，而且今天早上自己小姨还不知道自己修炼完了，没有让兰朵送来早餐，这会过去正好蹭一顿吃的。
　　他走到隔壁柳婵的木屋，也没敲门，开门就进了去。
　　张玄来的时候正好，柳婵和兰朵两人正在吃饭，见到张玄进来，两人有些惊讶。
　　“阿玄哥，你修炼完了？”
　　兰朵跟着柳婵学习蛊术，自然知道这药浴吸收可不是一天两天的事情，没想到张玄竟然能一夜之间就初步吸收完成，这速度和天赋还真是厉害。
　　张玄点点头，还没回应，那一边柳婵忽然丢了一个果核过来，速度很快，用上了巧劲力道也是十分厉害，张玄伸手一档，果核应声碎裂。
　　张玄没好气的道：‘小姨，你干嘛？’
　　柳婵笑着道：‘不错，看来肉身提升不小。’
　　张玄一接用的是单纯肉身力量，她自然看了出来，夸了张玄一句，然后道：“自己拿碗过来吃早饭，过会有件事找你帮忙。”

第二百六十三章 日班笃
　　张玄也不客气虽然心中好奇柳婵想要让自己干什么事，但还是先拿了个碗和筷子，坐在桌子旁吃起了早饭。
　　早餐很是简单，没有在家时候的丰盛，不过却很有这里的特色。
　　吃过早饭，张玄看向柳婵问道：“小姨，是什么事情？”
　　柳婵一边喝茶，一边道：‘不是什么大事，就是让你陪着兰朵出寨子去给外边的几户苗民治蛊罢了。’
　　张玄疑惑道：“出寨子治病？这是怎么回事？”
　　柳婵解释道：“月儿寨虽然是独处于深山之中，但是与外边的部落和寨子有着千丝万缕的关系，偶尔也会出去帮他们解决问题，这也是我们寨子的蛊师经常做的。”
　　张玄听了陷入沉思，心道：“我虽然答应了婆婆日后再乱世中要保全月儿寨，但这月儿寨怎么说都是母亲的族脉，怎么能半点都不了解，这倒是个好机会。而且小姨应该也是这般意思。”
　　张玄想好之后，点点头道：“也好，出去走走多了解一下月儿寨，是一会就走吗？”
　　柳婵满意的点点头，说道：“一会就走，反正你刚刚吸收完药浴，要将药力完全吸收还需要几天，出去走走正好。”
　　张玄听明白柳婵的话里的意思，让她很高兴。说到底作为小姨，她还是希望自己的外甥对月儿寨能有更多的归属感，而不是凭着一个约定捆绑关系，这地方说到底还是他的母族。
　　.......
　　三人因为有事，没有聊多久，兰朵就带着张玄背着背篓就出了月儿寨，往山外走去。
　　说是山外但也不是算是出山，毕竟这些苗寨大多也都是坐落在山腰或者山谷附近，只不过是月儿寨住在重重深山之中，这才得了一个出山的叫法。
　　两人来到第一处村落时，还未进村就看到村门口有人在这里等着两人，那个妇人神色焦急，见到身穿苗服的张玄和兰朵走来，就急忙上前，用着苗语，着急的说了一通，然后兰朵回了几句，她就带着两人往村子里走去。
　　张玄见她神色恭敬，虽然不知道她话里的意思，但是看她模样似乎是在喊兰朵巫师之类的话，求她治病。
　　张玄与兰朵并肩而走，兰朵抽空转头与张玄说道：“阿玄哥，她再带我们去她家，一会就到。”
　　“方才她是在和你说病情吗？”
　　兰朵道：“恩，他家男人贪财见到路边的一篮鸡蛋捡了回家，然后就病倒了，我看是中了蛊。”
　　“这是送蛊？”
　　兰朵有些惊讶的看着张玄，她道：“阿玄哥，你知道这个？”
　　张玄点头道：‘知道一点，不过这倒是第一次见。’
　　苗疆民族善使蛊物，这一点不仅是说苗族里面的巫师，毕竟蛊师驱使蛊物那是一点都不奇怪。
　　唯独有一点十分特殊就是一些寻常的苗民也知道怎么炼蛊，使蛊，正是这些寻常苗民炼蛊很多，这才使得这苗疆多蛊术的名声远扬。
　　这所谓的送蛊正是这蛊术泛滥的延伸，张玄承袭的那炼蛊术中也说了，收集毒虫炼蛊，这一点胆子大一些的人都能做到，难得是要学会怎么契约和控制蛊物。
　　这一点恰恰是需要天赋的，没有天赋那练出来蛊物就没办法制住它，在它弱小的时候到还能通过血食和一些气息、祭拜或者声音等等特殊的方法辖制，但是一旦它成长起来，那就很容易危害到自己，搅得家里不得安宁，甚至还会不得不放蛊出去寻找血食，危害到陌生人。
　　这送蛊正是源于这个原因，家中练出来的蛊物已经开始不听话了，没有办法，只好出此下策。
　　蛊主在那些路上尤其是十字路口上，放上崭新的衣服或者其他财物，财物上面或是有蛊物或是下了奇怪的东西，只要有人捡走，就等于将那蛊物带回家，送走了自己的麻烦。
　　苗民大多知道这个规矩，所以很少去触碰这路上的东西，生怕被人送了蛊或者中别人下的蛊，可这一次这妇人的丈夫那是财迷心窍忘了这茬，倒是叫自己受了罪。
　　张玄与兰朵聊了没几句，就走到了这女人的家门口处，一路过来张玄其实还注意到，这个村子的苗民看向两人的眼神是十分敬畏的，远远报以一个点头，然后就很快的进到了自己房子里，好奇的小孩子一并被拽了回去，如此敬畏难怪月儿寨要住在深山里。
　　两人进了屋子，来到了一个房间里，里边只有一张床，床上躺着一个病态的男人，他嘴里低声说着胡话，脸色苍白，已然陷入了昏迷。
　　兰朵来到之后，翻开男子眼皮看了一下他的眼睛，又打开他的嘴巴，露出他青色的舌苔，腥臭味道顿时传出。
　　“是日班笃。”
　　张玄疑惑道：‘日班笃？’
　　兰朵这才回过神不好意思的笑了一下，她倒是忘了张玄还在这里，她道：“日班笃的意思就是蛇蛊。”
　　说着她将这男子的衣服解开，露出胸腹，只见这胸腹之上，长满了密密麻麻的蛇鳞，小拇指盖大小，密布排列好像是无数只虫子一般。
　　兰朵在这肚子上轻轻一按，里边竟然还传来了回应，一道条形的鼓起，翻动了几下。
　　张玄见状，问道：“兰朵，你能解决吗？要不让我来吧。”
　　兰朵自信笑道：“没问题。”
　　她说着，在自己的背篓拿出了一瓶药粉，挑了一指甲盖的棕色药粉，抹在男子的鼻尖，让他吸收了进去。
　　这药粉大概是迷药之类的药物，让这男子吸食下去，想来是让他陷入更深的昏迷，方便接下来的行动。
　　张玄在一旁静观兰朵动作，只见兰朵打开了自己腰间的那一个小竹笼，一只黄色的肉嘟嘟的虫子跳了出来，这小虫子的个子不大，小拇指大小，一出来就亲昵的碰着兰朵的手掌。
　　显然兰朵的命蛊也是金蚕蛊，小东西个子不大，但是修为倒也不差。
　　兰朵将命蛊出来后，拿出另一个瓷瓶，倒出一点白色的黏液抹在小金蚕的身上，然后道：“把它引出来。”
　　她将这小金蚕放到男子嘴边，然后自己就盘腿坐下，做一个冥想修炼的姿势，显然以她的修为要控制这金蚕还得更加专注。
　　小金蚕得了命令，这时又有兰朵的凝神控制，一个转身就从这男子的嘴巴钻了进去，顺着食道往这男子的身体深处爬去。
　　几分钟之后，这男子肚子开始有了动静，肉眼可见鼓胀了起来，期间那条形的凸起是更为明显，一旁的看着的那个妇人是满脸惊恐，两手捂住嘴巴，制止住自己的发声，害怕影响了兰朵作法。
　　一会的功夫，这鼓起开始时平复，然后动静从这肚子开始网上走，一直到了嘴巴里，小金蚕率先冲了出来，随后那男子的嘴巴开始鼓胀起来，好像塞了什么东西一般。
　　兰朵这时候睁开了眼睛，急忙从背篓里拿出一个小坛子，往这男子身边走去。
　　哪想到她还没靠近，忽然间一条红色的小蛇就窜了出来，一见外边人多，蛇头一转就要冲出房间外。
　　兰朵始料未及，没想到这赤蛇没有被这小金蚕身上的药液迷晕，眼下想要阻止，已经来不及了，她忙道：“阿玄哥抓住它。”
　　张玄为兰朵护法的时候害怕发生意外，早就准备好了动手，这小蛇虽然冲的突然，但是张玄左手一抬，许久未用的晶蓝色大网就已经飞出将它罩住，然后收了回来。
　　“呼，谢谢阿玄哥。”
　　兰朵见到张玄抓住它，松了口气，拿着小坛子就过来将这红色小蛇装了进去，然后封好口子，放回背篓之中。
　　“还好阿玄哥在，要不然这蛊蛇就跑了，到时候这家人就遭殃了。”
　　“不用谢，不过你留着这小蛇干嘛？”
　　张玄一问，兰朵有些不好意思的笑了起来，她道：“给小金蚕做口粮，蛊蛇被人养过，吸了不少精血，修为不差，是大补。”
　　蛊蛇是张玄抓的，她却将它收了起来，用作培育命蛊，这会想起张玄也是炼蛊倒是有些不好意思了。
　　张玄一见，笑道：“不用害羞，这蛊蛇你用了正合适。”
　　“嘿嘿，谢谢阿玄哥。”
　　两人驱除了蛊蛇，又给这男子治了蛊毒，便离开了这妇人的家，前往别的寨子，继续为人驱蛊去了。不过接下来的驱蛊，倒是张玄的动的手，方法也比兰朵来的粗暴，不是化身蛇变小钻进去直接解决，就是飞翼冰蚕寒气驱赶，速度倒是快了不少。
　　.......
　　往后的日子里，张玄白日里外出治病，晚上就在这月儿寨里修炼，再加上三天一次的药浴，这一天天的规律生活，倒是让张玄与这月儿寨的人们熟悉了起来，长辈们往日见了，一口一个阿玄。
　　那些同辈的姑娘们见了，不是叫着阿玄哥，就是叫着阿玄弟弟，不时还要作弄一阵，也是越发的熟络了起来。
　　转眼之间，就是一月过去，这炼体的到了尾声，柳婵这时候也是来到了张玄的木屋前，要寻他前去为他化纹做准备。

第二百六十四章 百越文身
　　柳婵也不敲门，推门就走了进去，刚一进门就看到张玄拿了一个巴掌大的小香炉往里点燃了一盘异香，古怪的香气伴随飘起的白烟，在这房间里散发。
　　柳婵美目中露出玩味之色，嘴角带笑，也不说话，依靠门边，看着张玄的动作。
　　张玄见到自己小姨这般模样，无奈的笑了笑，这又是看戏来了。
　　不过他这会倒是没空理会自己小姨，目光落回到那个巴掌大的小香炉身上。
　　随着香炉点燃的时间变长，房间里各个角落开始传来沙沙的声响，房梁上，地板缝还有那些门窗的缝隙以及花瓶之中，不约而同的爬出了各样的蛊虫。
　　粉红色蝎子，白色小蛇，蜘蛛、蜈蚣……各式各样，约摸十多只，寻着异响爬到了这一个香炉旁，一个个都静止不动，吸食起这对它们有用的香气来。
　　与此同时，张玄拿出十多个黄豆大小黑色药丸，撒到了这些蛊虫的身前，笑着道：“吃吧，吃了就回到你们主人那里去。”
　　“呱呱”
　　张玄说完，一旁阿宝作为翻译与这些蛊虫传达了张玄话的意思。
　　也不知道蛊虫听懂张玄的话没有，反正这十多只蛊虫面对张玄放出的十多颗丹药，就已经蠢蠢欲动齐刷刷的扑了上去，开始吞噬这些丹药。
　　几分钟过后，丹药吃完，这香炉里的异香一燃烧殆尽，这些蛊虫也开始渐渐散去，从窗口和房门爬了出去，不一会功夫就消失不见了。
　　柳婵这时候才笑着道：“看来我们家小玄在月儿寨挺受欢迎的吗？这么多丫头的蛊虫来请你，怎么不去和那些丫头幽会？”
　　苗家的姑娘没有汉族那么多繁文缛节，性子也是直来直去，张玄在这住了差不多一个月，长得俊不说，待人还十分和善，自然会被这月儿寨的姑娘们喜欢，那些个大胆的姑娘，都遣了蛊虫过来张玄这里。
　　潜在的意思其实就是幽会的邀请，若是张玄应允到了晚上跟着那一只蛊虫前去自然能够见到那个喜欢他的女子。
　　不过张玄显然没有这个意思，每次发现这房子里来了那些女子的蛊虫，便点起这异香将它们引出来，拿出阴蝗制作的口粮丹药与它们饱食一顿，然后将它们遣回去，算是礼貌的拒绝了。
　　柳婵当然是知道这一茬的，所以见到这一幕，自然少不了调笑自家的外甥，不过这调笑之中带着满满自豪，毕竟这可是她外甥。
　　张玄无奈一笑，没有顺着柳婵的玩笑接下去，他问道：“小姨别开玩笑，今天找我有什么事吗？”
　　柳婵收起了笑容，正色道：“婆婆叫你过去，你炼体也差不多了，是时候化纹了。”
　　张玄微微点头，化纹一事他也早就做好了准备，毕竟现在的肉身的强度虽然未必能够承受法力的强力轰击，但是寻常刀剑划在身上，只会留下一道白印，单手也能擎举一二百斤的东西，已然是完成这炼体的阶段。
　　柳婵带着张玄前往宗祠，进到里面，龙姆婆婆已经在里面等候许久了，她见张玄走了进来，对张玄招手道：“来来来，小阿玄让婆婆看一看。”
　　张玄走到龙姆婆婆的身前，龙姆婆婆伸出干瘦的手往张玄肩膀一抓，灵力灌入，稍微一感知之后，放开了张玄的肩膀，点头赞道：“不错，很结实，这炼体比你小姨当初都好。”
　　“坐下吧，化纹的事你也知道了吧。”
　　化纹，这是在月儿寨的叫法，因为月儿寨的修炼方法是这命蛊化纹合为一身，然后力量倍增。
　　但若是放在苗疆之中，这化纹不如说是画纹，那就是百越文身，是一种秘术。
　　这秘术是将神秘的图腾、符咒刻画到人的身上，使纹身之人能够得到增幅或者是施展某些强大的巫术。
　　然而化纹之术虽然精妙，但是对于人体的要求也很高，就像是高级符咒对于画符的药液和符纸材质有很高的要求一样，刻画这样的符咒纹身，不仅是要求身体能够承受刻画符咒药液本身的力量，还要能承受住发动秘术的力量，要不然只会造成身体的崩坏。
　　月儿寨的化纹之术正是这秘术的一个分支，自然也有这方面的要求。张玄如今炼体初成，也就达到了这刻画纹身的要求，他点头道：“我已经做好准备了婆婆。”
　　龙姆婆婆道：“那就好，将你的要化纹的命蛊召唤出来吧。”
　　命蛊化纹第一次其实最难，若以通常会在身上用那一个命蛊的精血配合特殊的药液在身上刻画神秘的符咒作为辅助，增加与命蛊的联系，加快这个化纹的过程。
　　只要第一个成功以后，过后的命蛊化纹就相对简单，只要一点点的和自己的命蛊磨合就好了，到时候就能水到渠成的化纹。
　　当然其他的人可不会有张玄这般的烦恼，毕竟他们化纹之时，多是一个命蛊居多，也不存在选择的情况。
　　张玄听了龙姆婆婆的话，便将自己的飞翼冰蚕召唤了出来，这小家伙跟了他最久，默契也最为深厚，第一只命蛊化纹自然首选飞翼冰蚕。
　　冰蚕一出来，龙姆婆婆惊讶道：“这小家伙竟然变成这样了，这样也好，当年把这小家伙给了你母亲，她还没来得及化纹就给你父亲拐了去，这下子又回来了。”
　　金蚕蛊最是多变，龙姆婆婆也是未曾想过当初她给柳眉的那一只金蚕变成了这般神异的模样，她轻抚这飞翼冰蚕的脑袋，然后道：“小家伙，再吐点精血来吧，你家主子变强就看你的了。”
　　龙姆婆婆说完手上拿出一个瓷碗，里边已经是调配好了的青色药液，飞翼冰蚕点点头对着这瓷碗吐出一口精血，吐出之后，身子一缩，显然有些萎靡。
　　晶蓝色的精血飞入这瓷碗的药液之中，龙姆婆婆微微一晃，这瓷碗周围开始结出冰晶，里边的药液虽然还未凝结，但也是十分寒冷。
　　“这小蚕养的真不错。”
　　她夸了一句，然后对着张玄道：“小阿玄，把上衣脱了吧。”
　　张玄也不多话，边将自己的上衣脱下，露出精壮的上身。
　　“小阿玄，一会可要忍住疼。”
　　“明白了，婆婆。”
　　话音落下，龙姆婆婆的手往这药液一点，点出一滴药液，然后凌空用灵力将这药液化成一根绣花针的模样，对着站张玄的后背，就扎了下去。
　　“哼”
　　一声闷哼，张玄忍住疼痛，没有喊出来，他只觉得自己的背后如同撕裂一般的疼痛，药液入体带来的是寒冰刺骨的感觉，这是飞翼冰蚕本源的力量，除此之外那就是龙姆婆婆刻画符咒灌入的灵力。
　　她的控制能力极高，每一次灌入的灵力都是张玄如今身体强度能够承受的临界点，所以每一次，张玄都会在这几近撕裂的感觉徘徊，额头上已经是渗出了密集的汗水。
　　而他身后的龙姆婆婆脸色平静出手平稳显然对于张玄承受的疼痛无动于衷，这是每一个化纹的人几乎都要经历的过程，只不过张玄承受的痛苦比较多罢了。
　　时间渐渐过去，张玄背后的刺青也渐渐成型，是一只巴掌大的飞翼冰蚕，刻得栩栩如生，更是灵力逼人，凌寒的气势跃然纸上。仔细看去，还能发现这纹身的细微之处，竟然是一个个古怪的文字连接而成的，细数之下，不下数千字，隐隐发着青光，显然是神秘的符咒。
　　龙姆婆婆最后一针落下，这图案也彻底成型，蓝光一放，张玄就感觉到他和飞翼冰蚕的联系再次加深了，心念一动，飞翼冰蚕也是光芒大作，往他这个纹身飞去，好像是要融合一般。
　　突然间龙姆婆婆伸出一张大手，拦住了飞翼冰蚕，她道：“莫急，过几日习惯了再说，你这只小家伙可得休息几日。”

第二百六十五章 来人
　　龙姆婆婆的阻止是对的，毕竟刚刚经过化纹刺青的张玄强忍了几个小时的疼痛，心里和身体上也是疲惫不堪，以这样的精神状态，与飞翼冰蚕化纹合一，只会是一种结果，那就是失败。
　　所以张玄从龙姆婆婆那里出来，就回到木屋休息了。
　　不过，从第二天开始一月之前的平静生活就开始打破了，因为龙姆婆婆开始教他如何运用这化纹之术，更确切的说就是教他如何战斗。
　　.......
　　一月之后，月儿寨外不远的一个潭水旁边，张玄与龙姆婆婆就站在这水潭的旁边，对面而立。
　　龙姆婆婆弓着背说道：“小阿玄来吧，看看你这段时间进步的了多少。”
　　张玄自刻画好纹身之后，就开始与龙姆婆婆学习如何化纹合一，不过一开始的时候正如龙姆婆婆预料的那一般，张玄因为飞翼冰蚕灵智不低，虽然二者默契，但是一旦合一，却是各有心思，灵力调动不一致。
　　虽然气势上暴增，但是仅仅片刻就又分了出来，连有效的攻击都没能作出。
　　偏偏这时间，龙姆婆婆早就对他做出了要求，对练之中除了蛊术茅山道术都不能用，为的就是让他早点掌控这个秘术。
　　那一段时间虽然是龙姆婆婆指点张玄，但是和张玄动手的大多却是柳婵，就依着柳婵的性子，那段时间可是被折腾惨了。
　　好在一个月过后，现在掌控得差不多了，修为也是突破到了合一境界，没想到柳婵一瞅估计要打不过了，就机智的甩手不干，让龙姆婆婆就来接手了。
　　张玄道：“婆婆小心了。”
　　话音落下身上的飞翼冰蚕就飞了出来，然后身上泛光，在张玄口中的咒语声中，钻进他背后的纹身上，一时间张玄的气势暴涨，隐隐还有寒冰的冷冽气息。
　　张玄一挥手，那潭面炸起无数的水花，然后寒气放出，水花变成了冰晶，如同子弹一样的朝着龙姆婆婆打了过去，与飞翼冰蚕人蛊合一自然能够动用到它的一点本源。
　　冰晶来势迅猛，但是在龙姆婆婆眼中却还是很慢，干瘦的手掌往这身前一划，灰色雾气飞出凝成圆形的盾状雾团，将这飞来的冰晶全部消融。
　　张玄见到这场景神色不变，显然是早有预料这般开胃菜对于老牌炼虚的龙姆婆婆并无作用。
　　他在这冰晶突袭的掩映下，早就是快步冲了上来，两手各自运起了一道寒冰雾气，一个挥动，就如同两条白炼一样，如蛇起舞向着龙姆婆婆缠绕而去。
　　“这控制不错。”
　　龙姆婆婆看到张玄控制这寒气如此熟练夸了一句，但是手上动作也是不慢，身前那一团毒雾，轰然散开，也是化作了，一道道烟雾，如同恶蛟扑向张玄控制的寒气。
　　灰蓝二色空中交缠，显然张玄虽然控制得当，但是在强度上和控制力上却还是比不过龙姆婆婆，两道寒气不断被压制和消磨。
　　龙姆婆婆道：“控制力不错，但是还得再多凝练一点才是。”
　　她说着数道灰色雾气分出来三道直扑张玄，张玄手中出现一道冰盾，挡在身前，只收另一手，操控那剩下两道寒冰雾气顷刻化为冰柱，口中喊道：“炸！”
　　冰柱瞬间爆炸，声势巨大，无数冰棱激射而出将这灰色雾气一同炸散，龙姆婆婆也是不得不伸出一只手拦截这冰棱，她笑着赞道：“不错，顷刻化冰，爆炸如雷，比我想象的要好。”
　　张玄这一手出乎龙姆婆婆的预料，但是也让龙姆婆婆稍微认真了起来，身上绿光一闪，然后嘴巴一张，一团团绿色的毒雾飞了出来，化作五个雾气骷髅头飞在身侧，目光幽幽盯着张玄。
　　“小阿玄，现在轮到婆婆攻击了。”
　　毒雾骷髅头应声飞来，直扑张玄的身前，张玄面色非但不紧张，而是嘴角挂笑，他道：“来的正好。”
　　只见他身后出现了飞翼冰蚕的虚影，然后周身晶蓝色雾气暴增，顷刻卷成了龙卷风一般，将这第一个来袭的毒雾骷髅头挡在外边，化作绿色毒雾。
　　龙姆婆婆见到张玄花样如此之多，摇头一笑，一挥手余下四个骷髅头也是冲了过来，要一举教张玄做人。
　　骷髅头来的飞快，俨然下一刻就要撞上张玄的冰雾龙卷，但是忽然间一声巨响，冰雾自己轰然炸开，露出了里边的张玄。
　　只见他身后挂着一个冰晶化成的冰翼，翼展巨大，一个拍击竟然飞到了空中。
　　然后冰翼之上，无数的冰凌开始冲着龙姆婆婆激射而出，龙姆婆婆见到张玄竟然还能化冰晶为翼，开心大笑起来：“哈哈哈，是婆婆小看小阿玄，你这妙用实在机灵。”
　　她将这四个骷髅召集回来，在这身前拦截冰晶，却是将进攻变为防守，显然是想看看张玄还有什么手段。
　　张玄冰翼只是暂时之术，显然在这空中他也要加快攻势了，不然灵力未必够这般消耗，操控着寒气，出现十多道胳膊大小的冰棱，他道：“婆婆这是最后一招了，你多小心。”
　　说着冰棱如同闪电一样从天空刺了下来。
　　龙姆婆婆控制着毒雾骷髅头将这对准自己刺下来的冰棱击飞，口中道：‘小阿玄，冰棱虽强，但是招式用老可不行。’
　　张玄听了却是笑道：“可不是老招式，冰封，起。”
　　张玄一声暴喝，全身灵力调动起来，顷刻之间那些插在周围地上的冰棱大大小小竟然都发出了蓝光，寒气瞬间爆发，肉眼可见，这地面以一个个冰棱为起点蔓延而出，结出一层厚厚额冰霜，龙姆婆婆一时不察竟然也是被这冰封寒气波及，从脚下开始结冰。
　　原来张玄早就做好了准备，这些飞下来的冰棱不仅仅针对龙姆婆婆，绝大多数都是扎到了周围的地上，彼此相互联系，俨然成为了一个冰阵，瞬间爆发出强大的寒冰之力。
　　冰霜蔓延到了龙姆婆婆的腰际，忽然她身上一震，金翠毒蚕的虚影，一出强大的气浪，瞬间将这冰霜层震碎，并且毒雾从身上涌出，将这地上的冰棱一并消融成水。
　　她走到刚刚落到地上的张玄面前，枯瘦的手伸出，对着张玄的脑袋敲了一下，笑呵呵的道：“小赖皮，这可不是用上了茅山的阵法吗？”
　　“嘿嘿，不也是没能奈何婆婆嘛。”
　　张玄浑然没有不好意思，将这冰棱与阵法的一些通理结合起来加强威力，不用才是傻子。
　　龙姆婆婆却是道：“行了过关了，能够结合起来用，证明你已经熟练了，日后自己融了其他几个命蛊那就可以了。至于伤不到我，你小子就别谦虚了，还有这么多手段没用，寻常的炼虚不小心也得吃你的亏，自保不成问.......”
　　“题”字还没出口，忽然间柳婵却是走了过来，她道：‘婆婆，蛇吉爷爷来了。’
　　龙姆婆婆有些意想不到，她疑惑道：“蛇吉，离盘王会还有月余功夫，他怎么就来了？”

第二百六十六章 蛇巫
　　龙姆婆婆虽然迟疑但是并未继续在这小潭的停留，毕竟她也知道蛇吉如果没事是不会提前来寻找她的，与其猜测，不如回去一问。
　　她带着张玄和柳婵两人一同返回了月儿寨的宗祠。
　　刚一进去，就看到一个黑发无须，满脸皱纹，脸上满是刺青的老人，正坐在堂中烧水喝茶，一点也不像客人的样子。
　　张玄仔细打量着这个老人，一对三角眼，看起来有些阴翳，加上那一脸的刺青纹身，更是让人第一眼觉得不是好人。
　　龙姆婆婆见到蛇吉正在烧水喝茶，不由得笑骂道：“你这老头，还真不客气，怎么连我藏起来的碧云落茶都翻了出来，就不怕毒死？”
　　碧云落是龙姆婆婆自己培育的茶叶，叶卷如云，外青内黄，犹如黄昏暮云，这茶叶本身具有剧毒，但是经过金翠毒蚕的吸食其中毒素之后，反倒只剩下这提神醒脑的功效，泡茶的口感极好。
　　但这茶叶毕竟是毒物，再怎么处理还是会有轻微的毒素，修为不达到炼气化神，喝进去没有好处不说反而还会中毒，也算是一种奇特而珍贵的茶叶了。
　　“哈哈哈，苗寨一家亲，你这茶叶我不帮你喝点可就喝不完了。”
　　蛇吉老人哈哈大笑，粗狂的笑声里中气十足，比起那些个中年大汉，还要有底气。
　　龙姆婆婆与蛇吉显然是老相识了，她一把坐到蛇吉对面的蒲团上，蛇吉拿起茶壶给她倒了杯茶。
　　她拿茶杯喝了一口，然后转头对蛇吉问道：“说吧，你这老家伙怎么会现在过来找我，连你的石窟寨都不管了？”
　　蛇吉听到龙姆婆婆的发问，放下了茶杯，正色道：“蛇巫那混蛋有消息了。”
　　龙姆婆婆脸色微变，冷声道：“那个疯子的行踪你发现了？他又要干嘛？”
　　蛇吉道：“不知道，我过来也只是告诉你小心点，那小子盯上盘王传承可不是一天两天的事情了。”
　　“哼，想要他也得有这本事才行。”
　　蛇巫是石窟寨的天才，不过年轻之时疯狂到以族人炼蛊，其中有不少也是月儿寨的人，自然被龙姆婆婆厌恶。
　　到了后来，他用族人炼蛊的事情被蛇吉发现，给抓了起来。还没等处罚，就杀了看守逃亡下了山去，一直活动在苗疆之外。
　　蛇吉道：“有备无患，这家伙天赋不差，什么都敢做，出走时就是不亚于阳神境，这十多年过去，只怕也进到我们这一步了。”
　　龙姆婆婆点点头，不可否认虽然她很厌恶蛇巫做的事情，但是对于他的天赋还是很认可的，她道：“是该小心点了。”
　　两人都是老牌炼虚，对于蛇巫虽然有几分担心，但也只是担心这个出走的石窟寨的族人捣乱这盘王会而已，至于这家伙实力一对一还真未必会是两个老人的对手。
　　两人又聊了几句，谈起了盘王会的事情，蛇吉也是早就注意到了这一边陌生的张玄，便看着张玄笑道：“龙姆，看来你今年盘王会是早有准备啊。”
　　龙姆婆婆笑道：“怎么就许你们年年魁首，不许我月儿寨出个风头？”
　　“哈哈哈，你这是睁着眼睛说瞎话了，当初婵丫头可是一个人压得所有寨子出不了头。”
　　“哼，那也不知道是多少年前的事情了，而且也没得到传承不是。”
　　盘王会五年一次，各个部族都会来参加，这是对盘王先祖的祭祀，但是参与传承竞技的只有三十岁之下的年轻人，胜出的四人进入盘王洞接受先祖留下来的考核，得到先祖留下来的奖励。
　　苗疆一代，各个部族强弱不均，尤其是这月儿寨、石窟寨这般的有修炼传承的部族，更是如此。
　　而石窟寨比起月儿寨，那是男性的修炼者居多，修炼的法诀也是更加的霸道，所以寻常来讲那是胜者多数是他们。
　　“婆婆！”
　　龙姆婆婆说者无心，但是柳婵听者有意，她也才三十出头一点，但在这龙姆婆婆话里可就说老了，自然不依。
　　蛇吉见了当即大笑：“哈哈，你这老婆子说错话了吧，小心婵丫头叫你吃不了兜着走。”
　　龙姆婆婆见了摇头失笑她道：“小婵儿还跟长不大一样。”
　　张玄在一旁偷笑，被柳婵看了个正着，她奈何不了两个长辈，自然是逮着张玄欺负，伸手掐在张玄的软肉上，并且还用上了灵力，将张玄痛的龇牙。
　　几人笑过之后，蛇吉道：“不过今年魁首只怕是你们的了，你这小辈可是比婵丫头还要厉害。”
　　龙姆婆婆道：“子随其母，小眉儿的儿子，你以为呢？”
　　蛇吉听了脸色微变，深深看了张玄一眼，许久才道：“回来了好，这是个好孩子。”
　　他语中满是感慨，他与龙姆关系密切，虽然不是同一个部落但却是至交好友，二十年前的事情甚至是当初柳眉转投茅山的事情他也是知道。他那时不只是生气，更甚于是坚决反对柳眉转投茅山，想要为龙姆婆婆打抱不平，上茅山讨个说法，最后还是被龙姆婆婆拦下了。
　　所以这会见到了张玄自然是感慨万分，夸他好孩子也是看在他回到苗寨并且为月儿寨出席盘王会的份上。
　　“行了，我也不聊了，该回去了。”
　　时候不早，这蛇吉站起身来，张玄这才发现，这老头虽然干瘦如柴，但是骨架却是特别大，站起来竟然给人高大粗狂的感觉。
　　他站起来后，大步出了祠堂，龙姆婆婆带着张玄与柳婵送出了门外，只见这蛇吉忽然站在门口不动，身上的那些纹身才是发光，尤其是背后竟然凸起两个鼓包，砰的一声竟然出现一张巨大的虫翅，然后一个扑击飞到了天上，化为一个小点消失不见。
　　张玄看的是目瞪口呆，月儿寨的化纹之术，出来的只是一道虚影。
　　但是这虫翼真实无比，好像是直接从他身上长出来的一般，这怎么看都不像是月儿寨的化纹之术，不由得看向了龙姆婆婆，问道：‘婆婆，这是？’
　　龙姆婆婆道：“这是他们石窟寨的蛊术，共生蛊，化纹存蛊，人蛊一体永不分离，蛊虫就是他们的肢体，盘王会遇到了自己小心，这老家伙也不老实，真以为我不知道他们石窟寨今年有个四蛊共生的天才吗？”
　　龙姆婆婆一声冷笑，虽然各个寨子十分团结，但是在这盘王会的竞争上那也不差，为的就是一个面子。
　　......
　　于此同时，这苗疆大山之外，一个满头小辫子、身上满是怪蛇纹身的人抬头一看这一望无际的大山，露出一抹阴冷的微笑：“又回来了。”
　　他说着舌头伸出舔了一下自己的嘴唇，好像蛇信一般，他大步走近这些深山之中，耳朵上的耳坠叮铃声传了老远，最后消失在这大山密林之中。

第二百六十七章 盘王城
　　蛇吉一走，张玄便问起了蛇巫的事情，蛇巫之事龙姆婆婆除了这背叛苗族的事情也未多说什么，毕竟她也不认为张玄和蛇巫会有什么交集。
　　此后的日子，张玄倒是没有在与龙姆婆婆对练，而是在自己修行者合灵的秘术，说起合灵秘术，其实说白了就是精神附到蛊物身上，代替蛊物的意识操控它们。
　　这一点对于已经化纹的张玄来说到还真的不是什么难事，半月功夫就将这合灵术学的差不多了，唯独差的就是那分心两用去战斗的练习。
　　他暂时只能操控一只蛊虫，再多一只战斗起来就很呆滞，甚至比不上让自己灵智不低蛊虫自己战斗。
　　就在张玄修炼的时候，整个月儿寨的氛围也是越来越热闹，蛊师们都在修炼，闲暇之时就是家家户户都在准备着盘王节的事情，女的刺绣，绣得一身漂漂亮亮的苗绣衣裙，男的打银，打一身炫目精致的银饰，再就是家家户户都在准备着丰盛的食物。
　　这一日，兰朵忽然来到张玄的房间，她敲响了房门，问道：“阿玄哥，你在吗？婆婆喊你去宗祠。”
　　张玄正在房间里修炼，听到兰朵喊话，回道：“是兰朵吗？进来吧，我这就出来。”
　　张玄从房间里出来，看到正在客厅里等候的兰朵，问道：“兰朵，婆婆叫我有什么事吗？”
　　兰朵道：“应该是准备去盘王城的事情。”
　　张玄差异道：“盘王城？难道盘王会不是在寨子里过吗？”
　　兰朵愣了一下，问道：“是啊，每一届盘王会都在盘王城里过，婵姑姑没告诉你吗？”
　　张玄见到家家户户都在准备着，是真没想到盘王会会在别的地方过。他翻了个白眼，无奈道：“你觉得我小姨，会记得和我说吗？”
　　兰朵听了想起柳婵的平时的样子，扑哧一笑，娇声道：‘婵姑姑那还真不会。’
　　张玄道：‘走吧，别让婆婆等急了，这盘王会的事路上你给我说说。’
　　两人并肩而行，走出了房间，在去这宗祠的路上，兰朵将这盘王会的事情与张玄说了一遍。
　　盘王会其实应当叫做盘王节，只不过盘王节是每年都有，是苗族上下，不分修炼者还是普通人都会一起度过的祭祀庆典。
　　但是每隔五年，就会有个盘王会，那便是独属于苗族修炼者的庆典，也是同族较技的日子，那时候大多数的修炼者都会齐聚盘王城。
　　两人聊着聊着就到了宗祠，走了进去，就看到这宗祠里不只是龙姆婆婆和柳婵两人，还有七八个四五十岁的月儿寨的前辈，各个的修为都是相当于炼气化神的蛊师，虽然未必有柳婵厉害，但算得上月儿寨的中坚力量了。
　　他们见到张玄进来，皆是报以微笑，一种一个络腮胡子的壮汉道：“阿玄来了，过来坐到阿朗叔身边，到了盘王城陪阿朗叔喝酒。”
　　张玄报以苦笑，道：“可别，我可喝不过阿郎叔。”
　　众人一听顿时哈哈哈大笑起来，都是想起了张玄的丑事。
　　张玄虽然喝酒但也是为了修炼，可不是好酒之人，酒量也就一般般。他也曾与猛朗喝过酒，没想到两人不用灵力化解之下，张玄直接被掀翻，最后还是孟朗用背篓背他回到木屋。
　　结果第二天，这事情就传开了，还叫寨子里的大家伙开了好一阵子的玩笑。
　　“呸，要喝酒找我，看我不把你喝到桌子底下了。”
　　柳婵出来一把将张玄拉到身边，护犊子的冲着猛朗笑骂了一句，柳婵这辣子不只是修为压了猛朗一头，这酒量也是月儿寨里一顶一的厉害。
　　众人听了又是一阵子大笑，一旁一个与柳婵交好的美妇，调笑道：“阿婵这般护着，你家阿玄可找不到姑娘了。”
　　柳婵听了，便道：“睁着眼睛说瞎话，这俊模样喜欢怎么会没姑娘喜欢，他家里还有一个小娘子等着呢。”
　　柳婵一边斗嘴，但是玩心不小，也在开这张玄的玩笑，张玄的辈分小，不好说什么，无奈一笑，看自己这小姨怎么胡闹了。
　　一侧的一个头戴银簪子的杏眼女人笑道：“那倒是，我可听说阿玄你把寨子里姑娘的蛊儿喂了一遍，这事可是真的？”
　　杏眼美妇看着张玄调笑，余下的人包括兰朵那都是笑了起来。
　　“咳咳。行了，莫开玩笑了，先说说这盘王会的事情。”
　　龙姆婆婆出来解了围，说起这正事来，所有人都收起了笑容，看向了龙姆婆婆。
　　“这盘王会你们参加也不是一次两次了，其中的东西我就不用多说了，不过这一次传言蛇巫会来捣乱，你们也该听说过了，所以不能全部都去，要留下一部分人来。”
　　众人听了都是点点头，猛朗性子比较急，便问道：“婆婆，那谁跟你去？”
　　龙姆婆婆带着笑意，说道：“小婵儿和阿朗你吧，你也是该找个婆娘了，趁着这次去看看能不能相中哪个寨子的姑娘拐回来一个。”
　　苗寨不讳言男女情爱，尤其是这各大庆典节日的时候，更是少男少女倾心相聚的时候，所以这会龙姆婆婆也是开起了玩笑。
　　猛朗两颊一红，却是一直憨笑，有点不好意思，一时不知道说什么。
　　几个年长的人都笑了起来，他们都知道猛朗原是喜欢柳婵，一心一意，但是柳婵自从柳眉出走后对着男女爱情却是不怎么起心，再加上自己性子爱玩，所以一直没有接受他，现在更是隐隐有了继承大祭司的苗头自然不会再为了爱情动心。
　　两人数年相识，这相交之下反倒是成了至交好友，猛朗的爱意这几年也变为了友情，大家伙都看在了眼里，也因为如此这会龙姆婆婆才提起了这茬。
　　猛朗憋了半晌，才大声道：“好，我找找看，往年都是别的寨子拐我们月儿寨的丫头，今年我也拐一个回来。”
　　猛朗破罐子破摔，柳婵却是笑道：“朗大哥我看都不用找了，白巫部那花莺儿姐姐上一次盘王会可看了你许久，找她便是。”
　　这话一出众人又是一阵大笑，不过这玩笑开过之后，龙姆婆婆就开始布置下剩余的人守护月儿寨。
　　开过会的隔天，龙姆婆婆带着柳婵和猛朗两人，率领百十个年轻的男女，往这盘王城的方向赶了过去。
　　......
　　盘王城是属于这苗族修炼者的圣地也是禁地，若说这月儿寨这般的修炼寨子偶尔还有外人进来，那这盘王城就是除了苗寨的修炼者在长辈的带领下，寻常人是休想进去。
　　这座石头城坐落在十万大山的深处，比起所有的苗寨来的更加悠久，这座城池是谁建立的已然无人知道，但是苗族几经磨难没有消亡，这城池功不可没。
　　盘王城不像寻常苗寨，它是各个部落共同守护的圣地，不仅是轮流派出族人驻守，更是每年盘王会时会有不少的男女自愿留下来，成为驻守的一员。
　　除此之外，一些修为到了炼虚，但是寿元不算太多的各个寨子的长老大多也会将大祭司的职位传给继承者，然后来到盘王城颐养天年。
　　这一点倒是和茅山有些相似之处，游走天下开道场的弟子不少，但是修为到了炼虚，年老之时大多也都会回到茅山上，作为长老镇守一派。
　　龙姆婆婆一边走，一边与张玄说起这盘王城的种种，让张玄对盘王寨有个大概的了解。
　　张玄听完，便问道：“这么说，盘王城岂不是很多炼虚高手？”
　　龙姆婆婆摇摇头笑道：“那倒没有，部族虽多，但是能出炼虚的也就月儿寨、石窟寨白巫部几个部族，其他几脉人数稀少，倒也不是每代都有炼虚。”
　　队伍行了一天功夫，终于在黄昏时候，在这瘴气掩映之中，看到了一座耸立在这山间的石头城池。
　　远远望去落日余晖之下，雄伟壮丽，一种古朴苍凉的气息扑面而来，就像是一个在这大山之间驻守了不知道多少年的巨人一般，叫人心生敬佩。
　　“到了，前边就是盘王城了。”

第二百六十八章 各部齐聚
　　盘王城坐落在这两道巨大的山峰之间，天然的地势形成了盘王城的左右的巨大城墙，山谷口处，一道高大的石头城墙高耸而起，城墙的正中间是一个将近七八米高的黑色大门，陈旧并且厚重，让人一眼看过去就能感觉到其中的肃穆气息。
　　龙姆婆婆带着队伍来到这盘王城之下，从下而上看去，人如蝼蚁，城墙比山，这才更让人觉得这盘王城的巨大。
　　“咔咔”
　　人才刚到城墙之下，黑色的大门就在缓缓的打开了，露出了门后的一队人马。
　　左男右女，全都身着苗家服饰，但是这些服饰却又和寻常的服饰不同，虽然都是苗绣银饰，但都是小袖窄口，适合人体活动，腰间不是挂着小竹笼，就是一把弯刀，都是做了武装的打扮。
　　领头的是个头戴黑巾的老者，皱纹白须，一对眼睛眯在一起，微胖的脸让人看上去只觉他和蔼可亲，大门一开，他大步向前走来，朗声笑道：“哈哈，每年都是龙姆妹子来的最早。”
　　龙姆婆婆笑道：“谁叫我们月儿寨离得最近呢，好久不见古扎大哥。”
　　古扎道：“是好久不见了，先不聊了带姑娘们进去吧，有不少都是第一次来吧，该看看我们的圣城了。”
　　月儿寨来的大多数是年轻的女子，所以这古扎倒是快言快语直接说了一句姑娘们，倒也没有什么恶意。
　　龙姆婆婆点点头道：“进城。”
　　张玄跟着龙姆婆婆穿过这门洞，走进了这盘王城中，方才跨过门洞，就觉得眼前豁然开朗，原来这两山之间的山谷比起外边看起来还要宽阔，两侧是一栋栋的石屋阁楼，倚靠着两侧的山体而建，层层叠叠错落有致，在凌乱中带着整齐。
　　每一层约有七八个到五六个不等的石屋，石屋多少依靠山体而作，用料简单，透着古朴粗狂的野性，一条小石道穿行其间，小道外侧则是精致的木质栏杆，挂着许多的苗绣饰物，与这粗狂的石屋结合起来，却又分外融洽和美丽。
　　除开两侧的石屋阁楼，正中间是一条宽阔的石阶大路，五米多宽，层叠而上，约有数百级，两侧是一个个古怪的石雕人像，有男有女，表情肃穆，衣着暴露，目视着所有走上这石阶的人。
　　龙姆婆婆带着众人走上这石阶，视线也越发开阔，张玄这才发现，原来这石阶上来还分两大级，这第一层是一个巨大青石广场，三四个篮球场大小，在这盘王城的正中央，周围都是不高的看台，再往两侧就是方才看到的那些楼阁。
　　广场之后，还有石阶往上是一栋高大的庙宇，庄严肃穆，还有苗族子弟在这庙前守护，想来应该是这盘王城中的祭祀盘王的祠堂。
　　龙姆婆婆带着张玄等人到了这广场之上后，并没有继续往前走，而是向着一侧的羊肠石道走了上去，她道：“小阿玄莫要好奇了，那是盘王先祖的宗祠，再往两侧是斗场，明日若是感兴趣可以去看看。”
　　张玄默然点头，然后紧随龙姆婆婆上了这石道。
　　盘王城的两侧的石屋大多是空着的，唯有这盘王会的时节各族来了，才会启用。而月儿寨因为多是女子，所以龙姆婆婆通常都会带人先来选上一片安静的石屋，让寨子里的姑娘住的方便一点，至少不用与那些汉子为邻居。
　　年年如此，这一来二去，顶上的那一片阁楼反倒成了各部女子盘王会居住的场所，这一次反倒是张玄占了光，也跟着住在了那儿。
　　......
　　月儿寨来的最早，但是往后的几天里，陆陆续续的其他的部族也开始来到了这盘王城，原本空旷的城池，也开始热闹了起来，大家逐渐将自己准备哪些苗绣与其他精美的饰物，装点起这古朴的盘王城，苗绣飞舞，苗歌不时响起，已经开始有了一派过节的景象。
　　“阿玄哥，石窟寨的人来了你要去看看吗？”
　　兰朵倚靠着门边，探着头进来笑盈盈的看向张玄。
　　张玄将手中的丹药抛给了阿宝和阿甲，然后饶有趣味的道：“来了吗？那就去看看。”
　　兰朵嘻嘻一笑，拉着张玄的手就往外跑，她与张玄都是第一次来参加者盘王会，心里满是好奇与喜悦，自然喜欢看热闹。
　　来到外边，走到了栏杆边上，倚栏而观，不远处的正门处这迎面走来一队人马，男子居多，各个都是短卦苗服，身上刺满了密密麻麻的纹身，身材精悍，筋肉虬健，领头的正是日前见到过的蛇吉长老，他们大步走来。
　　但是张玄的目光却是落在了队伍前端的一个年轻男子，说是年轻但也有二十好几岁模样，引起张玄注意倒不是因为他的年纪，而是因为他的一对手臂，竟然不是人手，指爪尖利，生着厚重的鳞甲，看起来就叫人心生怪异。
　　“那是石窟寨的天才，蛇古都，他那对手臂只怕是刚刚融了第四蛊不久，还没能完全容纳，要不然还看不出来这般模样。”
　　不知什么时候柳婵走到了两人身后，她瞧见张玄的目光，便帮张玄解释了起来，也是在让自己的外甥了解对手的底细。
　　“小姨，你来了。”
　　张玄打了声招呼，然后让开一个位置让小姨站到身边，这些日子他也是了解了不少石窟寨的事情，月儿寨的化纹秘术修炼到了深处，那些辅助的纹刻是可以隐去的，只有融合才会重现。
　　而石窟寨为了追求力量，身上的纹身可不会隐去，而是作为一种荣誉一般一直都在，让蛊物一直寄生在里面，这般秘术对于身体的强化自然是比月儿寨的化纹之术战斗力强上不少。
　　石窟寨的到来，倒是让张玄住的这一片地方，那些姑娘们莺莺燕燕的聊了起来，嬉笑玩闹，一时间倒是热闹了起来。
　　而这时候，忽然人群之中又是一阵喧哗，张玄循着声音往城门口看去，一队黑衣长裙的女子进了盘王城，他们身材苗条，带着一张面纱，美丽而神秘，一对眸子秋水盈盈，说不出的漂亮。
　　“怎么看呆了？”
　　柳婵笑着看向张玄，开这玩笑，一旁的兰朵也是笑出声来，娇声道：“阿玄哥，白巫部的姑娘可是出了名的漂亮，要不是明日试试？”
　　张玄失笑，两人都知道自己已经有了妻子，怎么会平白无故再去勾搭人家女孩子，苗女不可欺，相负心血蚀，可不能玩弄感情。当然若是人家姑娘知道了愿意另当别论，只不过张玄没这心思，只是好奇这白巫部罢了。
　　他问道：“小姨，这白巫部修炼的也是蛊？”
　　柳婵摇摇头，她道：“白巫不修蛊，只修巫，通药理，这苗族最善的部族，只怕就是她们了。”
　　柳婵说完这句，见到张玄点头，收回了目光，又道：“你可别掉以轻心，这巫术比起蛊术只怕还要诡异三分，我所学除了蛊术，这巫术也有涉猎，莫非你忘了我那幻术？”
　　柳婵的幻术是配合着她蛊术来用的，当时虽然未用全力，但张玄还是中了招，当真是厉害得紧，得了柳婵这个提醒，张玄自然不敢掉以轻心。
　　三人又是看了许久，陆陆续续的许多个小部族都来到了盘王城，日落时分这盘王城的大门也是关闭了起来。
　　余晖中柳婵嘴角上扬，她道：“人都到齐了，明天就该盘王会了。”
　　说着，她拉过兰朵，笑道：“走吧，兰丫头可得把你打扮的漂漂亮亮的，明天迷倒那些个男人们。”
　　“呸，婵姑姑又乱说。”
　　兰朵娇羞轻啐了一声，却还是跟着柳婵走了去，她知道虽然大祭司一脉有规矩，继承者不能成婚，但她知道若真是有了喜欢的男子，龙姆婆婆和柳婵定然会放手她去的。
　　两人走后，张玄也没久留，自己也回到了房间里去，心中也不乏好奇，要知道明天可是个盛宴。

第二百六十九章 祭祀
　　第二天一早，张玄还未洗漱，外边的盘王城就已经是人声鼎沸了，聊天声、嬉闹声交杂在一处，接着就是砰砰砰的敲门声，开门出去，柳婵和兰朵已经是来到了他的房门前。
　　两人的造型，着实让他眼前一亮，头戴银冠，明亮的苗银打成精美头饰，像极了一朵朵摇曳的银花，闪着微光，与白皙的皮肤，美丽的脸蛋映衬起来，真叫人惊艳不已。
　　两人的身上也是盛装打扮，一身的苗绣长裙显出玲珑身材，身上的银饰叮当作响，每走一步，如同一曲随风而来的歌谣，悦耳又迷人，当真是一大一小两朵苗寨之花。
　　“怎么看花眼了？”
　　柳婵对张玄那是最喜调笑，这会见张玄一时呆住，又是笑着开腔说起了玩笑。
　　张玄笑着回道：“没想到小姨大大咧咧却还有这般盛装典雅的时候。”
　　兰朵掩嘴偷笑，一对明亮眼睛眯得像个月牙儿，柳婵抬手在张玄身上一打，嗔道：“小兔崽子讨打，还不快换上装束，和我们一起出去，外边的漂亮丫头多的是。”
　　两人一大早过来，其实就是为了帮张玄打扮，张玄虽然在月儿寨住了三月，往日里也都是苗服打扮，但是这典礼上的苗服，可未必熟悉，所以两人为了张玄不出丑，这会便赶来了。
　　三人进了屋子，柳婵与兰朵就帮着张玄打扮了起来，衣服加上饰物，四只手上下齐动，十多分钟就将张玄收拾干净了，盛装苗服，粗狂之中却也带着书生的儒雅，两种风格糅在一起，叫人眼前一亮。
　　柳婵不住夸道：“一会出去，只怕那些丫头可得看直了眼了。”
　　饶是兰朵将张玄当做哥哥，这会也是下意识的点头，不时眼睛偷偷瞄着张玄的俊脸，她娇笑道：“阿玄哥，只怕要成为那些姐姐妹妹们的梦中情郎阿哥了。”
　　三人做好准备，便走出了房门，这一出来，当真是人来人往，石道的栏杆旁两个一对，三个成群，一一个个盛装打扮的苗家姑娘凑到一起，娇声嘻嘻，打量着同样是盛装的苗家俊才，明眸流光，秋波暗送，少男少女这情窦初开，红霞挂上了两颊。
　　“快，看那边！”
　　不只是谁见到了张玄出来，一声惊呼，然后又羞得捂住了嘴巴，周围的女孩子一身嬉笑，但是目光却是移到了张玄身上，低声讨论，叽叽喳喳好不快活。
　　张玄无奈一笑，没想到还真是被小姨和兰朵说中了，他看向偷笑的两人，说道：“小姨，走吧，我们不是要到龙姆婆婆那里去吗？”
　　三人下了石道，来到广场靠近神庙的一侧，其他的苗族男女也是陆陆续续走了下来，围在这广场附近，嬉闹声渐渐平静，忽然间一声巨大的牛角号声响起，响彻整个盘王城，所有的声音顿时安静下来。
　　最高的几个台阶之上，龙姆婆婆、蛇吉长老、古扎长老还有几位不认识的老人站了出来，皆是神色肃穆，穿着黑色而庄严的大祭司的服饰，古扎高声喊道：“时辰到，迎盘王老祖。”
　　“咚咚咚”
　　整齐有序的鼓声响起，高台之上，四面圆形的两米见圆的铜鼓被四个盘王城的护城卫士悄声，八个比人还高的不知名牛角号齐声吹响，伴随着庄严肃穆的乐声响起，所有的人都在对着神庙的方向行礼，低头，嘴里齐声喊道：“迎盘王！”
　　迎着初升的太阳，神庙里边，八个壮汉抬着一个巨大的石像走了出来，这石像的模样是个虬须大汉，身着苗服，两耳坠着一对蛇形耳环，一对铜铃般的眼睛目视前方，光是远远看去，就叫人觉得威严不凡。
　　这石像只怕不仅是因为供奉生了威严，这雕刻之人只怕也是动用了大力气，耗费不少灵力。
　　迎来了盘王神像，高台之上的几个大祭司开始率领全族的男女，齐齐祭拜，几番繁琐的礼节之后，古扎对着下边的男女道：“祭祀开始。”
　　苗族的祭祀，不只是上供而已，最为庄众的就是这歌舞的祭祀。
　　古扎一声令下，这下边的男女齐齐动了起来，男的手报铜鼓，三五十人进了这广场之中，整齐而立，猛然同时敲击手中脸盘大小的铜鼓，口中喝道：“喝！”
　　兰朵这时候冲着张玄和柳婵一笑，她道：“阿玄哥，婵姑姑我下去了。”
　　她说完，便同许多盛装的苗家姑娘一同进了这广场中央，手间的银镯子和身上的银饰叮当响起，女孩子的笑声也是银铃一般的此起彼伏，她们入了场，长裙一摆就是靓丽动人苗舞，每一个姑娘都像是一朵摇曳的花朵。
　　舞步起，鼓点响，交错之中，这祭祀舞蹈的神秘与美丽之处，在众人面前一点一点的解开面纱，苗家的山歌这时候也响起来了。
　　率先开腔的是张玄的小姨，她笑靥如花，一声动人唱腔，如同百鸟朝凤中的凤鸣，响彻整个盘王城，美丽动人。
　　“哈哈哈，婵丫头果然还是起了头。”
　　看台之上，蛇吉老人哈哈大笑，这盘王会祭祀既是庄重，但也是热闹的，是苗家人的节日，见到这场景自然心中高兴，于是他也引吭高歌，嘹亮雄浑，声音回荡在这盘王城中。
　　两人起了头，这男男女女都唱起了这歌颂盘王的山歌，整齐而嘹亮，男的唱的雄浑如同瀑布奔流而下，女的唱的清脆如同山间溪流叮当，再加上那鼓点的震动，牛角号的长鸣，苗舞的动人，盘王城此刻的场景，构成了一曲史诗。
　　张玄的心神也尤为震撼，不知不觉也跟着大家唱起了这山歌来，突然间，鼓点声听，跳着苗舞的姑娘也是戛然而止，快步到了广场周围。
　　全场顿时一静，天空之中，不知何时一片片的花瓣伴随着绿色的飘叶如雨一般，缓缓飘落，张玄抬头一看，半空之中，一个身穿素雅长裙，头戴比华丽银冠的美丽女子从空中飘落。
　　这女子倒是没有浑身银饰，只在这两手两脚之间缀一个精致的银铃，与她洁白如玉的一对纤手玉足，交相辉映，叫人见了只觉气质脱俗。
　　她赤着脚落在地上，挂着面色，眼眉低垂，微风吹来将这面纱吹拂而去，露出她绝美的容颜，这是一个不染纤尘、纯粹到了极点的女人。
　　她抬眼一看，如秋水流光，带着三分悲意，那漫天飞舞下来的花瓣以及飘叶竟然顷刻之间变得焦黄枯萎，那一股悲意让所有的人都能由心感知。
　　忽而，她展颜一笑，如星光灿灿，明月皎洁，一瞬之间，这枯萎的花瓣以及那落地的飘叶，竟然生出了绿芽，顷刻之间竟然这广场之上，生出了一地的花儿。
　　“这是？”
　　“落花洞女，漂亮吧？”
　　张玄看的心有疑惑，柳婵转头看向他，微微一笑。
　　张玄还没来得及继续发问，柳婵目露狡黠，向他问了一句：‘前些日子，我教你的那击鼓法可还记得？’
　　张玄点点头，那日柳婵告诉她这祭典上要与大家一同击鼓，便教了他一套击鼓的方法，这会自然记得。
　　柳婵听到张玄的回答，露出狐狸一般的微笑，然后抬头对高台上的古扎道：“古扎爷爷，鼓手来了。”
　　“哈哈哈，小婵儿又调皮了。”
　　古扎哈哈一笑，但却是一手对准了旁边那一个两米方圆的大鼓，灵力一挥，将这铜鼓送到了广场中央，与这落花洞女相互照应。
　　张玄还未反应过来，一旁的柳婵俯身到了他的耳边，轻声道：“好好伴奏，去吧。”
　　说着将他用灵力甩到了场中，落在了这铜鼓的面前，所有观礼的苗人齐声欢呼起哄，台上的龙姆婆婆笑着甩下来两个鼓槌，她道：“小阿玄，看槌。”
　　“咚咚”
　　鼓槌敲击在这铜鼓之上，然后反弹到张玄的手里，伴随着这一声鼓响，落花洞女与张玄对视一眼，对着张玄露出一个动人心魄的微笑，然后长袖摆动，银铃声起，跳起舞来。
　　这祭祀之中的独舞，开始了。

第二百七十章 小姨的追求者
　　传说落花洞女是将身心许给了洞神的传奇女子，她们美丽动人，纯洁无暇，一颦一簇，都能引来这花草凋落和盛绽，是这苗疆最美丽动人的女子。
　　她长袖飞舞如同蹁跹的白蝶，惊艳了苗寨的众人，也惊艳了铜鼓面前的张玄。他转过身来，面对铜鼓高高举起那一对巨大的鼓槌，运满灵力重重的敲击了下去，鼓声响起，浩荡磅礴，与落花洞女的祭祀舞蹈的柔美神秘，完美的配合。
　　一男一女，配合默契，一个是娴静美丽，一个是意气风发，将这一个祭祀独舞表现得是淋漓尽致，不论是寻常的苗族男女，还是高台之上的那些个长老祭司们，都看得目不转睛。
　　年轻的女孩，幻想着自己会是那个独舞的神女，年轻的男人着幻想着自己是那铜鼓面前击鼓的俊俏男人，不知不觉张玄与这落花洞女，成了盘王城内最耀眼的的那两个人。
　　十多分钟，鼓点渐慢，舞姿暂缓，祭祀的独舞渐入尾声，张玄与落花洞女的动作伴随着最后的一个鼓声戛然而止，取而代之的是盘王城上下的一阵欢呼。
　　人潮涌动，全都涌进了这广场之中，齐声欢庆。但是就在这喧闹声中，张玄耳边传来一道清灵的声音：“你叫什么名字？”
　　张玄寻声望去，是站在一旁的落花洞女，她目中带笑，别无他意，只有纯粹的好奇，张玄笑着回道：“张玄，你呢？”
　　“花柔。”
　　花柔笑着回道，不过两人还没有聊下一句，被男女人群裹挟着加入了庆典，山歌唱响，到处都是欢声笑语，两人也是被这气氛感染一起加入了进去。
　　许久之后，这热闹才稍稍平复，张玄得以从人群里溜了出来。
　　这刚一出来就遇到了柳婵似笑非笑的表情，她道：“感觉怎么样？那些小姑娘看着你可是眼睛都冒星星了。”
　　张玄苦笑道：“小姨，整天就想着坑我，就不能找别人开开玩笑？”
　　柳婵笑着摇头，她道：“再不拿你开玩笑，可就没机会了。”
　　柳婵都这么说了，张玄也只好无奈的任由她去了，不过两人这话还没说完，忽然一旁不知道哪来的一个丫头，急匆匆的来到柳婵的身边，上气不接下气的道：“婵......婵姑姑，阿郎叔为了你和蛇癸叔打起来。”
　　这话一出，柳婵一愣，倒是张玄笑了起来，他道：‘哈哈，小姨不也是风华绝代，这争风吃醋的都来了。’
　　柳婵一瞪张玄，踢了他一脚，她道：“小兔崽子讨打。走吧，我们过去看看。”
　　猛朗对她早就不存爱慕，这斗起来的原因可未必是争风吃醋，她自然要过去看看是怎么回事。
　　据那来报的丫头说了，两人是在斗场打了起来，所以柳婵就带着张玄往这广场另一侧走去，上了石阶，拐了许久才走到了所谓的斗场。
　　这斗场在盘王城的一角，比起广场又大三分，也是青石地砖铺设而成，往日里用作护卫的修炼场所，在盘王会时，偶尔也会作为斗水牛观赛的地方，但是这会却是暂时成了男子夺爱较技的地方。
　　张玄和柳婵到时，这里已经是围满了看热闹的人群。
　　“嘿嘿，我说猛朗别强撑的了，我就说了，阿婵是我的，谁也抢不住，你也不喜欢她了，何必呢？”
　　“呸，蛇葵你个混蛋，老子说了俺妹子要选什么人，关你屁事，一张烂嘴就知道胡说。”
　　柳婵和张玄拨开人群，来到这最前面，进去一眼就看到了一个赤着上身的、纹满了刺青的壮汉，一脸嘲弄的看着他对面的猛朗。
　　猛朗显然刚刚交手时没有讨好，捂着胸口，看来是受了伤，不过还是一脸倔强，的坚持的。
　　“蛇葵，本姑娘什么时候是你的了？再胡说，小心我撕烂你的嘴。“
　　柳婵刚刚来时就听到了这蛇葵大放厥词心中恼火，这会走到了场中间，冷冷的看着这蛇葵，这会任谁都看出来了柳婵的不快。
　　场边的人也是开始议论纷纷了，毕竟求爱这事算不上丢脸，但是人家姑娘都没点头就说姑娘是他的，这不叫豪气，这叫无赖，看戏的那些姑娘们已经是向这蛇葵投来了鄙视眼光。
　　“妹子，你来了。”
　　猛朗看见柳婵出来，老脸有些羞红，不禁有些尴尬，出来维护柳婵，但是没想到竟被对方打败。
　　柳婵见他这样，却是笑了出来：“谢谢猛朗大哥的维护了，大哥这伤倒是要处理一下才好。”
　　她美目一扫人群，忽然看到了一个蓝绣黑底裙的美丽妇人，她露出狡黠一笑，高声道：“莺儿姐，猛朗大哥托你照顾一下，可得把他照顾好咯。”
　　花莺儿一听柳婵点名她来照顾猛朗，顿时羞红了脸，但到底不是那些个小姑娘，虽然面如桃花嫣红，但还是高声回道：“你这妮子，他若要照顾，走过来便是，难道还叫我过去扶他不成？”
　　“哈哈哈”
　　围观众人，不管男女皆是笑了起来，高声起哄道：“走过去，走过去！”
　　猛朗交手其实也就是切磋，虽然重手但是却不是什么重伤，柳婵的话其实就是给他牵红线来了，花莺儿的回话那便是问他肯不肯，这是所有人都看的出来的事情。
　　猛朗这会支支吾吾：“我....我.....”
　　柳婵却是快人快语，她笑骂道：“我什么我，还不快过去，这些年白巫部换药材，白跑了了不成？”
　　猛朗被柳婵这一激，才快步下了场，走到了这花莺儿的旁边，扭扭捏捏与这花莺儿出了人群，又是引得大家一阵起哄。
　　“嘿嘿，阿婵你来了，你看这同辈连猛朗都输给我，就我配的上你了，我们是不是？”
　　蛇葵这个大汉情商实在是低的可以，这会竟然不合时宜像柳婵求爱，柳婵听到这话，脸色一黑，冷声道：“想娶我，行啊，先打败我再说，你动手不是厉害吗？来啊。”
　　“这......这，阿婵你不是为难我吗？”
　　和喜欢的人动手，是个傻子都知道那就别想着能娶到人家了。
　　更别说柳婵修为了得，同辈里压得男子都抬不起头，和她打架，那除了输，就是输，奈何这家伙听不出柳婵拒绝的意思，竟然舔着脸开口道：‘阿婵，你换个条件，我一定做到，要知道苗寨上下可就我配得上你。’
　　蛇葵的话气的柳婵胸口一起一伏，还真没见过这般的牛皮糖，她正想着办法，余光一扫看到正在看戏的张玄，心道小兔崽子还在看戏，还笑，就用你挡枪。
　　她忽然笑道：“行啊，那就先打过我外甥再说吧，连我外甥都赢不了，还敢说娶我。”
　　蛇葵一听，铜铃大眼顿时一亮，好机会啊，这外甥莫不是个娃娃，那不是要怎么捏，就怎么捏，这婚事成了呀。
　　不过他想了想，又觉得不妥，可不能对阿婵外甥下重手，要不然又要惹她生气了。
　　蛇葵想的倒是美好，柳婵看他那副猪哥模样，又是气结，没好气的道：“蛇葵，你敢不敢？”
　　蛇葵顿时回过神，连忙道：“敢，敢。咱外甥在哪，叫他出来。”
　　“张玄，出来揍他，你敢留手我就揍你。”
　　柳婵显然受不了这蛇葵了，高声一喊，还给张玄下了指令，然后轻身一跳上了看台，冷着脸看着场内。

第二百七十一章 石窟蛊术
　　张玄无端又被小姨柳婵坑下场，但是这一次他可没想过要躲，蛇葵的做法，他可是一样的看不过去，就着憨样，把小姨当做物品一般，还想娶她？
　　张玄走近这斗场，惹得周围人一阵骚动。
　　“好俊的阿哥”
　　“对了，好像是敲鼓的那个人。”
　　“遭了对上蛇葵大叔该不会受伤吧。”
　　“这瘦小子完了。”
　　......
　　人群议论纷纷，小姑娘透着担心，而一些男人却是幸灾乐祸，任谁都觉得一个白面俊哥儿对上一个一米八的刺青糙汉是一场要遭罪的战斗。
　　那蛇葵显然也是这般想着，见到张玄这副模样，虽然心知柳婵的外甥资质应该不差，但眼见了还是不住的轻视起来，心中更是觉得这定然是阿婵不好意思直接答应，这才拿出外甥挡枪。
　　于是他大笑道：“哈哈哈，你就是阿婵外甥吧，过了今天我们就是一家人了。”
　　张玄本来只是脸色淡然但是见到他这般自以为是，冷哼道：“话别说太早。”
　　“哈哈，小娃娃不好意思了，嘿嘿，那好我先打败了你再说。”
　　蛇葵说着，登登登的踏步而来，眼看着就是冲向张玄，然后想要一拳将他击败，这一拳，既未用蛊虫，也没用秘术，纯粹是肉身力量加上灵力，来势倒也凶猛非凡
　　张玄一声冷哼，好胆这是在小看自己，快步向前，伸手将这来袭的重拳借助，死死拿捏，让这蛇葵挣脱不得，这一刻他才意识到眼前这小子不简单。
　　但是这时候已经晚了，张玄一点他的手肘后，用上灵力，叫这蛇葵手臂一麻，然后还不作罢，身形跟上去，手上弱了五分的掌心雷往这蛇葵腹部一打，将他打飞出去，扑通一声跌落在地，激起一阵烟尘。
　　'干得漂亮。'
　　看台之上，柳婵不知何时找来瓜子一边磕着，一边高声喝彩，她只是看得出来张玄这招用力不狠，不至于伤人，但是受招的人可不好受。
　　“嘶，这俊阿哥好厉害。”
　　围观的人皆是面露惊异，没想到张玄长得这般白净竟然出手这么凌厉。
　　“咳咳，好厉害的小子。”
　　蛇葵爬了起来，虽然还没受伤，但是手脚却是被电的麻木了，这时他才想起来这张玄的身份，既然是外甥只怕是二十年前那一桩事情，柳眉的儿子了。
　　张玄见他起来，说道：“蛇葵大叔，你不是我对手，放弃吧，我小姨对你没意思。”
　　“哼，赢我？老子还没动真本事呢。”
　　他说着铜铃大眼一睁，身上气势暴涨，周身的刺青开始动了起来，显然是借助其中蛊虫的力量了。
　　张玄见他不肯认输，看台之上的柳婵又在给他打眼色，叹了口气，敬酒不吃吃罚酒，点步轻身就冲了上去，手上雷光闪烁。
　　然而这一次，那蛇葵却是笑了，他道：“娃娃，我们苗家蛊术可不比你道家功夫差，看招。”
　　“铛”
　　一声巨响，蛇葵的拳头和张玄的掌心雷撞到了一起，但是这一次却是势均力敌，张玄的雷光依旧闪烁，不停的刺击着蛇葵，但是蛇葵身上的纹身青光涌动，将这皮肤变得坚硬无比，这雷光自然没有作用。
　　“好厉害的炼体修为，看来共生蛊竟然还能强化人体。”
　　张玄心中感慨一句，虽然自己还未用全力，但是这蛇葵不过阳神境左右的修为竟然这般强悍。
　　两人接连过招，一时间是倒像是礼尚外来，拳脚之间那是激烈无比，引得围观的人群阵阵惊呼，但是这般的缠斗却是让柳婵恼了，心道：“臭小子竟然为了观察秘法，不帮我出气。”
　　于是她给张玄传音道：“小兔崽子再不揍他，你就等着吧。”
　　张玄一听，一个激灵，差点忘了正事，他一道雷光逼退蛇葵，然后道：“蛇葵大叔，你当真不放弃？”
　　“嘿嘿嘿，外甥，你看咱修为也不差，配得上你小姨，要不你让让我？”
　　张玄摇头道：“不行，太丑了和柳家血脉不般配。”
　　张玄一本正经的拒绝，柳婵噗嗤一笑，瓜子都飞了不少。
　　“当真不能？”
　　“不能。”
　　蛇葵被张玄一而再再而三的拒绝，又看到柳婵在看台上发笑，便道：“那就出全力吧。”
　　柳婵不愿意，张玄不承认，其实也就到了这也就这样了，但是既然斗了起来，可不能认输，这是底线。
　　“好。”
　　一声落下，只见这蛇葵身上的那些纹身齐齐动了起来，他的两臂忽然生出了密密麻麻的鳞片和倒刺，五个指头已经变成了蜥蜴脚爪一般的尖利，于此同时他的背后生出一对蝎子钳，乌黑发亮，好像一对巨大的锤子。
　　他嗡声道：“哈哈，娃娃，小心了我全力出手了，虽然阿婵看不上我，但我可还得试一试。”
　　张玄没有说话，左手一挥，化生蛇就出现在了场上，一指粗细，二十厘米长，虽然满是骨刺，模样凶恶，但是这般细小反倒让人觉得可爱。
　　“你就用这小家伙？”
　　张玄道：“小巴，变大揍他。”
　　一声令下，化生蛇应声变大，顷刻之间就变成了三十米的庞然大物，它一对竖瞳低头俯视身前的蛇葵，蛇信子不时吐出，冷意森然。
　　“咕”
　　蛇葵不住咽了一下口水，好家伙这娃娃全力这么可怕的吗？但事已至此，他已经没了退路，若是这时候认输，别说找婆娘了，这盘王会只怕都没脸再来了。
　　大喝一声，冲了上去，两手、两钳开始对着化生蛇打了起来，砰砰之声如同晴天霹雳，响彻整个斗场，任谁也不敢小觑这憨直的大汉。
　　但是化生蛇可是张玄蛊兽里的肉坦，本身就是实力惊人，这般重击虽然疼痛，但是受伤却不至于，一个尾巴横扫，势如断山。
　　蛇葵毕竟战斗老道，这会竟是瞧准了时机一个跳跃爬上了这化生蛇的背上，想要顺势登顶，攻击蛇头。
　　但是化生蛇可不止是个只知道身体攻击的凶兽，它一个回头，口中吐出了浓浓毒物，顷刻之间如同黑云铺天盖地而来。
　　蛇葵见此大吃一惊，立刻将这身后的两个蝎子钳挡道了身前，钳子一张，竟然也是喷出了绿色的毒物，与这化生蛇抗衡，然后自己顺势躲到了平地之上。
　　不过这时候张玄却是使出了合灵的秘术，在化生蛇的配合下掌控了它的身躯，目光一变，浓浓的毒雾，分化成了数十道蛇形毒雾，分绕绞杀这毒雾。
　　毒雾解决，张玄蛇瞳看向了蛇葵，口中长啸，然后更多的毒雾化蛟而出，直扑蛇葵。
　　“不好。”
　　蛇葵意识到不妙，但是前有张玄控制的巨蛇，两侧毒雾包围，哪里还有逃跑的去处，暴喝一声拼死冲了上来，张玄控制的化生蛇一个尾巴扫了将他抽出了斗场，这一刻战斗才算是落幕了。
　　战斗结束，人群之中喝彩连连，柳婵下了看台来到张玄的身边，夸道：‘干得不错。走吧一会又要热闹了”
　　张玄点点头，却似乎有所感觉，看向人群中一个正在转身离去的背影，自语道：“蛇古都？”
　　柳婵循着目光看了一眼，笑脸也是收了回来，说道：“难怪蛇葵后面输也要坚持，不过他们打死也想不到这还不是你的全部实力。”
　　张玄转头问道：“他们有关系？”
　　“蛇葵是蛇古都的二叔，自然有关系。走吧，今晚篝火晚会过了，明天就是各部较技了，多捞点好处，能去盘王洞最好。”

第二百七十二章 药蛊
　　第二天一早，张玄和柳婵几人就下了石屋阁楼，来到广场上等着。
　　经过了昨天庆典的狂欢，大家的热情和好奇也都消耗了大半，所有人都知道今天是年轻人们比试竞技的日子，所以人人都是在这广场之上，静心等待。
　　年长的对于后辈那是饱含期待，而年轻人那都是跃跃欲试，尤其是那些个年轻的男人们，这同族之间的竞技可是他们大显身手，一展自己风采的机会，目中那是斗志昂扬，跃跃欲试。
　　看台上的几个大祭司，都是从这盘王会上过来的人，自然知道这些年轻人心中的想法，笑呵呵的满是欣慰。
　　“哈哈看来今年又有热闹看了。”
　　蛇吉看着下边许许多多跃跃欲试的年轻人，哈哈大笑，想起了自己年轻的时候。
　　白巫部的大祭司开着玩笑说道：“蛇吉笑的这般开心，看来是对你那四蛊共生的族人很有信心了？”
　　蛇吉虽然心里满意但是面上还是谦虚道：“古都那小子，可比不上龙姆的那个族人，昨天晚上可是把蛇葵那小子揍了一顿，今年还得看他。”
　　蛇吉祸水东引，想把大家的注意力引到张玄身上，但是龙姆婆婆也是个精明的主，她道：“呸，你个老东西，敢说古都小子打不过蛇葵那混小子？”
　　这话一出，几个大祭司笑了起来，虽然他们都是各个不同的部族，但是同为苗族大祭司，对于族人的实力其实大多有个了解，尤其是蛇葵这种常年来这盘王会的，实力那是知根知底，差不多也就个阳神境，还真算不上顶尖。
　　众人笑完，龙姆婆婆却是道：“花姹，你们白巫部今年可是多了个落花洞女，只怕她才是最厉害的那个吧。”
　　落花洞女天生有异，若是不修炼，挨不过二十多岁，但是这一修练起来，那可是一日千里，尤其是巫术这般沟通天地的术法，那更是使得神出鬼没叫人防不胜防。
　　就像她日前那一个祭祀独舞一般，除了她自身的魅力，其实也是用上了灵力运起了巫术，这点倒是和张玄用灵力击鼓是一个意思。
　　花姹听了，老脸一笑，说道：“花柔那妮子，性子太柔，修为虽然不差，但是斗起来可没你们蛊修一脉厉害。”
　　“老姐姐这是拐着弯骂我们蛊修凶呀。”
　　龙姆婆婆开着玩笑，笑眯眯的看着花姹，两人也是多年至交，这玩笑倒是不打紧。
　　古扎这时候笑呵呵的道：“龙姆妹子这辣性子这么多年还是没变，都叫那婵丫头学了去。”
　　几人又聊了几句，古扎看着时间差不多了，说道：“该开始了。”
　　说着他站起身来，高声道：“肃静，盘王会武开始时，请药蛊。”
　　牛角号声响起，陆陆续续盘王城的护卫们自神庙之中，搬出了三十二个半人高的古怪坛子，黑色为底，上边刻着许多不知名的苗纹，有的瓮坛安静无声，有的却是沙沙作响。
　　张玄第一次参加盘王会，不知道这是什么东西，转头对柳婵问道：“小姨，这是蛊坛？”
　　柳婵点点头，解释道：“是蛊也是药，里边的蛊虫都是盘王城专人喂养的，斗蛊三年，相噬存一，然后由白巫部的巫女，用巫咒祭炼，每日喂与珍贵的药材，经历五年方才炼成。可以说每一只蛊虫，都是一味极其珍贵的丹药。”
　　“不过，想要这药蛊必先经过几位大祭司的考验，然后选上三十二人，每人分得一蛊。”
　　张玄微微点头，这倒是和他炼那头六翅蜈蚣颇为相像，他道：“分蛊而***进修为？”
　　柳婵笑了一声，她道：“没那么简单，你以为这些药蛊是任你拿捏的？药蛊都是活的，一身药力蕴藏在体内，经过特殊的祭炼，只需它咬你一口，就可以将它一身精元灌注于你的体内，提升你的修为。”
　　张玄也是炼蛊的行家，这一听脸色微变，他道：“那岂不是有危险？”
　　柳婵道：‘不然呢，药蛊也是毒，想要得到好处，那就得自己承受，能承受多少全看个人本事，三十二口药蛊，顶上那带着金边的那三口看到了吗？’
　　张玄点点头，柳婵继续道：“往年不乏天才能够将寻常的药蛊一身精华吸干，唯独那三口药蛊，厉害非凡，虽然每次夺得那三口药蛊的人，都能得到不少好处，这么多年竟然无一人能够完全承受它们的药力和毒性，活了不知道多少年，这代代喂养之下，越发的厉害了。”
　　张玄目光看向了高台上的那些蛊坛，尤其是顶上的三个那是沉寂无声，却更给人以深沉的感觉，如凶兽蛰伏一般。
　　高台之上，古扎见到这药蛊搬了出来，便朗声道：“在场的都是我们苗家的年轻才俊，对于盘王会也不陌生了，老夫就不多说了。三十岁以下，想要参加争夺的人就留在这广场之中，由几位大祭司出手考核，筛选出三十二人，授予这药蛊，并且参加三日后的比试，现在开始吧。”
　　声音落下，身后四个大铜鼓咚咚咚的敲响，然后这广场内的人开始动了起来，年纪过了线的前辈，以及那些年纪还小修为不高的都往两侧看台退去。
　　他们是来盘王会看热闹的居多，自然不会参加者个考验，柳婵对兰朵和张玄鼓励了几句过后，也是退到一侧看起戏来。
　　几分钟过后，稀稀落落这广场上也才留下了不过两三百人，一时间倒是空旷了起来。
　　古扎看着人群点了点头，转身对着几个大祭司道：“拜托你们了。”
　　“好说好说，今年就我先来起个头吧。”
　　龙姆婆婆笑着回道，自己却是从椅子上站起身来，走到了高台的前边，面对着场下的众人。
　　蛇吉见状，笑道：“得，看来今年第一场就要刷下不少的人。”
　　龙姆婆婆这会倒是没有理会蛇吉的话，她面露正色，笑呵呵的对着下面的人问道：“还有退出的吗？现在还有机会，一会说不定要受伤的。”
　　笑的和蔼，但却让人觉得身后一凉，显然这龙姆婆婆一会下手可不会太轻，但是能决心到来这里的那些个没有族中长辈叮嘱过，自然也不会退出。
　　三息过后，无人动弹，龙姆婆婆笑道：“好，那就开始吧，蚕儿出来吧，该你动手了。”

第二百七十三章 考验
　　龙姆婆婆的金翠毒蚕窜了出来，呆在她的肩头，也不做其他的动作，张口就是淡绿色的毒物喷了出来，从高台往下降落，就像是云雾席卷一般。
　　“毒雾不强，坚持住了。”
　　龙姆婆婆的话伴随着毒雾飘来，虽然说得轻松，但是场下之人皆是脸色一变，显然是没有预料到这一上场就遇到这般考验。
　　所有人都有自己的准备，有的召唤出蛊虫护体，有的则是身上纹身动了起来，打算运气抵抗，张玄也不例外，他盘腿打坐于广场之上，身上灵气运转，动用上了雷法，隐隐在身外形成了一个光罩。
　　几个呼吸之间，这毒雾终是降临在这广场之上，如同大雾海浪一般将这两百多个苗族男女淹没其中，所有人的身影若隐若现。
　　张玄自然也不例外，被这毒雾包围的一刻，他身边的雷光就开始闪烁起来，与这毒雾碰撞在一出，不停的消耗，身上的灵气也是快速的消耗着，好在他修为不低，加之雷法不差，这点消耗倒也没什么。
　　不过张玄这边轻轻松松，可不代表那些个修为较低的人过的轻松，要知道这两百多人有些才不过相当于炼精化气的小蛊师，这些毒雾之下，那可就遭罪了。
　　有几个毒雾刚到，瞬间脸色变绿，抵挡都很勉强，失去了意识，龙姆婆婆发现的及时控制住毒雾绕开了他们。
　　有些也不好受，虽然抗住了第一波，但是随着时间的推移，灵气耗尽，身上的蛊虫也渐渐不支，三五分钟后也是步入了前边几个兄弟的后尘，短短十多分钟这广场上的人就少四分之一，余下的可是还有不少人在濒临淘汰的边缘。
　　当然毕竟只是第一位大祭司出手，也有分寸，余下的倒也有几个如张玄一般轻松，一个是蛇古都，纹身涌动，表情如常，这毒雾刚刚侵入体内，就被纹身围剿解决了，炼体修为不差，身体里的蛊更是本事不小。
　　另一个就是白巫部的落花洞女花柔，她也是神色如常，身体周围，是许多道不知名的巫纹稳稳将这些毒雾排出在外，倒也是轻松自在。
　　除开这几个，剩下的就是兰朵这一梯队的人，他们各显手段，有的运气御毒、有的则是用蛊虫吸毒、有的恰恰相反，让自己的蛊虫帮自己解毒......总之是八仙过海，各显神通，倒也是能够抵住龙姆婆婆这一考验。
　　正当众人以为这考验会随着时间继续延长，淘汰足够多的人时，高台之上的花姹大祭司却是笑着出声了：“该到我出手了。”
　　她说着站了起来，从自己的耳垂上取下了一个铜铃铛，然后轻轻的摇了起来，这声音端是古怪，听时微不可闻，但却直入人心，宛如一曲亘古的旋律，场外之人听得已经是觉得古怪，这广场上的人，那更是一听，眼前便出现了幻觉。
　　张玄听到声音方才察觉不对劲，但是眼前已经是出现了许多幻象，无数的尸体冲着他而来，腐烂不堪，各各张牙舞爪，一副要把他撕碎的模样，在幻象之中，他失去了功力，只能任由这丧尸啃咬，疼痛感如同亲身感受一般。
　　但张玄本是穿越者，精神力不低，再加上在茅山修炼道术，这精神凝神的本事可是不差，这一眼就分辨出眼前的都是幻象，他当即一声低喝：“吒！”
　　顿时眼前幻象烟消云散，只剩下这铃声还如同潮水一般的冲击着他的灵识，一波接着一波，扰人心神，叫人不能全神贯注的运起灵力对抗这毒雾，这一时间消耗又大了起来。
　　与张玄轻松破局不同，其他人的状况可不好受，如果说龙姆婆婆考验的是修为耐力，那花姹婆婆考验的就是一个人意志和定力，不论是从幻象中挣脱，还是在幻象中包吃不沉沦，都需要强大的精神力和意志力。
　　显然方才在龙姆婆婆手下苦苦坚持的的那数十个边缘人，早就在淘汰边缘，完全没有这般精力再做抵抗，除了少数几人，这数十个人瞬间破功，被毒气侵入体内昏迷过去，倒在了广场之上。
　　剩下的人已经不足百人，偏偏这两位祭司的考验完全没有停止的模样，几分钟过后，又是少了几十人，这人数已经到了六十的关口，第二梯队兰朵等人额头上都开始渗出了汗水来了。
　　“哈哈，人都这么少了，就让我来送送你们了。”
　　蛇吉长身而起，他没有走到这高台之前，反而是转身到了一个铜鼓面前，只见他手上运满了灵力，两股鼓槌猛然敲击铜鼓，咚的一声巨响，宛如炸雷，隐约只见肉眼可见的一道声波夹杂着雄浑的气势席卷向广场中的剩余六十人。
　　蛇吉的考核，就是势，是威压，这一阵的鼓声就像是压倒骆驼的最后一根稻草，十多个人，那是还没反应过来，就已经被震晕了，余下的人都是摇摇晃晃，哪怕是张玄、蛇古都还有花柔三人，那身形也是微微的晃动起来。
　　张玄悄然动用了化纹之术，护住周身，余下两人也是不轻松，蛇古都身上开始鳞片涌现，花柔也是口中念咒，手中不断掐着法诀，一个接着一个金光灿灿的巫纹飞了出来，护住自己。
　　张玄三人尚且如此余下众人更是摇摇欲坠了。
　　偏偏蛇吉是要一口气选出个排名来，咚咚有节奏的响起，威压也是一阵接着一阵的冲击而来......
　　随着时间的后移，一个接着一个的人晕了过去，十分钟、半小时、一个小时.......终于牛角号声响了起来，这广场中央，只剩下三十二个人了，也就是说人选出来了。
　　周围的人那是一阵欢呼，但是柳婵等人却是摇摇头，这才是真的开始，三十二口药蛊，药效都不一样，要想得到好处，还得坚持下去，并且动动脑子。
　　果不其然，台上的三个大祭司这时候非但没有停下考验，反而是带着微笑，加强了这威力。
　　不一会功夫就又开始有人坚持不住了，十多分钟之后，场上的人只剩下了十多个人还在坚持，张玄兰朵正在其中。
　　不过与张玄不同的是，兰朵忽然睁开了眼睛，笑了一下，竟然站起身来退到了广场的边上，她笑着道：“我放弃。”
　　她的放弃，就好像是开始的序幕一样，陆陆续续竟然有越来越多的人放弃了，转眼之间这场中竟然只剩下了张玄、蛇古都以及花柔三人。
　　高台之上，龙姆婆婆笑了出来：“这丫头，倒是和婵丫头一样精明，知道取舍。”
　　龙姆婆婆自然看出了兰朵还有余力坚持，但是却在这时候急流勇退，显然是不想再把名次提高，要知道这排名越高虽然那药蛊越好，但也代表这药蛊里的蛊虫越凶。
　　可不是每个人都有本事将这药蛊吸干，如若失败，那得到的好处估计还不伤后面排名的药蛊呢，这也是为什么接连有人放弃的原因。
　　时间推移，花柔忽然也站起身来，笑着下了广场，她也放弃了，现在场上就只剩下张玄和蛇古都了。
　　两人看似势均力敌，但是明眼人一眼就看出了，蛇古都已经进了全力了，满头大汗不说，身上的纹身更合不停涌动，显然若是在坚持下一刻指不定就用出了底牌，共生蛊全都暴露了。
　　反观张玄，虽然身形晃动，但是灵力运转上反倒还是平稳，知道他底细的龙姆婆婆更是看出了这小子只用了一个化纹，另一个化生蛇可是还未动作。
　　'咚'
　　又是一声鼓响，蛇古都睁开眼睛，冷冷一看张玄，见他还是如此平稳，冷哼一声，才道：“我放弃。”
　　顿时周围围观的人一阵欢呼，终于是决出胜负了。高台之上，三个大祭司也是应声收了功力，蛇吉笑道：“果然还是龙姆的族人夺了魁。”
　　月儿寨赢了一场，龙姆婆婆自然高兴，不过嘴上却是道：“哼，你个老家伙，只怕还想看他吸收药蛊的笑话吧。”
　　古扎走过来道：“莫要斗嘴了，一会不就知道了吗？”
　　他说着走到了高台边缘，朗声道：“两炷香后，斗药蛊。”

第二百七十四章 斗药蛊
　　两炷香的时间，看似很长，但是对于方才经过考验的那三十二个认人可不轻松，两炷香的时间全都在力恢复自己的状态。
　　要知道斗蛊对于他们来讲不仅是奖励，同时也是另一场挑战，不容自己放松片刻。
　　时间一到，高台上牛角号声响起，古扎站了出来，朗声道：“时间到，斗药蛊，第三十二名力古，上前斗蛊。”
　　这是一个年纪三十左右的男人，方才刚刚挺入这三十二强，自己就晕了过去，所以排在了最后面，这斗药蛊的时候自然由他先上。
　　所谓斗蛊，其实就在这一个斗字，你想要吸收着药蛊的精华提升修为，那首先就得比这药蛊要强，用自己的本事收服它，然后在吸收它。
　　力古听到点名，站到了广场的中央，如今这广场只他一人，面色严肃，紧握双拳显然是做好了准备。
　　古扎见他出来，点点头，然后向看守蛊坛的那个卫士吩咐道：“放蛊。”
　　那壮汉卫士一点头，伸手就将第三十二个蛊坛的盖子揭开，这刚刚露出一个细小的缝隙，嗖的一声，一道黑影已经蹿了出来，速度极快，广场外大部分人竟然没能看出这是个什么东西。
　　黑影一出，力古也是马上动了起来，他手中的一个羊头骨以极快的速度挡在身前，口中念动不知名的咒语，神色肃穆，羊头骨黑咕隆咚的眼洞，乌光一闪，与这黑衣撞到了一处，碰的一声，叫着黑影跌落在地。
　　这时候人们才看清楚了，这黑影是个什么东西，原来竟然是拳头大小的黑色怪蚊，红色纹路泛着微光，一只口器又尖又长，好像是一根无坚不摧的飞针。
　　这蚊子虽然长得古怪，气势也不算差，但是隐隐的药力在这懂行的人眼里，还真是比之什么雪莲、血参还要珍贵。
　　一击过后，这力古显然不打算再拖了，三十岁年纪，这盘王会少说也参加了二三次，对这流程那是熟悉的不能再熟悉了，眼下防住这药蛊的第一击后，当即祭出这羊头骨，滴溜溜一转攻向这红纹怪蚊。
　　怪蚊那是飞身闪躲，欲直扑这力古，斗他一斗，但是力古严肃的面色中忽然一笑，头巾之下爬出一只大蜘蛛来，刷刷两个大网喷了出去，将这怪蚊逮了个正着。
　　古扎在台上看到这力古降服了这怪蚊，点点头，喊道：“斗蛊毕，炼蛊。”
　　说着一个女子卫士走了出来，作巫女打扮，来到这怪蚊的身边，手中摇响了一个特质的铃铛，叮铃声一响，这怪蚊头上一个金色的文字一闪，当即不在又任何动作。
　　然后她又从身边取出了一个小瓶，打开瓶子，滴出一滴红色的药液到这怪蚊的身上，顿时这药液被这怪蚊吸收而尽，然后她笑着做了一个请的动作，示意力古可以炼化了。
　　张玄在一旁观战，敏锐的发现，那一滴药液过后这怪蚊的药香更加浓郁了，先前的那女子的手段，他也是暗自点头，五年成蛊，还是提升修为的药蛊，没有这些辖制手段那才叫儿戏。
　　只怕有了这药液之后，才是半毒半药，若是没有，只怕谁炼化谁死。
　　就在张玄思索着这药蛊的事情时，力古开始准备炼化这怪蚊药蛊了，只见他解开了蛛网，地上的那怪蚊被红色的药液一滴也回复了活动，这时候对着他的手臂就飞了过来，一口咬了进去，然后再也不动弹。
　　反观力古，被咬处开始泛红，旋即这红色快速的遍布全身，他不敢放松，当即盘腿坐下，炼化这进入体内的药力。
　　炼化药蛊，方法简单，让它咬一口就好，但是这一口进来的一是磅礴的药力，二是缠绵的毒液，必须化了毒液，抗住药力才能吸收，这力古现在做的就是全力化解毒素吸收药力。
　　只见他面红耳赤的盘坐半个多小时，忽然间那怪蚊失去了声息掉落在地，这预示他吸收完了这怪蚊的精华，已经成功抗住了，气势也长了一大截。
　　力古是第一个斗蛊的，接下来的那十几个都大同小异，毕竟三十二口药蛊，后面的十多二十口药力其实都差不多，都是五年成蛊的寻常蛊虫。
　　所以大多数的人都是斗了一场，然后当众成功的吸收的精华，只待回去炼化几日，修为、肉身都会大涨。
　　不过，到了这十五开始，情况就不大一样了，有些蛊虫成蛊之时生了变异，实力比起后十几个厉害不少，这时候斗蛊就开始出现了不一样的结果。
　　也不知是哪一个小部族的族人，凭着一股意志力，坚持到了第十五名，但是自身却是在考核中受了伤，还未完全恢复，这猛的斗蛊，终于是惜败给了那一只鬼头蝉，成为了第一个与药蛊失之交臂的人。
　　这一刻总算是叫人明白了这考验，不只是要求人修为不差，还要懂得取舍和放弃，强行坚持，那些药蛊未必是他们能比得过的。
　　此后的斗蛊，有人落败，有人惊险取胜，也有人斗赢了药蛊，却是在炼化蛊虫的那一关，仅仅吸收了十之七八的精华，就青筋暴起，口中吐出白沫，显然是承受不住其中的药力和毒素，被白巫部的花姹大祭司施法救下，他斗的药蛊也活了下来，留到下一个盘王会。
　　兰朵这姑娘懂得取舍虽然还有实力，但是却在第十一名的关头退出，面对的是一头炼了两届盘王会十年的药蛊，轻松取胜不说，还能完全吸收其精华，得了一波结结实实的好处。
　　药蛊渐渐练完，排名也越发靠前，终于是来到了最后的那三个金边蛊坛，三口最强的药蛊，对应的正是张玄、蛇古都和花柔三人。
　　“花柔，斗金药蛊。”
　　金药蛊，倒也不是什么别的练法，不过是其中蛊虫生了变异或者是养的年头久了，周身开始泛出金色斑点，这才有了这别称。
　　“好戏了来了，如果我没记错这排在第三的金药蛊，是一头度过四届盘王会的青花玉蝎。”
　　台上蛇吉笑着看向花姹，出声问道。
　　花姹点头回道：“不错，这东西可不好对付。”
　　龙姆婆婆却笑道：“不好对付？可不见得吧，你们白巫部这丫头可是主动认输了，定然能轻松对付这东西。”
　　花姹也不否认，报以微笑，但是笑容中的自信，谁都能看得出了。

第二百七十五章 金斑蝎蛛
　　三人还在聊天，第三个金边蛊坛已经被卫士掀开了盖子，一只人头大小、肢体肥硕的蝎子已经爬出了蛊坛。
　　这蝎子通体晶莹细腻，如同一块上好的羊脂白玉，蝎子背上竟然还生着许多奇怪的纹路，青色为底，相互勾连，乍一看好像是一朵朵青色的花儿，生得那是美丽如同艺术品一般。
　　更叫人惊奇的是，这蝎子的青花之上，隐隐生出了星辰一般的金斑，平添三分富贵豪气，更叫人觉得漂亮。
　　不过有言道，这越是美丽的东西就越是危险，这青花玉蝎更是如此。
　　它一出就没有急着进攻，而是慢慢爬出了蛊坛，一步接着一步，扎实稳重，像是慢慢靠近猎物的猎手，活过几个盘王会，二十年的喂养下，它不是无脑的傻瓜。
　　所有人都在屏息凝视，忽然间咔嚓一声，蛊坛碎了，这青花玉蝎猛然用力，弹射而出如同闪电一般，直扑这站在场中间的落花洞女花柔。
　　当真是静如处子动如脱兔，这一次来的迅猛，身后的钩子更是摆好了架势，如同蓄势待发的劲弓强弩。
　　青花玉蝎来的迅猛，但是这花柔更加不是吃素的，长袖一摆，当即是挥出一道灵力，凌空向着这青花玉蝎冲了过去，后来先至，将这青花玉蝎堵在了半程之处。
　　青花玉蝎感知到了危险，动作也是慢，尾钩弹射对上这突如其来的灵力，一撞之下凌空惊雷，拼了个两百俱伤，它竟然能借着冲力，翻身落地，咔咔脚爪如钉把这青石砖砸出好些个小洞，稳稳的落在了花柔的身前。
　　“好厉害的小东西。”
　　花柔轻声一笑，手间那一串铃铛却是动了起来，灵力波动扩散而出，那青花玉蝎所料未及，顿时晃晃悠悠起来，显然是中了招。
　　不过凶兽毕竟是凶兽，这青花玉蝎更是炼制出来金药蛊，一时之间可不会被铃声降服，反而是凶性大发，顿时起了绝命拼死的念头，不管不顾猛地向着花柔冲了过来，这一次眼见它是无论如何也不躲了。
　　不过花柔到底技高一筹，青花玉蝎虽然冒着铃声冲来，到底已经是先中了一招，所以花柔变换了手势，铃声一摇更加急促，一个个神秘巫文自这铃铛里飞出，以迅雷不及掩耳的速度，一个接着一个的没入这青花玉蝎的身子里。
　　当这青花玉蝎冲到人前一步的时候，已经完全被这巫文束缚住了，动弹不得。
　　这时候花柔收起了铃铛，对着高台之上一笑，她道：“古扎爷爷，我赢了。”
　　“哈哈哈，好，炼蛊。”
　　花柔炼蛊，这倒是没花多少时间，虽然毒素不停的侵蚀，但是身上巫文也是一个接着一个的冒出，十多分钟之后，那一头青花玉蝎浑身精华就被她吸收一净，她的气势也是涨了一大截，光是看着，就不比柳婵弱多少了，的确是白巫部少有的天才。
　　花柔结束之后，就轮到了蛇古都，这家伙冷峻如蛇，眸凶如兽，但实力确是实打实的厉害。
　　他面对的第二口金药蛊，是一头凶猛的金纹双头蛇。这东西厉害无比，它身如圆木，直立比人，毒液也是极为强横。
　　不过与这蛇古都一斗竟然被他生生的用一对鳞甲铁拳生生打晕，一场战斗打碎了不知道多少的青石砖，当真是极尽暴力的斗蛊，比起花柔那轻柔无声的战斗，他更像是一个斗士，激发无数人的荷尔蒙，欢呼声阵阵不停。
　　不过这家伙战斗虽然激烈轻易取胜，但是在这吸收上竟然遇上了坎儿，双头蛇的毒性可比一般药蛊激烈的多，吸收之中，他是几番遇险，给强撑了过去，差一点就吸收不完这金纹双头蛇的精华了。
　　“古都小子有惊无险，竟然也吸收了这第二的金药蛊，看来今年厉害的人可真不少。”
　　花姹率先出声，这药蛊大多由她部族的巫女照看她最是知道其中利害与好处，往年没人敢动的三个金药蛊，今年竟然解决了两个，还真是出乎预料。
　　“谁说不是呢？往年哪里会有这三十岁之下，各个逼近如同炼虚的蛊师巫女？今年这三个都差不多。”
　　古扎难得说了一句，这年年主持这盘王会，他最是清楚平均实力如何，今年的确是高了一节。
　　龙姆婆婆笑道：“乱世人才出，世道乱了，天才也多了不是？只有他们才能在乱世护住苗族。”
　　花姹古扎齐齐点头，蛇吉却是心急道：“古扎开始下一个吧，嘿嘿，龙姆那族人我可是想看看有多厉害。”
　　龙姆婆婆笑骂道：“老东西，年轻时候比不过我，怎么现在想用族人比？”
　　“没有，没有，嘿嘿嘿，哪里敢呐？好奇。好奇而已。”
　　“哈哈哈”
　　余下两个大祭司都笑了出来，不过古扎看了下天色，点头道：“也是时候了，开始吧，斗金药蛊。”
　　张玄踏上了广场中央，这最后一场斗金药蛊，自然是更加的引人注目，毕竟第一名的威势不论如何得来，势必更加引人注目，更别说张玄这俊小伙这几天名声可是在这盘王城传开了，青睐者不知几许，嫉妒也是不少，更别说那些看戏的了。
　　这一进场就是引人注目，不过这注目没有持续多久，高台之上的那最后一个金边蛊坛一开，一道尖利的如同钉子划过玻璃的声音顿时传来，刺耳并且叫人头晕目眩，这声音韵律不对，是声波攻击。
　　张玄反应很快，化指为剑用灵力护住了耳朵，目光死死盯住那一个蛊坛。
　　声音结束之后，蛊坛应声碎裂，一头毛茸茸的大蜘蛛跳到了场中间，八只眼睛直勾勾、冷森森地看着张玄。
　　这东西生得古怪，看一眼乍以为是蜘蛛，但是观其尾部，竟然不是寻常蜘蛛那般大腹圆肚，而是长而有力的尾巴，准确的说是一段乌黑如铁的蝎子尾巴，尾钩之处金光闪闪。
　　它的前半部也是怪异凶猛，虽然是蜘蛛模样，但却多了一对满是尖刺的蝎子钳，咔嚓一钳，如同锋利的闸刀一般，就叫人听出了其中的锋利。
　　“嘶，好厉害的药蛊，比起我的命蛊都要厉害。”
　　观礼的都是蛊师，这时候大多数人心中不约而同想起了这么一个念头，这东西虽然是药蛊，但是比起一般的命蛊都要凶。
　　实力强劲的蛇古都和花柔更是目露惊讶神色，这第一药蛊，今年竟然到了合一境的临门一脚，若是他们对上了，只怕也轻易之间也难生擒。
　　这么一想，两人眸中反而是露出好奇之色，看来能逼出他不少的底牌了。
　　高台之声，蛇吉也是笑着看向龙姆，他道：“看来你这族人底牌要露出来不少了。”
　　“哼，别高兴太早。”
　　两人斗了几句，目光却是转向了广场之上，战斗已经蓄势而发了。

第二百七十六章 降服
　　率先进攻的不是张玄，而是那一头金斑蝎蛛，它扬起脑袋，口中吐出两道如同黑箭一样的毒液，直直射向张玄的眼睛。
　　直取敌人要害，目标明确，这金斑蝎蛛比起前边那两只还要狡猾和狠毒。
　　毒液来势迅猛，但是张玄战斗经验也是无比丰富，这时候没有半分慌张，微微侧过头，就躲过了这两道毒液箭。
　　但毒液箭不过是开胃菜，也是一个诱饵，那金斑蝎蛛在毒液箭进攻的同时，已经是悄然冲到了张玄的身前，两个尖刺蝎钳最大程度的张开，想要一举将张玄闸成两半。
　　张玄闻得风动之声，知道身前来了攻击，袖口的鬼锹甲早就是飞出干扰，当当当如同敲击金石一般，一攻一防，倒是将这金斑蝎蛛的偷袭举动止住了。
　　不过金斑蝎蛛哪里甘心这般偷袭失败，它猛然发力，蝎钳如同弹簧一样，瞅准了机会。一个横拍将这三只扰人的鬼锹甲拍飞数丈开外。
　　一招建功，立刻森森然的看向了张玄，蛛腿齐动，猛扑而来。
　　这时候张玄也是反应了过来，掌中的雷光酝酿许久，见它扑来，心道“来的正好！”
　　他嘴角划过一丝淡然微笑，掌心带雷，作劈空掌照着这金斑蝎蛛的面门打去，以掌对钳，叫它无功而返。
　　但是就在这雷掌即将与这蝎钳打在一起之时，那金斑蝎蛛竟然将自己的蝎钳打开，脑袋完全暴露在张玄的攻击之中。
　　张玄一见不喜反忧，事出反常即为妖，心道：“不好。”
　　但是那金斑蝎蛛的八只眼睛已经是发出了幽幽蓝光，直叫张玄这一眼看过去，头晕目眩，晃了神不说，手上的动作也是一滞。
　　好狡猾的畜生，这东西阴招得手，竟然还不罢休，尾部的那个金色尾钩动了起来，不是针扎，而是喷涌而出数个一人大的乌黑蛛网，显然是有着剧毒的。
　　一招接着一招，当真是厉害的紧，顷刻间形势逆转，竟然是张玄落入了下风。
　　不过就在这剧毒蛛网笼罩到张玄身上之时，飞翼冰蚕窜到了张玄的肩头，口中寒毒雾气一喷，刹那之间，几个大网当空成冰，坠至地下，垮啦一声碎成了大大小小的冰晶。
　　张玄此时也是恢复过来，目视这金斑蝎蛛带上了几分冷然，因为活捉这才动作起来十分拘束，没想到还被这东西使了阴招，这个面子得找回来。
　　他口中念咒，飞翼冰蚕身上发出荧光，化为一道流光钻进玄的身子，这一刻他用上了化纹之术。
　　只见张玄气势涨了一大截，然后中的寒气如同数条毒蛇一样，争相涌出，一时之间寒气席卷着广场，围观的人不只是见到这炫目的晶蓝色寒气，更是觉得身上寒毛立起，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“好厉害的寒气，这金蚕蛊变成这般冰蚕，造化比起你的金翠毒蚕也是不差，你说对吧龙姆？”
　　“毕竟是小眉儿留给他的金蚕，自然不差。”
　　高台上的大祭司们惊讶并赞许的看着张玄这一手金蚕蛊化纹，而广场之上，那金斑蝎蛛也是陷入了困境。
　　寒冷本就是昆虫的大敌，更被说张玄这寒气控制起来那是好像一条条刁钻的毒蛇，前后左右四面八方，如同长链一样向着这金斑蝎蛛袭来。
　　饶是金斑蝎蛛身形矫健，躲闪、防御、反攻，蝎钳尾钩各种手段都用上了，但也是躲不开被这寒气击中的后果，每击中一次，甚至只是简单的擦过，那寒气入体都叫它动作慢上三分，身体逐渐僵硬。
　　中的招越多，动作越慢，继而又被打中更多次，恶性的循环，让这金斑蝎蛛毫无还手之力，竟然在几分钟之内，变成了这阳光之下，熠熠生光的一座冰雕。
　　张玄收了寒气，抬头向高台拱手道：“古扎大祭司，这金药蛊已经收复了。”
　　“哈哈哈，好，那便开始炼蛊。”
　　炼蛊的流程与大家一般，但是这金斑蝎蛛的毒液与药力那是远高于其他的药蛊，一口下去，张玄只觉药力如同汹涌的黄河倾灌而来，筋脉胀痛，皮肉发热，药力凶猛如虎，直叫他热血沸腾，气血难平。
　　药力凶猛只是其一，掩藏在其中的毒性，那更是一条凶险万分的暗流，不仅是侵蚀他的灵力，就连血肉也在这侵蚀之下，渐渐腐朽。
　　张玄静心凝气，连忙调动周身的灵气来梳理这涌入身体中的药力精华，并且将与这毒素开始了一场侵蚀与清理的拉锯战。
　　渐渐地张玄忽然发现，这毒素竟然另有玄机，侵蚀也是重塑，只要灵力抵挡得住，竟然还能帮助自己淬炼灵力与肉身，当真是好精妙的药蛊。
　　围观之人看着张玄神色幻变，高台之上却是连连点头，花姹道：“龙姆，你这族人当真是十拿九稳，竟然半点风险都未见出现，只怕这金斑蝎蛛这次要栽了。”
　　龙姆笑着道：“小阿玄修为本身就不差，巫道同修，自然稳重，可不是某个老家伙的族人，一身炼体强横，但是手段嘛.......”
　　“哈哈哈”
　　众人齐声笑了起来，心中却是对张玄好感倍增，他巫道双修，但是这比试中少用茅山道术，至少明面上的符箓法剑都没使出来，诚意也是十足，是个会照拂别人面子的好孩子。
　　半个小时，张玄将这药力精华吸收殆尽，站了起来，微微一感知，就能察觉身上的那充沛的药力，以及修为更进一步，肉身强了一筹，这好处比起阳元蕴神丹也不差太多了。
　　“炼蛊毕，三日之后，各部大比，选四位族人进入盘王洞，你们三十二人回去好生修炼，三日后莫叫族人失望。”
　　古扎宣告今天的考验结束，一众族人意犹未尽，但也是渐渐散去，柳婵与兰朵也是走到张玄身边，笑着道：“走吧，去吃点东西，再告诉你们三日之后比些什么。”
　　......
　　圆月高悬，深山村落，一切都是寂静无声。
　　突然间急促的脚步声打破了平静，一个身穿道袍的、风尘仆仆的道人急匆匆来到了村子的外边。
　　这道人他神色凝重，忧心忡忡，大步走到了村子里面，一眼望去，竟然家家户户门户洞开，村落小道之上，竟然遍布横尸。
　　“该死，又来晚了，究竟是什么东西。”
　　他恨声咒骂，圆月的冷光照到他的脸上，这道人竟然是许久未见的千鹤道长。

第二百七十七章 异动与比试
　　咒骂了一声，他也越发的预料到这东西只怕越难对付了，加上这个村子就他知道了已经不下千人被屠，背后的凶物不好对付。
　　他眉头皱起，正想着办法，忽然那一地的干尸忽然动了起来，摇摇晃晃，站起身来，面目狰狞冲着他阵阵嘶吼，一个接着一个的扑了过来。
　　千鹤道长神色复杂，叹了口气：“唉，乱世多妖孽，苦了你们，便送你们一程吧。”
　　话音一落，他目色一凝宛若冷星，身后的桃木剑飞到了手上，冲着这些尸群就杀了上去。
　　挑杀、横抹、竖劈再加上一手极为厉害的符箓，月下小村，剑光阵阵、符光闪烁，十多分钟，数百头精血耗干的干尸被他一人消灭得一干二净。
　　他收剑直立，在这月下念起了往生咒，为这些枉死的村民超度往生。
　　多时下山走动的千鹤道长，现在的修为在张玄阳元蕴神丹的帮助下，已经突破到了阳神境，再加上他多年行走江湖的感悟以及茅山上长辈的指导，这会修为隐隐逼近了合一境，进步倒是不小。
　　他此番下山，其实另有目的，为的是探查那些人蛇背后的阴谋，顺道为张玄寻一些少见的蛊虫。
　　只不过他万万没想到，人蛇的线索还没找到，反倒是阴差阳错的遇到了偏远山村被偷偷屠杀的事情。
　　千鹤道长本就是正义感极强的人，这遇上来邪物吸血屠村，那是怒不可遏，当即抛下手头的事情，一路追查，只不过到这里竟然还是慢了一拍，又是一个村子被屠杀了。
　　他念完往生咒，脸色不大好看，眉头更是皱了起来，到了这时候他已经意识到了，不论这背后的凶物是什么东西，他一个人只怕都应对不过来了。
　　就他所知的几个村子已经不下千人丧命，供养的魔物，他未必斗得过。
　　“唉，乱世之秋。”
　　叹了口气，他抬头看了一下方向，沉声自语道：“是湘乡的方向，看来得叫四目师兄过来帮忙了，不能再让这东西为祸人间。”
　　......
　　张玄自然不知道他师叔那边遇上了大事，这时候，他正听着自己的小姨说起了三日之后比试的事情。
　　“三日后的比试，没有今日这般考验那么复杂，一个字就是打，两两相对，打上一两天，决出个排名，好选前边四个人进入盘王洞。”
　　赛制很是简单，柳婵也没有多废话什么，她看向兰朵，说道：“你这丫头还年轻，今年怪物有又多，不指望你进前四了，不行就认输，见识见识就好。”
　　“倒是你，小玄必须给我拿个第一来，进到那盘王洞中，再捞点好处。”
　　张玄问道：“小姨，进过盘王洞，那是什么地方？”
　　“盘王洞，那是苗家真正圣地，就连着盘王城也是依它而建，里边传说留有盘王的传承，但是这么多年也未的一见，让你进去，实则是为了别的好处。”
　　“别的好处？”
　　柳婵点点头，她道：“盘王洞被盘王大人施过巫法，里边千洞万窟如同迷宫，他在这洞窟之中留下了许多宝贝，以及功法，再加上这数百上千年来许多族中的长辈皆是归葬与洞中，留下不少传承，自然宝贝奇多。”
　　“我们月儿寨的化纹术和石窟寨的刻纹共生蛊其实也是许多年前寨子的长辈从这盘王洞中得到的传承，这才有了现在的兴盛。”
　　张玄颔首，这两个蛊术当真不差，自然能当做立寨之本，不过这盘王洞总不可能进去了就随便拿吧，他问道：“小姨，这盘王洞中可是还有什么考验？”
　　柳婵道：“自然是有的，盘王洞被中本就是毒虫异兽遍生之地，其中厉害的家伙，可比炼虚，这边是其中第一重考验。”
　　“第二重考验，就是缘分，千洞万窟，进去其中，每个人只能选着其中一条走到尽头，能得到什么那只能看你缘分了，有的得了功法，有的得了蛊虫，各个都不一样，唯独一点，那就是贪图第二条洞窟的人会突遭横祸，必定被异兽击杀，你若进去千万不可贪心。”
　　张玄点头道：“我知道了小姨。”
　　几人聊了许久，柳婵将她自己的经验一五一十的告诉了张玄，末了她还细细的叮嘱道：“盘王洞里危险到底如何谁也不知道，千万不要为了利益，就去拼命，那不值得，明白了吗？”
　　这个道理张玄自然知道，但是见小姨这般关心自己，心中生出暖意，连连点头，答应了小姨的话。
　　......
　　三天的时间其实并不算长，张玄在那一夜的聊天之后，剩下的几天其实都在炼化那金斑蝎蛛吸取的药力精华，三天过去，修为是越发精进，隐隐约约那一层炼虚的大山他已经见了个模样。
　　肉身之上，更是精进不少，千斤巨力对于他已是等闲，现在的他当得上一身铜皮铁骨，寻常的刀剑伤不得他，可比一个阴神修士。
　　“阿玄哥，走吧，今天开始比试了。”
　　兰朵和往常一样，来到张玄的房间里叫他出去。这一次两人都没有身穿盛装，而是一副简练的打扮，毕竟比武斗法自然是要伸手灵活才好。
　　下了羊肠石道，他们没有在广场停留，比赛的地点是在前些日子，张玄与蛇葵切磋的斗场，那个地方比起广场还要大上几分，地面又不是青石砖，更加方便战斗。
　　他与兰朵到的时候，已经是人山人海的围绕了一圈，这年头看热闹的可比当事人上心多了。
　　挤过人群，来到斗场之中，不知何时这里已经搭好了四个高大的擂台，分列东南西北四个角，擂台一旁，各站着一个大祭司，显然他们就是这一次比武的裁判。
　　三十二个参赛者到齐之后，古扎来到正中间，他道：“三十二个选手过来抽签。”
　　一个竹筒刻着巫文，灵力掩饰叫人无法作弊。竹筒之中有三十二个竹签，一到三十二个数字，首尾一一对应作为对手。
　　古扎简单的说了一下规则，然后便让大家以次抽签。
　　兰朵笑着与张玄说道：“阿玄哥，你先来。”
　　张玄笑了笑，三十二个人，三十二个签，也没什么轮空幸运说法，上前随意的抽了一签，回到兰朵身边。
　　这丫头紧随其后也抽了一签，然后问张玄道：‘阿玄哥，我是十五，你是多少？’
　　张玄看了一眼，笑道：“六，与你没有对上。”
　　兰朵高兴地笑了起来，她虽然没打算争夺前四，但也没想过第一轮就被张玄打败，这会两人没有对上，自然高兴。
　　“那么与我对战的就是你吗？”
　　声音清冽而动听，一道女子的声音从兰朵和张玄身后响起来。

第二百七十八章 蛇玉儿
　　张玄循声望去，是一个二十五六岁，长发女子，短袖小衣、身材姣好，尤其是一对花臂纹身，显得英姿飒爽，此时的她带着笑意看向张玄，手里那一根写着二十六的竹签张玄眼前晃了晃。
　　兰朵惊讶道：“蛇玉姐，是你和阿玄哥比试？”
　　蛇玉儿笑了起来，开着玩笑道：“谁叫我手气不好呢？”
　　虽然嘴上说着运气不好，但是目光看向张玄时却是隐隐有着跃跃欲试的感觉，她道：“我叫蛇玉儿，石窟寨的人，听爷爷说你很厉害，一会可要多多指教了。”
　　张玄笑着回道：“我叫张玄，一会请多多指教。”
　　张玄报以礼貌的微笑，两人打了这一个照面之后蛇玉儿就又回到她的族人那里去了，只剩下张玄和兰朵还在原地。
　　“兰朵，她是？”
　　兰朵道：“她是蛇吉爷爷的亲孙女，没想到阿玄哥你竟然会和她对上。”
　　“哦，那岂不是很厉害？“
　　“那当然，石窟寨里那些个姐妹就属蛇玉姐姐最厉害，不过她肯定比不过阿玄哥。”
　　兰朵显然对着蛇玉儿抱有好感，说起她那是毫不吝啬赞美之词。
　　张玄对着蛇玉儿这一面的印象也很深刻，毕竟这石窟寨的共生蛊可是要在身上刻满擦不掉的纹身，许多女子都爱惜美貌，也不学习这厉害的秘术，反倒是这蛇玉儿似乎毫不在意一般。
　　一身纹身刻得精美不说，各处分布也是花了大心思，倒是叫人看起来更加冷峻迷人，透着一股别样的美丽。
　　“咚咚咚”
　　抽过了签，这没过多久激昂的铜鼓声就响了起来，比斗也就拉开了序幕。
　　四个擂台，一对对选手已经站在台上，凝神准备，就等着各个擂台的大祭司宣布比斗开始。
　　每一个擂台都站满了围观的人群，虽然说三天前的那个考验也决出了名次，但是谁都知道那一份名次可不能完全代替比斗的强弱，更别说三天的修炼，药蛊的加强，所有人或多或少都有了精进，这未知数可又加了不少。
　　张玄也在这围观人群之列，他所看的倒不是月儿寨剩下的那两个不知名的同伴，而是石窟寨的蛇古都，这家伙这次抽到了一，第一个上场，张玄正好看看这家伙的本事。
　　“开始。”
　　蛇古都的看台，裁判是花姹大祭司，她宣布了开始之后。
　　台上两人的气势顷刻显露出截然相反的情况，蛇古都神色冷淡，眸子盯着他那一个娇滴滴的对手，沙哑的声音冷声道：“认输吧，你不是我对手。”
　　他的对手是一个小寨子出来的女蛊师，年纪不大二十出头，长得是楚楚动人。
　　张玄虽然没有记住这女子的名字，但是依稀记得这姑娘似乎在先前考验排名在中游左右，实力上的确与蛇古都有些差距。
　　但是蛇古都直白讲话讲了出来，对面的那姑娘登时气恼，心道：“这是看不起谁啊。”
　　她目中火光一闪，嗔道：“打过才知道。”
　　这姑娘性子也是泼辣，看的明白知道自己不是对手，所以话一落，就马上使出了自己的浑身本事。
　　先是腰间飞出了两只气势不凡的蛊虫，一只是绿色的长毛蜘蛛，一只是长满怪刺的拳头大的肉虫，一左一右齐齐扑向了这蛇古都。
　　女子手上的功夫也是不差，掌心一翻，数十根牛毛黑针天女散花一样的就照着蛇古都的面门打去，三管齐下好不凶猛。
　　蛇古都那是脸色未变，也不放什么狠话，快步上前，手上纹身泛起光芒，铁铸般的大手横扫到身前，叮叮之声响起，那些黑针当即被他扫落在地。
　　他的肉身为本，纹身咒术加持，竟然毫发无伤。
　　那女子也不气馁，一声冷笑，喊道：“爆。”
　　只见那些被扫落的黑针竟然亮了起来，冒出青烟，顷刻之间变成了黑雾，竟然毒药凝练而成的毒针。
　　一瞬间这蛇古都被毒雾包围，后至的两只蛊虫，抓住机会，再也没有压制自己的速度，猛然冲进了毒雾，意图偷袭蛇古都。
　　异变突生，叫周围的观众突然惊呼，但是张却摇了摇头，这女子输了，这样的程度完全比不上蛇古都，纵然再多毒雾也不好使。
　　果不其然，只听见砰砰两声，两只蛊虫一前一后好像乒乓球一样被蛇古都拍了出来，女子脸色大变，但是蛇古都已经走出了毒雾。
　　他依旧是面无表情，除了衣服被毒雾腐蚀了一点，身体却没有受到任何伤害，大步走到这女子面前，在这女子还没反应过来的时候一把将这女子丢下了擂台。
　　“蛇古都，胜。”
　　花姹宣布了比斗结束，这个结果倒是没有出乎太多人的预料，只不过蛇古都临下台的时候，竟然看了张玄一眼，眸子中的满是跃跃欲试的战火，然后才大步下了擂台。
　　这算是被盯上了吗？
　　张玄笑了一下，然后就突然听到了花姹大祭司喊道：“月儿寨张玄、石窟寨蛇玉儿上台。”
　　张玄有些惊讶，没想自己竟然是这个擂台，提步轻身，跳了上去，另一边那蛇玉儿也是身手矫健的上了擂台，她看着张玄，目中的火热与好战莹然清晰可见。
　　花姹见到张玄上台目中多了几分好奇，不过毕竟是在比赛中，不好多说，见两人准备好了，便道：“比斗开始。”
　　“终于开始了，我可等不及了。”
　　花姹刚说开始，那蛇玉儿就兴奋的对张玄道。
　　张玄却道：“玉儿姑娘，你就这么喜欢战斗吗？”
　　“那当然，不战斗哪里有意思。”
　　蛇玉儿一副当然如此的表情。
　　张玄道：“你们寨子不是有蛇古都，怎么平日没打够？”
　　“哼，冷冰冰，长得又不好看。”
　　两人的话倒是叫花姹笑了起来，不过见他们还未动手，便提醒道：“两个小娃子，该动手了。”
　　'这就开始，花姹奶奶。'
　　蛇玉儿话音一落，身上气势暴涨，顷刻之间她的眼睛变成了一对竖瞳，如蛇一般冰冷。
　　肉眼可见，她的花臂纹身齐动，然后长出明亮的鳞片，手指甲也变得十分的尖利，宛如白森森的刀器，起手就是对着张玄一抓，乌光划过直奔张玄的身体。
　　张玄也不用道法，手心一翻许久未用的墨骨匕首出现在再手上，对着飞来的爪光，就是一划，同样是光芒划出，凌空对碰，两者竟然消弭与无形。
　　蛇玉儿伸出舌头，舔舐了一下樱红上唇，她道：“你也可以用道法。”
　　张玄笑道：“不需要。”

第二百七十九章 插曲
　　“哼，那可不要自作自受。”
　　说着她冲着张玄而来，步伐轻盈，好像一只俊美的母豹子，顷刻之间就到了张玄的身前，两手指甲锋利，开始与张玄过起招来。
　　“铿锵”之声不时传来，这姑娘的一对手掌与利爪，短时间内竟然凭借着纹身与鳞甲与张玄的墨骨匕首斗的又来有往。
　　忽然间她身形往张玄身上强行突进半步，嘴角划过动人的微笑，嗔道：“看招。”
　　只见她头发暴涨，猛然飞起如同千万根针一样扎向张玄，好似一个长发乱舞的魔女。
　　头发来的凶猛，张玄虽然惊讶，但是神色却依旧淡定，左手往这身前一挡，寒气喷涌而出，将这头发冰了个正着，叫它们立即缩了回去。
　　张玄逼退了她，笑道：“可不与你缠斗了。”
　　蛇玉儿修为却是不差，但是比其他来，还真不行。
　　张玄气势猛然暴涨，然后寒气凝结到了他的手上，变成一道冰晶做的剑刃，六十多厘米长，晶蓝而透明，对着被逼退的蛇玉儿连斩三剑，寒气如刃直接打去。
　　第一个斩击，蛇玉儿不知道其中利害，用爪击对拼，将这寒气斩劈了开，但瞬间脸色大变，因为受伤竟然生出冰霜，飞快向上蔓延。
　　她用灵力强压这寒气，然后再也不敢直接对拼张玄打过来的寒气，头发一会数道黑色蛊虫飞出，飞蛾扑火一行的上去抵挡张玄的工击。
　　不过就收必失，张玄只是简单的料到寒气斩击就能将她逼成这样，她知道自己再不出绝招，只怕顶不住了。
　　“小心了。”
　　她提醒了一句，张玄下意识一看，正看见蛇玉儿笑的像一头危险的小狐狸一样，便知道不妙。
　　只见她眼睛忽然发出绿光，配合上嘴里发出银铃般的笑声，瞬间施展了极为厉害的幻术，这一喊既是提醒也是叫张玄直视她的双眼，叫他中招。
　　张玄动作一停，蛇玉儿只道得了手，立刻冲上前来，她的纤纤玉手不再是锋利的指甲，而是变成了一条彩鳞毒蛇，来到张玄身前。
　　两人贴的极为靠近，蛇玉儿对着张玄吐气如兰，笑道：“你输了。”
　　那一头毒蛇张开了大口，眼看着就要咬了下去，张玄本来呆滞的神色忽然恢复，露出笑脸，说道：“是啊，你输了。”
　　飞翼冰蚕从袖口窜了出来，一口咬在了蛇玉儿的香肩上，寒毒瞬间蔓延，蛇玉儿神色大变，却是失去了行动能力，倒在了张玄怀里。
　　张玄前日早就中过这金斑蝎蛛幻术的招，现在早就有了提防，战斗之时都开始分心护住灵台，方才一招，根本就没有中招，只不过是将计就计，引得蛇玉儿靠近。
　　“张玄，胜。”
　　花姹宣布了胜负结果，张玄便立刻让飞翼冰蚕将寒毒吸了出来，让蛇玉儿从冰冻状态中解除出来。
　　数十秒后，蛇玉儿状态恢复，见到是在张玄怀里，便站起了身，嗔道：“哼，狡猾。”
　　张玄笑道：“先用计的可是你。”
　　蛇玉儿不答，瞪了张玄一眼，下了台去，方才所言她自然知道不对，不过是为了掩饰自己的害羞，毕竟向来清冷的自己竟然是倒在了张玄怀里，这可是第一次。
　　张玄见此，也是下了台，心中却是搞不清楚状况。早知道如此，多暴露一些直接将她干净利落的击败不就好了。
　　张玄比过之后，便是另外的参赛选手进行比斗，战况有的激烈，有的却是反应平平，一个上午过去，就决出了十六强。
　　期间中午休息之时，蛇吉知道自己的孙女被张玄打败，还抱了一下，好家伙蹭得火气就上来，就想找张玄干架，还是龙姆婆婆呛住了他，这事倒是成了大家笑谈。
　　到了下午，张玄又是对上了一个不知名的小部落的天才，吸取上午的教训，张玄出手凌厉许多，噬血蝗先锋遮掩视线，干扰对手，然后鬼锹甲潜伏偷袭，再加上他自己绕后下寒冰网，顷刻之间解决战斗。
　　叫那作为对手的女子幽怨的瞪了他一眼，似乎是在骂他不知道怜香惜玉。
　　“阿玄哥，花柔姐那边的战斗开始了赶紧过来。”
　　兰朵也结束战斗，她的运气比起，张玄还要好，遇上了一个被她克制的小部落的天才，轻轻松松就完成了十六进八的比斗，这会刚刚结束就来拉着张玄去看花柔的比斗。
　　张玄心中也是好奇，这落花洞女的手段，便跟着兰朵来到花柔的台下，想要一观战斗。
　　显然与张玄同样想法的人很多，尤其是那些男观众们，早已经将这擂台围的里三层外三层，两人只好站在较远的地方观战。
　　张玄来的时间恰到好处，一来就见到花柔开始动手。
　　她依旧是那笑盈盈的模样，眸光如星，微微一笑，衣袖挥舞之间，竟然飞出了许许多多发着荧光的蝴蝶，像是漫天花落一般，充斥着整个擂台。
　　没想到这落花洞女还养了蛊虫，并且是成群蛊蝶，这倒是少见。
　　她赤脚轻点于地，脚腕上的那铃铛轻声响起，张玄一看这模样，就知道对面的人输了。
　　因为铃声配上这漫天的蛊蝶，那简单的幻术只怕已经变成蛊毒与巫术结合的加强版幻术，这一使出来，对面如果没有提前反应，或者是强大的精神力，败局就已经注定了。
　　果不其然，对面那个男子先是脸色一呆，接着两眼迷离，陷入花柔的幻术不可自拔，铃声响了三下，到了第四下，他就变得满脸通红，捂住心脏，一副痛苦的模样，花柔一个长袖挥动就将他送出了擂台之外，轻松取胜。
　　台下之人高声欢呼，兰朵也是惊讶的道：“花柔姐姐好厉害。”
　　张玄道：“落花洞女生来精神就异于常人，使出这般的巫术幻术，自然厉害得紧。”
　　兰朵点点头，正欲说话，忽然间身后不远处的擂台发出一阵喧哗的声音，张玄道：“好像是出事了，我们过去看看。”
　　张玄和兰朵来到台边，就听到台的人议论纷纷。
　　“嘶，这黑衣服的下手好重。”
　　“可不是，阿罗只怕要躺上十天半个月了。”
　　“才十天半个月？哼，只怕没有半年都下不了床了。”
　　张玄听了这些话，往这台上一看，一人身穿黑袍，冷漠的站着，身边缠着一条大蛇，而另一人躺在地上，一只手臂已然折断，白森森的骨头露了出来，显然是受了重伤。
　　“怎么回事？”
　　花姹婆婆这会走了过来，对正在施救的古扎问道。
　　古扎用蛊药帮着男子止血后，站了起来，沉声道：“下重手了，来不及拦住。”
　　来不及拦住，这事倒是少见，难道还有选手实力可比张玄三人不成？
　　花姹目色一凝，看向了依旧站着的那个冷漠男子，上下打量，许久之后，才道：“下去吧，这场你胜了，下次动手，收着点。”
　　男子虽然进了三十二强，但是之前考验并不出色，又是小部落所以没有引起四个大祭司的注意，但是现在花姹仔细一看，才发现这家伙实力也就是比前三差了一点，难怪这古扎看走眼，没能拦住。
　　那男子施了一礼，然后下了擂台，张玄看着那男子，眉头一皱，不知为何男子给他的感觉十分奇怪。
　　他对兰朵道：“阿朵，明日若是遇上他，打不过便认输。”
　　兰朵点头道：“明白了，阿玄哥。”
　　突发的意外只不过是小插曲，虽然有人重伤，但是比武斗法本就少不了意外，所以这个插曲反倒是没有影响大家观赛的热情，反倒是给大家看到了一匹黑马，所有人那是更加期待明天的战斗了。

第二百八十章 暗涌
　　夜里，任家镇阴阳医馆的院子里，姬梦玉和任婷婷两人并肩而站。
　　离张玄去了月儿寨已经有有了三个月，任婷婷在张玄留下的灵药和姬梦玉的教导下，隔三差五就去降妖除魔，修为不止大进，气质上更是大变。
　　虽然依旧是娴静美丽，但是目中那一抹灵光，颇有英姿飒爽感觉。
　　姬梦玉看了看天色，见到月亮已经开始升起，她对任婷婷道：“你决定好了？”
　　任婷婷点点头，坚定的道：“决定了，不能再拖玄哥后腿了。”
　　姬梦玉深深看了眼前这个女孩子一眼，不由想到，这般的心甘情愿默默付出，难怪会让张玄喜欢。
　　三个月的时间，修为从练气七八层，一直到了现在的九层顶峰，任婷婷经历了什么没有人比姬梦玉这个指导更为清楚的了。
　　明明是富家大小姐，但是为了张玄却敢提着桃木剑努力修炼，怨潭里斗过水鬼，荒坟场内杀过腐尸、什么吊死鬼、饿死鬼三个月来，任婷婷杀了不知道多少、
　　受过的伤、面临过的生死危急，更是数不过来，说句不好听，若是没有张玄留下的那些治伤的好灵药，只怕任婷婷现在已经是一身疤痕了，这可不是每个女孩子都有胆子面对的事情。
　　不过努力终究会有所收获，三月修炼，她不仅转变了自己的心态，更是修为大进，凭借着灵酒和灵药，修为也是步入了炼精化气的顶峰了，今晚她就决定突破。
　　月上中天，姬梦玉深深打量了她之后，点头道：“精心凝气的打坐吧，一会等人来了在突破。”
　　话音刚落，咚咚咚敲门声响起，姬梦玉一挥手将门打开，九叔手中拿着一个蒲团走了进来。
　　“九叔，你怎么来了？”
　　任婷婷没想到九叔竟然这大晚上的会赶来面露惊讶问道。
　　九叔看了姬梦玉一眼，沉声道：“姬前辈叫我来的，你这丫头，突破阴神怎么都不和我说，真是胡闹。”
　　九叔话里的埋怨，透着关心，任婷婷吐了吐舌头，露出不好意思的表情，她道：“害怕九叔担心，没敢和你说。”
　　“哼，你也知道担心。”
　　任婷婷是九层巅峰不假，但是寻常来讲，刚刚到达的人都不会急着突破，而是沉下心感悟，十拿九稳才会突破，任婷婷却是有些心急了。
　　“婷婷，你真的决定了？不如再沉心感悟几月。”
　　任婷婷摇摇头，语气中透着坚定，说道：“不了，玄哥也快回来了，我想给他一个惊喜。”
　　任婷婷说着，露出一个温柔的微笑，但是心里却还有别的念头，她虽然不知道发生了什么事情，但是从张玄前段时间的表现以及姬梦玉的态度，就知道他们有事情，这件事情修为至关重要，所以她不愿意再拖。
　　九叔摇摇头，他道：“倔丫头，这个蒲团拿去，然后进到屋子练功房打坐凝神，一会我帮你护法。”
　　蒲团是九叔用凝灵草和养神茅草编成的宝贝，有助于凝神修炼，是静修时候的宝贝。
　　任婷婷笑着接过蒲团，甜甜的一笑，说道：“谢谢九叔。”
　　说完这句，她转身看向姬梦玉，低声说道：“谢谢梦玉姐。”
　　这一声谢谢不只是谢她三个月的指导，更是谢姬梦玉帮她叫来九叔护法，这一点可没张玄拜托，是真心实意的谢谢。
　　姬梦玉淡然道：“去做准备吧。”
　　任婷婷进了房间，院子里只留下九叔和姬梦玉，九叔看向姬梦玉，一拱手开口说道：“前辈，婷婷的事情，多谢你了。”
　　任婷婷修为本来就和秋生相仿，但是三个月下来，不止是反超秋生一层修为，现在更是要突破到阴神境，这里边虽然有张玄留下得到资源帮助。但是姬梦玉的指导和赤烟尸气的磨砺也是少不了。
　　所以修为大进的事情自然是要感谢的，更不要说这一次还是姬梦玉叫他过来帮忙护法和指导任婷婷，这份心思就足够他感谢的了。
　　姬梦玉摇摇头，她道：“我只不过是帮张玄，然后帮自己罢了，一会你帮她护法，我为尸类阴神夜游这事帮不到她。”
　　姬梦玉说完，跳上屋顶，在这月光之下，放出自己的气势，睥睨无双，笼罩着整个任家镇，这般气势今晚那些魑魅魍魉半步都不敢靠近任家镇。
　　九叔坚持，不由得点点头，虽然是尸王，但是姬梦玉的所作所为确实都在为了张玄和他身边的人好，叫人挑不出毛病。
　　他看了一会，便要走近屋子里给任婷婷护法，阴神出窍是一个坎，处理不好可不行。
　　他刚刚走了几步，忽然屋顶又传来姬梦玉的冷淡的声音，她道：‘对了，日后莫在叫我前辈。’
　　九叔一愣，忽然间想到了什么，脸色忽然复杂起来，半晌之后却是摇了摇头，走进了房间里，有些事情他还真的不好管。
　　.......
　　就在任婷婷突破的同时，这个夜晚对于某些东西来说同样也不平静。
　　平静的深山里面，忽然传来了一声凄惨的叫声，一个本该平静入睡的山寨，忽然闹腾了起来。
　　“有妖怪，跑！快跑！”
　　“哈哈哈，跑不掉的，乖乖做我的口粮不好吗？”
　　娇媚的女声在这慌乱中响起，但是寻声望去，竟然是一尊青面獠牙的虬须壮汉，看他面容竟然是王怀山尸身炼制的阴阳血尸。
　　他身穿红袍，赤瞳爪利，手头正抓住一个小孩的身子提了起来，她一边说着，一边张开大口咬了下去，鲜血直流，场面说不出的血腥和邪异。
　　“阿虎！妖怪我跟你拼了。”
　　她的身前时是一个中年汉子，刚刚叫自己的妻女逃跑，但是回过头来，竟然发现自己的幼子被祝红梅这尊阴阳血尸咬穿了脖子，当即目眦欲裂，再也不管眼前的是什么东西，冲了上来。
　　祝红梅手中男孩尸体一丢，满嘴鲜血，露出微笑，她道：“没用的。”
　　说着，伸手生生刺穿了汉子的身体，掏出一个血淋淋的炽热的心脏，她看也没看，张嘴就将心脏放了进去，大口嚼了起来。
　　她玩的尽兴，一旁一个干瘦的行尸却是开口道：“红梅丫头，别玩了，快点解决，完了这村人就差不多能报仇了。”
　　一提报仇，祝红梅眸子中冷光一闪，然后气势一变，顿时仰天长啸，如同破笼而出的凶兽，然后就发现她周身泛起红色，僵尸身躯竟然变成了血液一般。
　　顷刻之间，成百上千道血流自身体而出，然后激射向还在逃命的寨民。
　　“噗”“噗”
　　声音不停响起，血流如箭，一招将这些村民杀死，并且盘踞在身体里边，三五秒钟，将他们一身精血吸干，然后飞回到阴阳血尸祝红梅的身体里。
　　“砰砰砰”
　　心跳如鼓，祝红梅的那一颗心脏，跳动越发有力，身上的气势越发强大。
　　不一会功夫，山寨再次陷入无声之中，人已经被杀光了。
　　祝红梅转头看向身边的行尸，问道：“你的尸身准备好了吗？”
　　行尸发出瘆人的微笑，他道：“快了快了，也该出关了，红梅丫头寻个地方突破，我一出关就来找你。”
　　“哼，那就好，这一次我要叫那张玄不得好死。”

第二百八十一章 对战蛇古都
　　一夜过去，张玄自然不知道昨夜在远方发生的种种事情，他一觉醒来，就来到斗场上准备着八进四的比斗一事。
　　昨天的比赛决出了八强，除了张玄蛇古都三人之外，最引人注目就是突然杀出的那一个身穿黑袍唤做岩谷的男子，余下四人，包括兰朵在内，都与张玄几人还有些差距。
　　也不知道是内幕抽签还是如何，这日的上午，抽签下来张玄三人包括岩谷竟然的都没撞到一起。
　　张玄对阵的是一个大概阴神境后期的男性蛊师，一手飞骨巫术和漫天毒蜂的确厉害，但是偏偏遇上了张玄，放出了噬血蝗与他对拼，叫他占不到好处，然后飞翼冰蚕偷偷用冰针偷袭，张玄配合，十多回合后就败下阵来。
　　蛇古都的情况也是不差，对上了一个蛊毒使得特别好的女子，奈何他一身铜皮铁骨，毒抗能力也是极为强悍，对面的那女子使出好几种毒物，都叫他一一化解了去，最后女子招数用尽，只好自己认输，让蛇古都取了胜。
　　张玄倒是没有完全看完这一场比斗，不过听到自己柳婵小姨的口述，心中猜测到若是实战，玩起暗杀了，这蛇古都未必这么轻松，毕竟那姑娘可是有好几种无声无息的毒物，诡异的厉害。
　　与张玄和蛇古都的干净利落不同，花柔与兰朵的比斗却是看上去十分的精彩，张玄月蛇古都比斗都结束了，她还在战斗，一手蛊蝶，再加上诡异的铃声和巫术，与兰朵的化纹蛊术打的有来有往。
　　但是张玄却看出来了花柔这是在让着兰朵，一步步将兰朵的招数破去，最后一招对拼，也只是让这些蛊蝶合拢一起，冲破兰朵防御将她打下来台去，当真是一招新的招数都没使出来，藏招比起张玄和蛇古都可是厉害的多了。
　　至于岩谷的对决，因为结束的很早，张玄也只是瞥见了一眼，见那岩谷浑身布满诡异的蓝色纹刻，一巴掌将对手拍得吐血不止，飞出台去，除此之外却是再也没有看出什么东西了。
　　决出了四强，其实进到盘王洞的资格已经是决了出来，但有道是文无第一武无第二，这比斗自然不可能就此结束，不仅是观众不肯，那四强也是不大答应。
　　所以多年的盘王会武早就做了相应的安排，这会刚刚决出了四强，古扎就上台说道：“咳咳，稍安勿躁，下午进行最后的比试，第一名奖励炼虚级别凶兽的内丹，第二名血灵参，第三名蛇灵玉芝，第四名炼血蛇卵。”
　　四种奖励让张玄颇为惊讶，没想到竟然会有这么大的手笔，炼虚级别凶兽内丹，这东西若是用来炼药可是珍贵无比，就算是找不到合适的药方，用来培育蛊虫只怕也能将临界的蛊虫推进炼虚境。
　　余下三种各有神异，血灵参炼体强血、蛇玉灵芝形状如蛇展九头，凝神聚气增进修为的好东西，至于最后的炼血蛇卵，那对于炼蛊的人来说更是宝贝，哪怕自己不炼蛊术，换与别人也是丝毫不差，这是叫大家不能划水比斗啊。
　　宣布完奖励，又给了张玄四人两炷香的恢复时间，时间一到，那铜鼓声就开始响起，古扎站了出来，高声道：“过来抽签。”
　　张玄走到台前，其余三人也是这时候到了这里，岩谷冷漠无声，蛇古都目光如火，斗志昂扬死死盯住张玄，只有花柔带着微笑，对张玄道：“若是对上你，你可得让着点。”
　　张玄笑着回道：“未必能对上。”
　　两人聊了几句，古扎拿着签筒就走了过来，四根竹签，正好四人一人一根。
　　张玄第一个人抽了出来，是红色的签子，他看向花柔，正巧花柔也看了过来，她手上拿到的是一根蓝色的竹签，两人没有对上。
　　张玄笑了笑将目光看向余下的两人，蛇古都这时候终于开了口，僵硬笑着道：“不用看了，你的对手是我。”
　　他似乎不常笑，所以这僵硬的笑容看起来有些吓人，不过他的战意倒是清晰的表达了出来。
　　张玄苦笑一声，他道：“古都兄弟，似乎是盯上了我，我们应该没有仇吧？”
　　蛇古都道：“蛇吉大祭司说你同届无敌，蛇葵二叔让我揍你一顿。”
　　张玄愣了一下，没想到还有蛇吉大祭司的捧杀，这不会是故意引战吧。
　　张玄正想着怎么回复，古扎就已经朗声宣布道：“第一场比斗，蛇古都、张玄。”
　　两人按照吩咐上了台去，面对面而立，四个大祭司除了古扎还做裁判以外，三人都在看台上关注着这一场比斗，尤其蛇吉，更是隐隐透着兴奋。
　　两人站定，蛇古都竟然将自己的短卦一脱，露出精壮的身子，他沙哑的说道：“终于等到了，我不会留手的。”
　　张玄道：“那就来吧，古都兄弟请多指教。”
　　两人气势齐齐攀上，尤其是蛇古都，身上纹身齐动，然后生出了一片片巨大的蛇鳞，好像是一身坚硬无比的盔甲。
　　他暴喝一声，率先动作，好像是闪现一般，一跺脚顷刻到了张玄的身前，偌大的拳头的对着张玄就是打来。
　　劲风猎猎，拳风如刀。
　　张玄站着就感觉到一股锋芒刺面，气势当真厉害。
　　不过张玄战斗经验也极为丰富，自然不会背着气势所摄，目色一凝，精光一闪，他抬手以掌对拳，雷光阵阵，用的是掌心雷迎接蛇古都的重拳。
　　“砰”的一声，拳头上的黑光对上雷光，炸雷一声，气浪席卷到了台下。
　　一众观众皆是心惊，仅仅碰拳就是这般威势，岂不是龙争虎斗。
　　场下的蛇玉儿更是冷哼一声，自语道：“哼，就知道这家伙当时没用全力。”
　　看台之上，花姹大祭司更是感慨一声，她道：“古都的肉身当真厉害，张玄的雷法和肉身也是不差。”
　　观看的人惊讶感叹，但是台上却是一拳过后，如同惊雷开幕，然后是接连不断的雨点开始打来。
　　拳打如雨接连不断，掌出如风连绵不绝，伴着雷光更是气势非凡。
　　招数你来我往，都在试探着对方的本事。
　　蛇古都虽然肉身强横，但是毕竟是手段不多，光凭着打法对上张玄三十多招后就开始被压制。
　　要知道张玄出了雷法，他还有蛊虫，分成了三只鬼锹甲作为策应，干扰这蛇古都，三十多招之间，因为干扰蛇古都已经被张玄打中数次。
　　若不是他肉身厉害，早就是受了重伤。
　　两人还在对招，蛇古都化拳为爪，两手交叉一抓，网状的乌光就冲着张玄打来，封住了他的躲闪之路。
　　张玄面色平静，翻手就是墨骨匕首，化了一个十字斩击，雷光作刃，一把迎了上去。
　　轰的一声，对招声势浩大，光芒四起让人视线受阻。
　　“就是现在。”
　　张玄三只鬼锹甲直冲进去，要打蛇古都一个措手不及。
　　飞虫如箭，声势凌厉。
　　蛇古都气势沉稳听声辨位，出手来挡。
　　叮当一声，如撞铁板。
　　蛇古都露出冷笑，心道还在试探吗？这可没用。
　　然而突然间他就变了脸色，鬼锹甲身后竟然飞出了一只白色的飞蚕，冲着他就是吐出了夹杂着无数的冰晶的寒气龙卷。
　　来势汹汹，他惊变之下，只得两手交叉护住头部，叫那冰晶和寒气打了个正着，飞了出去三丈，身上的鳞片竟然出现了裂痕，鲜血流了出来。
　　“咳咳，好本事，好蛊虫。”
　　他顶住了这一招，嘴角带血，但是目中却是凶光一闪，试探结束，输了一招，该动真格了。

第二百八十二章 如魔似神
　　蛇古都大意之下被张玄偷袭一招，吃了轻伤，张玄自然不会放过这个大好机会。
　　他不仅是让飞翼冰蚕趁胜追击，自己也是快步上前，手上掌心雷对着蛇古都打来，要一举将他击败。
　　张玄来到蛇古都身前，他掌心雷的雷声蛇古已经如鸣耳侧，但是他非但不慌，面上反而是露出一抹诡异的微笑。
　　'刷'
　　突然之间，这一红一黑两道影子宛如剪子一般，向张玄绞杀而来，起势隐蔽，来时迅疾，一瞬间竟是要拼个两败俱伤。
　　张玄脸色微变，他形势大好自然不愿承受着两败俱伤的局面，掌势一边，化雷为刃，往身前一划，变作雷网，挡在身前，自己则是脚下轻点，退了出去一丈，面色严肃的看着眼前的蛇古都。
　　只见雷网劈啪作响，瞬间被虚影破去，两道虚影去势不减，猛然撞在擂台之上，轰隆一声砸出两个大坑。
　　碎屑横飞，这时候两道虚影终于是显露出它们的模样了，竟然是两头狰狞的大蛇，披鳞如甲，头生异角。
　　红色的宛如浸过血水。，猩红且透着危险，身上隐隐有红色的毒烟环绕，吐着蛇信，目光冰冷。
　　黑色的尖刺更多，生着两角，金色蛇瞳冷峻、森然，嘴中尖齿密布，黑色涎液滴到地上，滋滋的腐蚀出好几个小洞。
　　一红一黑两条胳膊粗的大蛇并非凭空生出，它们前半身自由舞动，但是后半身却是从蛇古都的两个肩膀上的纹身蔓延出来的，宛如他第三、第四只手臂，看起来诡危险。
　　“共生蛊？”
　　“当然，我的一对蛇儿不比你的蛊虫差吧？”
　　蛇古都虽然再问，但是语气中的自信任谁都能感受得到。
　　他说完这一句，站起身来，也不顾身上那些密集的小伤口，一伸展身子，噼里啪啦骨头响了起来，然后他看着张玄道：“该动真格了。”
　　话音一落，他身上的纹身好像是活了一般，在身上游动起来，接着他的身子开始不断的变大，本来就是一个一米八的个子，现在在这秘术之下，身形暴涨，竟然涨到了一丈的身高。
　　当真是筋肉虬健如龙，气势深沉如渊，不知为何张玄脑海中闪过了如魔似神这一个词。
　　身形变大，这还没完，他身上的鳞甲也开始变粗变厚，不像是之前那般薄薄的鳞片，现在如同身披重甲，一对粗壮的双手，一开始被鳞甲遍布，变成如同蜥蜴一般的兽爪。
　　他的身后也是大变，沿着脊骨一线，尾部竟然还长出一一根将近三米的金色蝎子尾巴，尾钩锋利如剑，不停摇晃，分明就是十足的利器
　　“好厉害的共生蛊，这般变化，不只是力战狮虎了，只怕僵尸也有的一拼。”
　　张玄心中一惊，转念却又镇定下来，心道：“我管你什么如魔似神，我倒要屠了你看看。”
　　左手一挥，也不在藏拙，化生蛇飞出黑棺印记，在张玄的身前化作了数十米的庞然大物，一出来光是身影就如同遮天蔽日，蛇瞳冷然盯着身前的蛇古都。
　　“哈哈哈，来的好。”
　　蛇古都眼中满是兴奋，登登登迈着大步，直接冲向张玄的化生蛇，一对铁拳，如锤钟撞山一般，猛然打在化身蛇的身上。
　　“咚”的一声如同炸雷，狠狠碰到一起，接下来便是接连不断的巨兽之战一般，拳拳到肉，每一次交手都是地动山摇。
　　好在这是决赛，这擂台早就经过了改造，范围更是无比巨大，要不然还真经不起这么折腾。
　　但即使是这样，围观的人群，下意识的还是往后退了一圈，心中看着这么声势浩大的比斗，心中不由的生出了恐惧。
　　“厉害，厉害，能把蛊兽养成这般的巨妖凶兽，龙姆你那族人当真是手段惊人，而且胆子很大。”
　　蛇吉看到张玄化生蛇那擎天巨兽般的身姿，不由得开口赞许。要知道这般培养蛊兽厉害自然是厉害，但是没有足够的资源可养不出来，更别说这种培养方法稍有不慎就是脱离掌控，其中危险也是不小。
　　龙姆婆婆点点头她道：小阿玄是个好苗子，不过你也真是大胆，竟然还真敢让古都融了这四蛊，他未进炼虚，你也不怕他血脉受污？”
　　蛇吉脸色微变，摇摇头沉声道：“他肩头那红黑角魔，一卵双生，炼蛊时没有察觉，再后来就变成这般了，是他命好才没出事。”
　　“砰”
　　又是一声巨响，打断了两人的对话，擂台之上，动手的已经不止是蛇古都和化生蛇了。
　　他肩头的那一对唤做红黑角魔的毒蛇，也是发起了进攻，身形身长，专门冲着化生的眼睛打去，一头对上一只眼睛，攻势及其凶猛。
　　化生蛇身形巨大，能够在力量级上压制蛇古都，但是被这两蛇骚扰之下，反而是被蛇古都连连打中，顿时陷入了守势。
　　张玄见状，一声冷哼，跳上了化生蛇的头顶，精神一凝，念动咒语，使出了合灵之术，顷刻掌握化生蛇的身体。
　　“砰”
　　上来就是一个甩尾将准备爬上蛇躯的蛇古都，横扫出去，蛇古都一声闷哼，嘴角溢出鲜血，显然是没有预料到张玄这一击，吃了一亏。
　　他心头一怒，看到蛇头之上的张玄，一声冷哼，站了起身，肩头两道蛇影一声怪吼，然后身形暴涨三分，仰头对着张玄，蛇瞳冰冷如视死物。
　　“张玄，来一决胜负吧！”
　　他高声一喊，顿时所有观众都屏息凝视，砰砰的心跳不止，好像自己就是擂台上相互对峙的两人一般，作为裁判的古扎和花姹也是心神一紧提起了注意，预备着出手止住，防止收不住手。
　　蛇古都喊完这话，红黑角魔猛然张开了蛇口，赤红色的毒烟以及黑色的毒烟混合在一起，喷涌而出，腥臭而却炽热，交杂在一起好像是一道冲天而起的火柱一般，对着张玄喷了过去。
　　声势浩大，带起猎猎风声。
　　张玄目色一凝，丝毫不惧，控制着化生蛇猛然张口，铺天盖地的墨绿色毒雾喷了出来，大有黑云压城城欲摧的气势，猛然一个卷动变成乌黑色的巨型龙卷自上而下席卷而出。
　　一息或者是两息之间，两股洪流在无声无息只见撞在一起，顷刻之间云雾翻涌，花姹和古扎脸色一变，与擂台两侧迅速挥出灵力，将这碰撞之间溢散的毒烟拦住。
　　“两个小家伙这么狠，这毒烟散出一点点，都够这里的人死一大片的了。”
　　虽然心里暗骂，但是花姹还是尽全力护住擂台，对于对决的两人吗，心头满是赞许，这般修为，若是进了炼虚，那绝对是一顶一的好手。
　　两人依旧对拼，毒烟翻滚，不是你进一步，就是我进一分，不停的对耗，让蛇古都额头上满是汗水。
　　但是随着时间的推移，局势逐渐向张玄这边倾斜，要知道张玄此前有龙姆指教过如何用毒，这毒雾对拼，烟云翻涌，看似两人都在在溢散。
　　但若是仔细看，定然会发现张玄的控制化生蛇吐出来的毒烟，在溢散之后，又被再次控制，变成千丝万缕的小蛇一般，冲击进来，生生不息，消耗比起蛇古都少了许多。
　　蛇古都此时已经知道了情况不利，目色一冷，看着毒烟肆虐，视线不甚清楚，心中拿了注意，他要一招定胜负。

第二百八十三章 意外的落幕
　　他身后的尾巴猛然动了起来，速度很快，但是极为隐秘，就像是潜藏在角落里的阴影一般，如同无声箭一般冲进了毒烟之中，直奔数米开外、蛇头之上的张玄。
　　蝎尾钩，这才是他的必杀技。
　　金尾龙蝎才是他第一头命蛊，蝎尾坚硬可比金石，挥动如刀，剧毒无比，最为厉害的是可以伸长变形，比起蜥蜴的舌头还要厉害三分。
　　战斗之初，他隐而不动，等的就是杀张玄一个措手不及。
　　现在两人正在对拼，此前距离不小，在他看来张玄定然会以为自己的尾钩打不到，而掉以轻心，正是偷袭的好时机。
　　果然，他这招一出，速度之快，围观之人都还未看清楚一个影儿，连一声惊呼都做不到，那钩儿就已经来到了张玄身前。
　　“这小子危险了”
　　四个大祭司不约而同生出了这个念头。
　　“嗖”
　　烟尽钩现，直逼肩头，虽然隔着衣服，也还有一段距离，张玄却已经可以感受到钩上的锋芒了。
　　“等的就是你。”
　　张玄原本毫无表情的脸上，非但不惧，反而是露出了微笑，他的身后冲出了飞翼冰蚕，口中寒气喷涌而出，将这尾钩顷刻冰封好几层。
　　虽然尾钩来势不止对这冰层那是势如破竹，但是速度已经是慢了下来。
　　三只鬼锹甲这时候横拦而出，张开大颚就是对着这尾钩撕咬起来，攻势瞬间被破，飞翼冰蚕更是趁机冲来咬伤了一口，足量的寒毒注入，这一次尾钩由内而外，开始结冰，蓝色毒素还在向蝎尾根部蔓延。
　　他蛇古都知道藏招偷袭，张玄又怎么不会起心注意呢？
　　虽然不知道蛇古都那一根蝎尾具体功能，但是张玄一早就将飞翼冰蚕作为伏笔，埋了下来，这会将蛇古都杀了个措手不及。
　　蛇古都脸色大变，猛然就想收回蝎尾，及时止损。
　　但张玄却是笑了：“来不及了。”
　　化生蛇的头顶，阿宝身形出现，顶上第三只眼睛金光已经酝酿许久，对着蛇古都就是一发炽热的金光射了出去。
　　所过此处，毒烟瞬间一空，被它的金光烧尽，“噗”一声清响，指头大小的金光穿过蛇古都的大腿，将他打翻在地。
　　化生蛇轰散毒雾，居高临下俯视倒在地上的蛇古都，张玄道：“古都兄弟，你输了。”
　　“你赢了。”
　　蛇古都抱着大腿，沉声说道，言语间却是心服口服，方才拿道金光，若是打在他的脑袋上，只怕他已经死了。
　　张玄跳了下来，向蛇古都伸出了手，蛇古都愣了一下，握住张玄的手。
　　张玄将他拉了起来，伸手递给他一瓶药膏，他道：“这是疗伤药，古都兄弟敷上几天就好。”
　　张玄对蛇古都并无恶意，方才蛇古都偷袭打的并不是他的眉心而是肩头，他就知道蛇古都这人虽然好战，但却是磊落得很，他也很乐意交这样的朋友。
　　两人定了胜负，一旁的古扎笑了起来，比武而不伤和气，正是他这大祭司最乐意见到的，他朗声道：“月儿寨，张玄胜。”
　　声音落下，观众一阵欢呼，不仅是因为战斗的激烈和精彩，更是因为两人的那一握手，部族情谊第一，比斗第二。
　　龙姆婆婆在看台之上，呵呵的笑了出来：“好孩子，都是好孩子。”
　　两人下了擂台，没过多久，就是花柔和岩谷的战斗。
　　不知为何，今天的岩谷似乎有些心不在焉，战斗之时，虽然狠劲依旧，但是好像又有许多手段没有使出来一般，被花柔一个劲的压着打，十多分钟之后，竟然是和兰朵一般被花柔轰出来场外。
　　如此一来，四个大祭司眉头一皱，一时之间也不知道说什么好了，只好宣布道：“白巫部花柔胜。”
　　虎头蛇尾的比赛落幕，古扎再次登上擂台，他朗声道：“明日，月儿寨张玄、白巫部花柔争夺一二名，石窟寨蛇古都、落影部岩谷争夺三四名。”
　　“古扎爷爷，我认输。”
　　声音刚落，一道清灵的声音就响了起来，所有人侧目而望，发现竟然是花柔在说话，而且话里的意思竟然是要认输，所有人为之错愕。
　　古扎更是沉声问道：“花柔丫头你知道你在说什么吗？”
　　认输一事，事关排名，更别说这一名的差距，奖品也是千差万别差了一个级别，可不是二三四名那般相差不大。
　　花柔笑着道：‘当然知道，不过我的实力我自己清楚，我可打不过他，古扎爷爷不也知道吗？而且我又不是炼蛊为主，这内丹，我要了用处不大。’
　　张玄侧目看向这个女孩子，却是发现她偷偷对他眨了眨眼，笑了一下，一时间张玄也想不到这姑娘是怎么想的。
　　古扎陷入了沉思，花柔实力如何他虽然不甚清楚，但是多少有些了解，与张玄的确有些差距，毕竟张玄的道术可还是藏着掖着，潜在的优势四个大祭司都知道。
　　古扎摇头苦笑，心道：“这丫头看的倒是清楚，想要什么也是明白得很，但是却把烂摊子丢到了我身上，若是没个所以然来，大家可是不依。”
　　古扎无奈，只好看向了看台之上的花姹，他道：“花姹，你看这事该如何？”
　　花姹知道古扎为难，瞪了花柔一眼，然后站了出来，她朗声道：“就按这死丫头说的去办吧，张玄这小子修为也只差我半步了，花柔还差了一点。”
　　花姹的话一出，在场的人一阵哗然，他们只知道张玄厉害，但是从来没想过这一副帅气模样的家伙修为竟然快赶上大祭司，一时间议论纷纷，关注点都被引到了花姹说的修为上。
　　再加上花姹又是白巫部的大祭司，人缘好，还有威望，一时间质疑声小了很多。
　　古扎见此，便看向张玄，问道：“那么张玄你可愿意这般结果？”
　　张玄点点头，能少打一场那边轻松一场，他道：“愿意，多谢花柔姑娘承让。”
　　花柔嘻嘻一笑，她道：“可不谢我咧，你这家伙藏得手段太多，我可不想和蛇古都一样受伤。”
　　这话一出，围观的人皆是花柔的机灵给逗笑了，古扎道：“你这丫头也是惫懒，回去当心花姹收拾你。”
　　古扎对花柔说完，然后朗声道：“第一第二决了出来，明日比第三第四名，蛇古都、岩谷做好....”
　　“我认输。”
　　话还没说完，岩谷冷冷的出声打断。
　　“嘶，又认输，今年盘王会这是怎么了？”
　　“谁知道呢？”
　　“不过，要说他认输，那还真是应该，就那点本事，怎么比得过蛇古都。”
　　“就是......”
　　一时之间议论纷纷，不过大多数见到了蛇古都与张玄的惊天大战，再看了岩谷的糟糕表现，却是一致的认为他怕了，除了可惜没有战斗可看，却是没有过多的怀疑。
　　古扎目色一凝，他深深看了一眼岩谷，问道：“你是认真的？”
　　岩谷依旧面无表情，声音冷冷的道：“打不过，而且我需要炼血蛇。”
　　古扎抬头看了看台之上的几个大祭司一眼，通了眼色，然后沉声道：“那好，盘王会武结束，三天之后，进盘王洞。”
　　比赛虎头蛇尾的就结束了，虽然少了两场大战，但对于大多数人来说，张玄与蛇古都的大战，就称得上决赛了，比起往年可是精彩的多了。
　　但是在许多明眼人的眼里，却还是透着古怪，但是不论如何，结果出来，那剩下的就是四强进盘王洞的事情。
　　......
　　月下寂静无人，盘王城内，经过白日的热闹，到了晚上那是寂静无人，除了那些个幽会的男女，那是静悄悄的再无半点声响。
　　不过到了后半夜，忽然一道人影摸下了羊肠石道，来到了广场之上，看他的方向，却是准备往外走。
　　“这么晚了，你要去哪儿？”

第二百八十四章 蛇巫显踪
　　声音响起，刚刚走到广场中间的黑影停了下来，忽然笑了起来，他一边笑一边摘下黑袍帽子，他道：“哈哈哈哈，姜还是老的辣，四位大祭司好久不见了。”
　　伴随着这冰冷的声音，看台之上古扎、龙姆、花姹还有蛇吉四人一同出现，他们面色冷峻，目光冰冷的看着下面的那个黑袍男人。
　　花姹冷声说道：“岩谷，或者说蛇巫，现在还想要藏下去吗？”
　　广场中的男子，正是白日里认输的岩谷，这时候的他，面色比起白天时候，似乎更加难看，脸上不知道何时遍布了满是蚯蚓一样的黑印，盘结翻动，看的叫人毛骨悚然。
　　“不愧是花姹大祭司，当真是心细如发，让我猜猜看，您是我在出手伤人那时候就怀疑上我的，对吧？”
　　蛇巫轻笑一声，眼睛扫了一眼四个大祭司，虽然深陷包围，但是言语之间却不见他半分紧张。
　　花姹一声冷哼，没有回应，她的目中闪过怒火，当时的她也只是一时起意，过后就派人去落影部看了一下，这才发现这个小部族不知道什么时候已经被人屠了干净，今夜来报这才意识到岩谷有问题。
　　“王八蛋，你还敢说，屠戮同族，老子今天就宰了你。”
　　蛇吉已是怒不可遏，对着蛇巫就是破口大骂，这家伙本就是他的族人，以前还只是犯事，现在却是毫无顾忌的屠戮同族，这样的行径碎尸万段万虫啃食也不为过。
　　那蛇巫见到蛇吉暴怒，笑了起来，他道：“蛇吉长老还是这般的暴躁，当年若是您能有花姹大祭司这般心细，早就能发现我的小动作了。”
　　“你！”
　　蛇吉怒不可遏，眼看就要动手，龙姆婆婆这时候却是站了出来，沉声道：“蛇巫，你回来到底要干什么？”
　　蛇巫笑容一敛看着龙姆，他道：“龙姆大祭司，我回来干什么？你们不知道吗？”
　　蛇吉怒道：“混账东西，走入了邪路还不知道，竟然还敢打盘王传承的注意，你当真是以为我不会杀你不成？”
　　蛇巫冷笑一声：“哼，岔路？蛊就是蛊，千般恶毒，万般凶残，讲什么规矩，我看你们是老糊涂了才对，难怪一把年纪才到炼虚。”
　　蛇吉再也禁不住他这般冷嘲热讽，飞身下来，冲着蛇巫就是凌空一拳，偌大的虚影出现在身上，好像是天降巨锤一般。
　　蛇巫脸色一变，连忙跳开，险之又险的躲过蛇吉的这愤怒一拳。
　　轰隆一声，广场之上如同天崩地裂一般，将近一人高的青石砖横飞而出，如同炮弹。
　　顷刻之间烟尘四起，广场中心竟然出现一个三米多的大坑，一派狼藉。
　　一声巨响，同时惊动了整个盘王城，若有的人都迅速出了石屋，查看动静。
　　余下三个大祭司显然发现了这一情况，古扎与花姹身形一动，一左一右到了广场两侧石屋的附近，提防蛇巫狗急跳墙。
　　而高台之上的龙姆婆婆看着不断出来到栏杆边上的人，面带威严，沉声道：“都回到房间里，不要出来。”
　　声音用上了灵力，威势煌煌，正欲出来一观的人们，精神一振，虽然心中好奇，但是立即转身回到房间里，还敢留下来在栏杆上看的，也只有柳婵、张玄这些实力不差，胆子又大的人。
　　“哈哈哈，不用紧张，四个大祭司都在，我可没有这么大本事再去伤害族人。”
　　烟尘之中，蛇巫走了出来，身上气息更加阴冷了，一边走一边笑，目光看向蛇吉却是越来越冷。
　　“岩谷？”
　　张玄看到人影，十分惊讶，但旋即自己有立刻改口否认。
　　他白日里早就觉得那个岩谷有问题，故意认输，还用的是打不过的借口，要知道蛇古都已经受伤，与他战斗本就处于下风，这般的优势竟然认输，实在是让人怀疑。
　　如今更是气息古怪，一身气势阴冷恐怖，已经攀升到了炼虚级，这不可能是无名小卒该有的修为。
　　他站到蛇吉身前，隔坑而立，看了一眼深坑，他道：“蛇吉长老还真是宝刀未老啊，不动真格还真的走不掉了。”
　　“哼，还想走？”
　　蛇吉说着，身形一变，从一个干瘦了老人，猛然变大，变成了一个一丈高的壮汉，身后虫翼长出，身上各处也是开始生出鳞甲，一只大手猛然抓向蛇巫。
　　他狠狠说道：“老夫让你死在这里！”
　　爪风凌厉，一抓就好像好几把刀子一样划过。
　　蛇巫目色一凝，出手对抗，两手带起浓浓的黑烟，化成拳状，猛然与这蛇吉长老打在一起，轰的一撞，蛇巫往后退了三步，手上一麻，吃了大亏。
　　“该死的老家伙，竟然还是这般厉害。”
　　心中暗骂，但是蛇吉老人这会已经是继续打了过来，不仅是灵力化拳，背后的那一对虫翼更是宛如刀子一般，每一动都会将这地面划出一个大口子。
　　蛇巫连连招架，虽然气势不差，但是却是被暴怒的蛇吉压着打，十分钟不到，身上的衣服不仅完全破烂，更是断了不知道多少骨头，模样凄惨。
　　两人又是一个对拳，这时候，蛇吉虫翼忽然一动，刀光闪现，瞬间将蛇巫斩成了两半。
　　噗的一声尸体倒地，“岩谷”表情一滞，他的模样，开始改变，变成了一个模样怪异的男人脸面。
　　尘埃落定，蛇吉恢复了真身，他走到了蛇巫身边，定了许久，虽然方才生死大战，但这蛇巫怎么也是石窟寨出来的，以前没少向他请教，这会斩落了他，忽然间心中感慨了起来。
　　“该，走错路的混蛋。”
　　骂完一句，蛇吉转身就想走，盘王会武四强混进叛族之人，明日可还得好一阵子忙活去向各个部族的人解释，好在方才大家都看到了一点，明日倒是未必会引起太大的误会。
　　“蛇吉小心，蛇巫没死！”
　　身后花姹猛然出声提醒，只见这地上蛇巫的尸体，猛然动了起来，眼洞中、嘴巴里，鼻孔里鲜血溢出，顷刻之间一副精壮汉子的尸身，就变成了干枯骸骨，这场景十分的诡异吓人。
　　蛇吉此时背身是什么也没有察觉，得到花姹提醒时猛然转身，地上那流出来的鲜血已经是聚合到了一起，变成了一条一人高的暗红色血蛇，猛地一窜就扑到了蛇吉的身上。
　　“哈哈哈哈，蛇吉长老，我就说你要是有花姹大祭司的心细，早就发现我的小动作了。”

第二百八十五章 逃遁
　　“混蛋！”
　　蛇吉被这蛇巫化作的血蛇缠住，心中已经是感到大为不妙，再次动用秘术化身为大汉，猛然向身上的血蛇抓去。
　　但是血蛇诡异非常，血液凝聚而成，别说是抓了，只怕是一刀斩下去他都未必会死。
　　蛇吉一抓不仅没有建功，去抓血蛇的那一只手，竟然在沾染血蛇之后飞快的变成了暗红色，这血蛇竟然还有剧毒。
　　“哈哈哈，长老可得小心了，这可是落影部上下数十口人的精血才炼成的血毒蟒，毒的狠呢。”
　　“该死！”
　　情况猛然逆转，三个大祭司顾不上截断蛇巫的后路了，连忙飞身赶来，尤其是花姹更是先人一步，冲到了场上。
　　但是这么一来还真是中了蛇巫的奸计，只见他放开了蛇吉大祭司，然后蛇身一摆，数十道血滴变成了利剑模样，直冲花姹而去，一副也要将她击杀的模样。
　　花姹虽然愤怒但是却不能不挡，手上作出了手决，打出巫文对抗，顿时爆炸开来，剧毒的血雾充斥在身前，将暂时的挡住了。
　　蛇巫诡笑一声，操控着血毒蟒直奔古扎而去，对于高台之上冲下的龙姆婆婆竟然是理也不理，他早就预料好了，蛇吉身中剧毒，虽然一时半会要不了命，但是龙姆未必知道，心急之下定然顾不上他，眼下能阻挡他的只有古扎。
　　古扎见到蛇巫伤了自己的多年老友蛇吉，现在又想要逃跑，心头的怒火已经是再也压制不住，一出手就是铺天盖地的全力一击，灵力汹涌如河，一掌对着蛇巫打去。
　　但是这一招偏是中了蛇巫的圈套，只见蛇巫控制的那一条大血毒蟒，身形猛然一动，然后竟然飞身扑向这迎面的一掌。
　　“古扎长老，我先走了，这血毒蟒留给你。”
　　话音一落，血毒蟒猛然爆炸，威势好像是一个大炸弹一般，不仅是血雾漫天，更是爆发出了比起古扎全力出手还要强上三分的威力。
　　要知道这血毒蟒虽然是催生出来了蛊兽，但是它的威力已经极为逼近炼虚了，这一自爆，古扎也是不敢略其锋芒，往后猛的退了几分。
　　这时候，一团人头大小的血雾，冲出了广场，从古扎的另一侧冲了出去，直接冲着天上飞去。
　　这是蛇巫的元神，他利用自己对四个大祭司的了解，竟然硬生生的将死局开出了一条活路。
　　“小阿玄动手。”
　　忽然间龙姆婆婆暴怒的喊了一声，这蛇巫逃跑的方向正是离张玄石屋靠的很近的一侧，龙姆见到了，猛然喊了出来。
　　张玄目露冷光，就算龙姆不喊，他也打算出售出手偷袭了，雷纹桃木剑猛然斩出一道两丈长的雷光，直冲天际，亮光划破了夜空。
　　蛇巫元神神色大变，但是张玄这突如其来的一斩，早就是酝酿了许久，威力直逼炼虚，又是至阳至刚克制这蛇巫的雷法，对蛇巫的威胁更是大了三分。
　　蛇巫见状心知躲不开了，当机立断，极力运起元神力量形成一个光罩抵抗。
　　碰的一声，雷斩与光罩碰在一起，炸开变作漫天雷闪，照亮了广场。
　　那蛇巫抵抗完这一招，受了重创，元神变得虚浮起来，他心中恨极，恨声怨道：“你给我等着！”
　　然后化作流光，飞出了盘王城去，终究是逃了一命。
　　“龙姆，蛇吉怎么样了？”
　　广场之上，花姹和古扎凑到龙姆和盘腿闭目的蛇吉身旁，面沉似水，开口问道。
　　蛇巫虽然受伤，但是总归是逃了去，两人心中自然开心不起来。若是蛇吉再出什么事情，只怕是要出山追杀蛇巫，不死不休。
　　龙姆探查完蛇吉的中毒的情况，放出了金翠毒蚕来开始给蛇吉解毒，她道：“没事了，毒很难缠解毒很麻烦，但是问题不大，没有伤到本源。”
　　这时候张玄和柳婵走了下来，蛇古都和花柔也是到了广场上。
　　龙姆婆婆见到张玄下来，她点点头说道：“好孩子，刚才做得好。”
　　“婆婆方才那是？“
　　“蛇巫，苗族的叛徒，没想到这次借了岩谷尸身进来图谋盘王传承。”
　　龙姆稍微解释了一句，然后对张玄道：“小阿玄，放你三眼金蟾和化生蛇出来，帮蛇吉一起解毒。”
　　张玄见龙姆婆婆不愿多说，点点头，放出了自己的两只蛊兽，开始帮蛇吉解毒。
　　这一次的盘王会还真是意外横发。
　　蛇吉的毒伤，当真是麻烦无比，虽然不是那种触之即死的毒物，但是难缠程度却是张玄所见第一，一直纠缠在蛇吉的身体里，蔓延极快。
　　凭借着化身蛇和金翠毒蚕两大毒物，全力吸食，再加上阿宝的宝血抑制，竟然到了快黎明的时候才将毒素清楚干净。
　　这个过程可不轻松，毒液纠缠的过程也是侵蚀的过程，其中疼痛不亚于置身于火炉之中。幸好蛇吉大祭司肉身强横，身上共生的几个蛊虫也在极力帮忙抵抗，要不然可就撑不住了。
　　第二天一早，盘王城上下是议论纷纷，昨晚惊天动地的斗法，任谁都知道了这有大事情发生。
　　所以大家都是不约而同的来到了广场之上，等着大祭司的消息。
　　天大亮，安顿好了蛇吉大祭司，古扎和另外两位大祭司走到了高台之上，他面色沉沉，沉声说道：“昨晚的动静，大家都知道了吧？”
　　“苗族叛徒蛇巫扮做岩谷，混进盘王城图谋盘王传承，花姹大祭司看破之后，与蛇吉大祭司一同出手擒拿。但是蛇巫狡猾，偷袭蛇吉大祭司，然后脱身逃跑，罪不可赦。”
　　“二十多年前，蛇巫残害族人炼蛊.........日前又是屠杀了落影部，罪无可赦。今日起，盘王城出苗族通杀令，见蛇巫者，杀无赦。”
　　古扎简短的说了昨晚之事，然后细数起蛇巫的罪孽，开出了盘王城的通杀令，从此日起，苗族与蛇巫不死不休。
　　说完这事，他又道：“进盘王洞一事，延缓至三日之后。”
　　说完事情，古扎就退回了宗祠之中，这一次蛇巫捣乱虽然没有具体的损失，但是各个关节都要再排查一次，防止出现意外。
　　尤为重要的一点，就是派人追杀蛇巫，昨夜他受了伤，只怕人还在十万大山里边，这会正是追杀的好时机，只怕除了蛇吉剩下三个大祭司都会动身追杀。
　　张玄猜测一点不差，晌午之时，就见三个大祭司匆匆出了盘王城去。
　　他看着远去的队伍，心中却是不大看好，毕竟蛇巫如此狡猾，当面都抓不到，追杀只怕更难了。

第二百八十六章 祝红梅入湘乡
　　湘乡地界，坐落着一座土城，土城范围不大不小，不过一个小镇的范围。
　　这土城虽然不大，但却是高墙耸立，城墙之上不仅有重兵把守，还架着四五门大炮，对于一般小军阀来说，这算得上重兵把守的了。
　　这土城的主人也不是他人，正是数月之前与张玄一起去了瓶山墓的盗墓的罗老歪。
　　这家伙从那里出来后，不仅是分了一大批的金银珠宝，更是掳走了王怀山手下的那一批人马，回来之后势力是迅速的膨胀，成了为湘乡一片名声不小的军阀。
　　这个土城也是他命令手底下士兵强占的，士兵与居民混住，奉罗老歪为土霸王，不得不说这土城倒像是罗老歪的“眉坞”。
　　“喂，老二，你那里还有福寿膏没？借我一点，下次还给你。”
　　“呸，借给你，还有还，老子都不够吸。”
　　守着城门的一队士兵百无聊赖的聊着天，虽然是在值守，但是一个个都极为放松惫懒。他们一个个都是**，自然不会老实的守门，每天这个时候点上一根香烟，聊天吹牛，不是说青楼哪个姑娘好玩，就是说哪家大烟馆又来了新货。
　　不过这一天，却不大一样了，几人正聊着天，忽然听到土城城门之外，传来了动静。
　　“踏踏踏”
　　的脚步声由远到近，是有人来了。几个老**顺手抄起一旁的长枪，就着月光望去，入眼的首先是一对红色的绣花鞋，然后渐渐地一个身穿红袍的大汉出现在他们的眼前。
　　月光照的不大真切，这大汉的面目瞧不清楚，但是这一身古怪的打扮，还是坏了领头几个**的兴致。
　　他们吐了口唾沫，骂骂咧咧道：“他妈的哪里来的一个变态，穿女人衣服。”
　　骂了一句，他大声呵斥道：“哪里来的疯汉子，这么晚了想要进城干什么？”
　　“踏踏”脚步声不急不缓，那人一字不答，慢慢走进了。
　　老**显然意识到了不对劲，下意识抓紧了长枪，手指环到了扳机上。要知道寻常来讲这军阀四起时候，这进城出城或繁或简，检查时少不了的。到了晚上那更是轻易不让人进城，现在来人问而不答，怎么看都不正常。
　　“喂，你到底是谁要干什么？”
　　“呵呵”
　　一声娇媚诡异的笑声响起，伴随着越来越近的脚步声，不知怎的萦绕在守门士兵的心头，叫他们猛地一慌，他们强打精神，色厉内茬喊道：“赶紧走开，晚上不得进城，再过来我就开枪了。”
　　“进城，当然是为了报仇了。”
　　那诡异的人影依旧往前走，女声却是忽然答了方才老**问的问题，话音刚落这人影也是完全暴露在月光之下，模样清晰可见，是一个脸色铁青的男人。
　　“王......王司令！？”
　　忽然间一个士兵惊恐的大喊起来，他看清了这来人的样貌，竟然是数月之前被罗老歪杀掉的王怀山，也就是他旧主子。
　　“嗯？没想到还有人记得我夫君，这倒是难得。”
　　来人正是阴阳血尸祝红梅，她娇声一笑，然后语气陡然变得阴森恐怖，她道：“既然记得，怎么不为我夫君报仇。”
　　“夫......夫人？！”
　　那士兵听了声音，脸上的恐惧更加明显了，表情甚至有些扭曲。
　　以前在王怀山手下，大家最害怕不是王怀山这个掌兵的人，最畏惧的反而是他的夫人，敬之如敬鬼神，如今在王怀山身上传来祝红梅的声音，如此诡异已将他吓得两腿打颤。
　　“夫人，小人这是被逼无奈，这.....这不怪小人啊。”
　　那士兵连忙求饶，一旁老**见到这情况也是心中慌了起来，他是罗老歪旧部，不知道王怀山军中的事情，更是不知道眼前这家伙害怕什么。但此时情况这般诡异，也让他心开始慌了。他喊道：“陈老二，说，这是什么情况。”
　　那士兵没有回他，反倒是祝红梅开口说话了，语气平淡至极，却叫人心生凉意，她道：“我夫君走了，你是他的兵，也该下去陪他了。”
　　说着，她身形一晃，来到了那个士兵的身前，伸手一掏，手臂直接将士兵开膛破肚，掏出了心脏，然后她一捏砰地一声手上的心脏炸为血雾。
　　她面朝血雾，迎面接去伸出舌头舔舐脸上沾上了血滴，笑着道：“真甜。”
　　“砰砰砰”
　　诡异的场景将这一队守门的士兵吓得不轻，连忙开枪想要打死这个妖怪。
　　但是子弹打在这阴阳血尸身上，叮的一声就被弹开了，一尊尸王的身体哪里是子弹可以打穿的。
　　祝红梅转头对他们一笑，然后一挥手就将他们打飞出去，好几个人脖子当场折断，骨骼碎了不知道多少块。
　　“罗老歪、张玄，你们欠我的，今天都给我还回来。”
　　祝红梅恨声低语，然后一步一步走进城去，方才的枪声早就惊醒了土城的人。但是与她而言，没有什么区别，这座土城，一个人都别想活。
　　她一边走，身上开始冒出鲜血，然后化为血雾，一点一点向着土城蔓延而去......
　　.......
　　盘王城，等了三天之后，果然如张玄所料的那般，三个大祭司将这盘王城附近翻找个遍，除了蛇巫在不远处准备血食供养岩谷尸身的地方，其他线索一概没有发现。
　　三位大祭司赶回来之后，就开始准备送张玄三人进入盘王洞事情。因为岩谷出了事情，所以这第四名空了出来，四个大祭司却不打算再填补一人，所以这次进洞只有张玄、蛇古都和花柔三人。
　　虽然说这进洞寻宝是三人自己的历练和造化，但是对于盘王会来说确是一个最后闭幕，出洞之后，还会有一场热闹的篝火晚会，所以这时候大多数的部族都还没有离开。
　　古扎带着三人来到了宗祠里面，张玄走了进去，这才发现这宗祠和神庙在风格上竟然许多相似的地方，其中供奉的就是先祖盘王。
　　但是两侧供奉的却与寻常的庙宇不同，不是供奉什么偏神小神，反而是列满了许许多多的灵位、骨灰坛，更让张玄觉得奇怪的是，有的是列了骨灰坛坛前放了一块灵位。
　　但是有的却是只有一块灵位，不见骨灰坛，看起来空落落的不大整齐。
　　古扎看见张玄的眼神，笑着解释道：“那是苗族大祭司们的灵位，为族里留过血出过力的，死后都会进到这里来。”
　　张玄见古扎开口为他解释，便顺着他的话，问道：“古扎爷爷，那为何有的立了圣坛，有的则是只有灵位？”
　　张玄一问，花柔和蛇古都也是竖起了耳朵，显然他们也十分好奇这背后的事情。
　　古扎一听，看了三人的神色，然后叹了口气，他道：“这就和盘王洞有关了，你们三个莫急，一会到了里面再与你们讲。”

第二百八十七章 盘王洞
　　古扎带着张玄三人一路往宗祠里面走去，这个宗祠十分高大，依山而建，外边是庄严的大殿，但是往里走去，却越发简陋。
　　路过了几个回廊，一个山洞出现在四人面前，古扎说道：“走吧盘王洞就在里面。”
　　山洞很大，但却很普通，没有半点异常之处，定然不是那个神秘的盘王洞，想必是内有乾坤。
　　四人在这山洞里走了许久，沿途还有不少的发光的虫壳，作为路灯一样的东西，照亮山洞，倒也不至于看不清楚道路。
　　四人在一个左拐之后，山洞顿时宽阔了许多，眼前出现了一个二十多米宽的小平台置于山腹之中，这空旷的地方好像是一个倒扣的饭碗，上窄下宽，四壁光滑，刻满了岩画。
　　张玄仔细打量，发现这这些岩画一左一右各有不同，左边是苗族先祖盘王如何从在十万大山与天地斗争，驯服蛊虫，创造巫术，繁衍出一个部族的史诗传说，而右边则是最为基础炼蛊驱蛊的门法，还有一些傩舞祭祀的巫术。
　　一边历史，一边传承，虽然内容简单，但却是别具匠心，若是族人尚存，哪怕遭逢大难，进到洞中也不至于断了传承。
　　打量过岩画，张玄回过神来，这才发现原来其他三位大祭司也早就到了这里，等候着三人的到了。
　　“怎么，阿玄对这岩画很好奇？”
　　古扎见张玄回过神，便笑着问他，语气平易近人，这时候不是比赛不用摆出大祭司的威严，凭他与龙姆的私交，叫一声阿玄倒也合适。
　　张玄点点头，他道：“画这壁画的人独具匠心，有此壁画，族人哪怕遭逢劫难，传承也不至于断绝。”
　　“呵呵，这是自然，这壁画可是盘王洞的一部分，自然不差。”
　　“盘王洞？”
　　古扎点点头，他道：“对就是盘王洞，这洞存在多久没人知道了，只知道与盘王先祖有关，这岩画也是这盘王洞的一部分。”
　　古扎看了张玄、蛇古都和花柔一眼，然后说道：“既然你们要进洞，我便与你们说一说这盘王洞的事情吧。”
　　三人来到古扎面前，他缓缓开口道：“盘王洞的来历，具体如何没人知道，只知道是与盘王先祖有关。这洞虽然看似寻常，但是其中凶兽、异虫极多，你们进去要多加小心。除此之外，你们还要注意的是，这盘王洞中千洞万窟，变化莫测，寻找什么东西，全靠你们的缘分。”
　　“洞口只开三天，进去之后时间一到那手上的记号传来提示就要遵从引导，脱身而出，不然就会被困死在盘王洞里边。”
　　说到困死，古扎叹了口气，他道：“方才你们问起那些灵位怎么回事还记得吗？那些前辈油尽灯枯，凭借往日功劳再进盘王洞寻找一线生机，不过他们大多没有成功，进去之后续命无望，就将自己的尸身、蛊虫还有传承留在了里面，留给了后人。”
　　盘王洞对于寻常人来讲，一生只能进去一次，但是对于炼虚境的人来讲，一生却是能进去两次。
　　对于苗族有功的长老，可以在临死之前进入盘王洞求续命的方法，同样是开洞三日，进去之后全靠机缘。
　　油尽灯枯阳寿其实也没有几天了，一开始进去之后第三天寻不到机缘便会出来，然后默默等待寿元耗尽。
　　但是不知道从什么时候开始，有人将这当做了自己的坟冢，进去之后，未得生机，便将自己的传承留给有缘的后人，给苗族留下底蕴，然后坐死于洞中。
　　“好了，不说这些事情了，该准备进洞了。”
　　古扎说完这些事情，叮嘱了一会儿，然后就开始让三人准备进洞的事情。
　　花姹和龙姆婆婆拿着一个装着红色液体的碗走了过来，她道：“把右手伸出来。”
　　张玄三人，伸出右手，将小臂露了出来。
　　龙姆婆婆将碗递给花姹，只见花姹手指一沾红色液体，然后伸手在张玄的右小臂开始刻画起巫纹开，笔走龙蛇，张玄只觉得一阵刺痛，几分钟过后，就发现手上多了一个不知名的红色图腾，好像是有特殊功能巫纹。
　　花姹如法炮制，在花柔与蛇古都的手上都写下了相同的图腾，然后开口道：“盘王洞有神秘的力量，你们进去之后，只有三天时间，三天一到洞口的图腾就会开始将你们召唤出来，那时候莫要贪心，抵抗牵扯的力量，要不然就要被困在洞中。”
　　“这个图腾就是连接牵引的媒介，你们自己多加小心，里边虽然有机缘，但是也有危险，真的遇上解决不了的危险可以提前出来。”
　　“明白了。”
　　张玄三人齐声回答，然后古扎四个大祭司，开始分别站在这个平台的四个方向，神色肃穆，然后口中开始念出神秘的咒语。
　　咒语读得很慢，但是很有节奏，低沉而隆重，张玄可以感觉到四个大祭司此时身上的灵力的涌动。
　　十多秒后，这洞内的岩画图腾，包括地上的那些奇怪的巫纹都开始亮了起来。
　　哗啦一声，忽然间一个岩壁上出现了一道将近三丈高的石门，古朴苍茫，样式简单，好像是有人随意挥刀凿刻的一般。
　　石门厚重，紧紧关闭，上面弥漫这不同寻常的气息，这道石门，只怕炼虚来攻击都破不开吧？
　　石门出现以后，古扎开口道：“过去吧，将你们的鲜血撒到门上，那石门就会打开，里边就是盘王洞，有什么机缘就看你们自己的了。”
　　张玄几人都不说话，点点头就朝那门走去。
　　石门来的突然，只怕这盘王洞未必是依托山体而建，而是某种福地洞天一样的东西。
　　不过张玄倒也不是太吃惊，毕竟身居阴职，对于这般空间的变换，经历倒也不少。
　　他走在最前面，划破自己的手，将血液洒在上面。
　　鲜血滴落，顷刻之间就被石门吸收了去，咔咔的响动传来，石门缓缓打开。
　　花柔和蛇古都虽然看见门开了，但还是一并将血洒在门上，没有谁会是傻子。
　　这门虽然开了，但是没有洒过鲜血，验证过苗人血脉，那也是进不去的。
　　一分钟过后，石门洞开，眼前黑幽幽一片，看不见半点前路。
　　张玄见此却是越发的肯定了，这地方只怕通向的是另一个空间。
　　“这倒有趣了。”
　　张玄心中起了好奇，能动用到这般空间，至少也是返虚合道的天师境界才能做到的吧，这时候他忽然对着盘王传承感兴趣，这可能是通向返虚合道的另一条路。

第二百八十八章 洞里乾坤
　　张玄三人并肩而行，也不说话，朝着这打开的黑幽幽的洞口走去。
　　跨过石门，张玄感到一股奇怪的力量扫过自己的身子，好像是在检查一般，扫过之后，前方的黑暗中传来微不可查的灵力的波动。
　　“果然是这样。”
　　张玄感知较为敏锐，察觉到了这波动应该类似于往常自己的通向幽冥的阴路一般，眼下的他们应该也是走进了一条只通向盘王洞的灵路。
　　洞口幽暗，三人默不作声，不知道走了多久，忽然间眼前毫无征兆的一亮，似乎是突然到了某个地方一样。
　　三人不禁加快了脚步，走到了这明亮的地方，张玄四下扫了一眼，这才发现不知何时三人竟然走到了一个溶洞石窟里面。
　　石窟虽然比之前的通道明亮，但却还是十分的昏暗，让人看得不大真切，感觉十分压抑。
　　张玄仔细打量这一个突然出现的溶洞，心中着实震惊，他们身处这溶洞中间的一小片空地上，身后的来时的道路不知道什么时候已经消失不见了，取而代之的是一面冰冷的钟乳石壁。
　　三人身前，是一面巨大的湖水，湖面足有数百米宽，湖水漆黑如墨，深不可测叫人看不清湖底有什么东西，平静的好像是吃人的深渊野兽。
　　黑湖的对面，是一面高大而古怪的熔岩石壁，从这个溶洞的顶部一直延伸到这深不可测的湖面之下，岩壁之上，是密密麻麻好像蜂巢一般的洞窟入口，大小不一，都是黑洞洞的不知道通向哪里。
　　有些洞口甚至能听到里面传来的沙沙之声，似乎又成千上万的虫子在里边活动，叫人一听就觉得毛骨悚然。
　　“这些洞窟只怕和方才进来的通道是一样的东西。”
　　不知为何，张玄心中升起了这样一个念头，石窟虽然不像洞口那般厉害，但是通向何处，如何变化，只怕也是年年不同，要不然石窟再多数百年来也该探索完了才是。
　　大湖横栏在三人的身前，将三个人与石壁隔绝开来，但是并非无路前去，湖的中间就是一条长长的通道，由一块接着一块的浮石连接而成，通向对面的万窟岩壁，只不过这湖宽而路窄，浮石小路又平与湖面，所以看不真切。
　　三人打量了这地方好一会，蛇古都才率先开口道：‘走吧，该过湖了。’
　　走浮石道过黑湖是进入盘王洞的到那万窟壁的必经之路，进来之前三人各个部族中的前辈早就将这一处地方的情况告诉了他们。
　　黑湖并不平静，其中不知道潜藏了多少的湖怪与异虫，渡湖的人都会遭到这湖中的怪物的攻击，这也是盘王洞寻宝的第一关。
　　蛇古都率先走上了浮石小道，浮石不是很大，只有脸盆大小，恰好够一个人站立，蛇古都走在最前面，花柔居中，张玄走在最后。
　　他踏上浮石，忽然身形一定，脸色微变，左手上的黑棺传来震动的感觉。
　　“怎么回事，这地方难道还与黑棺有关系不成？”
　　“张玄，怎么了？”
　　花柔察觉张玄止住身子，转过身来，疑惑的问了一句。
　　蛇古都也是停下脚步，看向了张玄，目中露出询问的神色。
　　张玄压下心中的疑惑，摇头道：“没什么，该往前走了，这湖底有东西。”
　　张玄岔开话题，两人也没有多问，蛇古都转身继续往前走，花柔冲张玄一笑，然后也是转身继续往前走，张玄有句话说的不差，湖里的确有东西，三人都知道，若是动作慢点，只怕就要被缠上了。
　　三人上了浮石道，便加快了脚步，但是刚刚走到三分之一的路程，平静的湖面的开始有了动静，三人脸色微变，心知这是有东西来了，瞬间做好了准备。
　　张玄沉声道：“小心点，加快脚步不要被它们拖住。”
　　三人加快了脚步，但是才赶到路途中间，那水面猛地冲了出来一只海鲎模样的怪虫，生着甲壳，四足为钩，两足为触手，冲出了湖面就直奔领头的蛇古都而来。
　　蛇古都面不改色，伸手就是一抓，将它的甲壳抓烂，流出黄色的体液，模样甚是恶心。
　　一击毙命，三人的脸色却是更加严肃，因为这预示着水底的那些东西已经来了。
　　果不其然，哗啦啦的水面齐声响动，许许多多的这样怪虫冲了出来，爪钩尖利，触手飞舞，一副要将三人吞噬的模样。
　　一时间三人纷纷出手，蛇古都露出了蝎尾，飞快的舞动，鞭打刺击，将攻击向他的怪虫尽数扫落。
　　花柔也是显露出了自己的本事，口中念着巫咒，手中白光频频飞出，将那些怪虫击飞。张玄也不再收敛自己的道术，一柄雷纹桃木剑泛着雷光，一斩就是一道雷击，一杀就是一大片。
　　怪虫从水里出来，带着水滴，这雷光一扫，正是他们的克星，轻轻一碰就传来了焦臭味，生生在空中被张玄电死，跌落回湖中，引起一阵混乱，顷刻之间又被它们的同族分食干净。
　　怪虫实力不强，但是数量很多，源源不绝，三人杀了一阵，但是却不见这些怪虫有半点的减少，好像是无穷无尽一般，更糟糕的是怪虫之中开始夹杂极为一些体型更加巨大，更加凶猛的虫类。
　　张玄一剑斩落其中一只黑色的变异怪虫，他道：“这样下去不是办法，蛇古都你将红黑角魔放出来与你尾钩一起开路，花柔分心护住古都兄弟，我放出蛊虫拦击怪虫，我们边打边走。”
　　“好！”
　　蛇古都和花柔异口同声，瞬间改守为攻，红黑角魔两条怪蛇一出，身形飞舞，张口就是咬下几只怪虫，脑袋一转又是喷出毒雾毒死身前一片扑来的怪虫，凶猛无比，再加上蛇古都的尾钩灵活犀利，一时间身前的阻拦被横扫大半。
　　花柔也不甘示弱，一边用巫咒打落怪虫群的同时，放出了自己的豢养的蛊蝶，萦绕在三人身侧，护住大家，并且不是手中还飞出金色的巫纹打落想要偷袭蛇古都的怪虫，好让他安心开路。
　　两人都使出了手段，张玄也是左手的一挥放出了自己的蛊虫，飞翼冰蚕飞出左侧开口就是铺天盖地的冰蓝色的雾气，顷刻之间将这些怪虫冰封落到了湖中，瞬间清空了一大片。
　　它还趁势追击，一口寒气吐在湖面之上，将湖面冰封了起来，砰砰砰湖水中的怪虫不停的撞击冰层，一时之间突不出来。
　　飞翼冰蚕如法炮制封住了右侧，然后张玄沉声喊道：“赶紧往前走，冰面撑不了多久。”
　　湖水也不一般，张玄的飞翼冰蚕的冰封也只是冰上了薄薄的一层，怪虫的冲击之下已经是出现许多的裂纹，破冰而出只在须臾之间。
　　蛇古都听到张玄的传话，立即加快了速度跑动起来，三人走走停停，相互配合，十分钟的时间，终于是走完了这浮石道，来到了万窟壁的下面。
　　“呼，终于过来了。”
　　来到岩壁之下，花柔不由得开口说了一句。
　　怪虫实力不强，认真来说，三人不论是谁单独拎出来，最后都有手段走过那浮石道来到这里。
　　但是单人行动很容易陷入怪虫的纠缠，花费的时间比十分钟可就更多了，灵力耗费也是不少，对于后边寻找自己的机缘与传承十分不利，要知道这千洞万窟之中可还有不同的风险。
　　“就此别过，我先走了。”
　　三人停了一会，蛇古都就转身对两人说道，到了千洞万窟之下，寻找宝贝与传承靠自己机缘，是不可能在一起行动了，先不说三人会不会见宝起冲突，单论时间只有三天，就不能这么浪费。
　　张玄拱手道：“祝你好运。”
　　蛇古都微微点头，然后转身看准了岩壁之上的一个洞窟口，跳上了岩壁，走了进去。
　　蛇古都一走，花柔也没待多久，与张玄告了声别，自己也找了个洞窟消失在其中。
　　两人走后，张玄面色一沉，望着这湖面露出了思索的神色，方才过湖，黑棺跳动得厉害，眼下还在跳动，告诉他湖底有东西。

第二百八十九章 湖底
　　湖里有怪虫，张玄方才已经亲身体会过了。
　　那些怪虫跳上湖面就已经这般的难缠了，若是再到这湖底一番，只怕更是寸步难行了，更别说湖底是否还藏着别的怪物，谁也不知道。
　　前有危险，但是张玄心中却是十分矛盾，黑棺是他一步步变强的助力，也是他最大的依仗。
　　先前发现黑棺与冥界的轮回有莫大关系，已经是悬在他心头的一个谜团，如今竟然在这盘王洞也产生了同样的震动，并且似乎更为热切，仿佛就像是在对张玄说，里面有天大的好处，这般情况实在是出乎张玄的预料。
　　他站在湖边，深深皱着眉头，许久之后，他目露决然，与黑棺印记有关，说什么也要一探究竟。
　　他放出了飞翼冰蚕与阿宝护法，然后召唤出化生蛇来，他道：“小巴，一会就看你的了。”
　　说着他盘腿坐下，紧闭双眼，口中念动巫咒，低沉的巫咒念完之后，他眼睛猛然一张，目中一道精光飞出，投入化生蛇的双目之中，正是合灵之术。
　　张玄控制了化生蛇，身形一动，变成十多厘米的大小，嗖的一声投入湖中。
　　湖水在表面看去漆黑如墨，但是到了水底下不知为何竟然能够模糊视物，张玄控制着化生蛇在湖底游动，湖中的情况，映入他的眼中。
　　湖水之下，没有半点草木，只有证狰狞的怪石和许许多多的虫骸骨，除此之外就只有方才群聚进攻张玄的怪虫，还在湖中游动。
　　此时的它们已经恢复了平静，一部分还在这湖中游动着，一部分沉到了水底，藏进泥沙之中，好像是是要沉睡。除此之外，竟然还有一部分变异的怪虫，浩浩荡荡的，在往湖中心游去。
　　“莫非这些怪虫还分不同属类？”
　　虽然心中好奇，但是张玄却没时间去深究这些怪虫的来历。他控制着化生蛇悄悄跟在后面，他的目标是湖中心，方才那个方位，他的黑棺震动得最为厉害，他要寻找的答案，只怕也在那里。
　　越往中心，湖水越深，张玄控制这化生蛇慢慢游去，他不敢游得得太快，生怕引来这些怪虫的进攻，突徒生事端。
　　张玄控制着化生蛇游了许久，终于是到了湖中心，只不过眼前的情况，竟然让他大吃一惊。
　　“竟然，还有这么多洞窟？”
　　中心位置的湖底，竟然如同万窟壁一样满是密密麻麻的洞窟，一个挨着一个，方才那一队变异的怪虫，正在往某几个洞窟里爬去。
　　湖底还要洞窟是张玄没有想到的，毕竟这些洞窟，按照苗族先辈的话来说，进来历练里边大多会有宝物或者传承，既然这里有洞窟那就证明与万窟壁上那些洞窟应该差不多。
　　“不对，湖底，洞窟？”
　　张玄念头一动，想起了玄青对他说过的话，轮回海中连着万千世界，这湖虽然不是轮回海，但是这这么多洞窟之后，不也是另一个地方吗？真的有关系。
　　张玄心头有了结论，快速的回到了岸上，意识回归到了自己身体里。
　　“湖底这一趟，是躲不了了。”
　　心头的疑云密布，张玄不在迟疑，再次回到浮石道，快速的跑回中间位置，此时湖面也开始沸腾，湖底还在游荡的怪虫察觉到了有猎物上门，准备再次进攻。
　　张玄面色镇静，金钟符叠成三角形状，往怀中一方，灵力激活，周身出现一个金色的光罩，然后扑通一声，跳进了湖中。
　　化生蛇身形变大，护在他的身侧，凶兽的威压全力放出，将这零星的怪虫震慑，不敢靠近。
　　张玄趁着这机会动作是半点的迟疑，要知道怪虫少的时候还可以震慑，但数量一多，谁都不怕，他的金钟符虽然不差，但是也不敢抵挡太多的怪虫进攻。
　　他一路快速游动，在化生蛇的带动下，终于是靠近了湖心底的洞窟，左手的黑棺印记跳动的也是越发的厉害。
　　张玄面对这些洞窟，开始催动黑棺印记，既然它震动的厉害，那究竟该去那里寻找谜题的答案，还得依靠着它。
　　黑棺印记发出亮光，竟然在这湖底泛出一阵有一阵的黑色光圈，如同涟漪一样蔓延而去，忽然湖底开始震动起来，张玄低头看去竟然发现一道石门出现在湖底之中，如同之前的盘王洞那个石门一般。
　　张玄极为震惊，没想到竟然还有一道石门，突然间黑棺印记发出一道乌光冲着石门打去，张玄脸色一变，意识到了不妙，但是已经来不及了。
　　那石门吸收了黑光之后，突然打开了，一个黑色的旋涡出现在张玄不远处，吸力极强，顷刻之间就将张玄吞没进去，然后消失无踪，就连那一道石门也再次消失了。
　　......
　　黑色旋涡是一个通向别的空间的通道，张玄失神片刻，转醒过来时，就发现自己被一道黑光护住，正在一个不知名的通道之中穿行，这一种感觉就像是在走阴路，穿到阴界一般。
　　“这是要去另一个空间？”
　　张玄醒来，看着自己的情况作出了猜测，他来去阴间多次，这种感觉已经经历过很多了，不过这一次张玄心头却是知道，要去的地方肯定不是阴间。
　　事出突然，张玄一时间疑云密布，但好在他认出了护住自己的黑光是来自黑棺印记，心头倒是镇定了几分。
　　不知道过了多久，张玄眼前出现了一道亮光，然后身形一动，就来到了一个陌生的溶洞通道里面。
　　这通道虽然与外边洞窟一样都是溶洞，但是却十分明亮，不显阴暗，十分的干燥。
　　张玄打量了这溶洞通道，溶洞没有分叉，只有一条弯曲向前的通道，张玄回头一看发现身有送他来的黑色旋涡已经消失不见，事到如今只能往前走去。
　　张玄带着放出方才被强行收进空间的化生蛇护法，然后慢慢向前走去，这一段路很是平静，也没什么凶兽干扰，走了许久，一个转弯，张玄走到了这个隧道的尽头，他的眼前出现了一个简陋的石门。
　　他定了一会，手中的黑棺印记越发的烫了起来，心中有了冥冥的感知，与黑棺空间有关的东西就在这门后。

第二百九十章 盘王尸身
　　张玄小心上前，仔细查看这石门的情况，却惊讶的发现这是一座普通的石门，没有包含任何灵力和禁制，若说这真有不普通的地方，似乎这石门是被人用刀斧生生劈砍而成的，似乎是有人特意开辟出来的。
　　他伸手去推这一扇石门，石门很重，但是对于张玄来说却还不算什么，他稍一用力，这几百斤的石门发出咔咔的巨大声响，就被他推开了。
　　石门打开，张玄慢步走了进去，眼睛一扫，余光之处竟然发现一道人影，心中一惊，屏息运气，手里拿紧了雷纹桃木剑。
　　他定睛一看，竟然发现身前十多步外一张石床上竟然盘坐着一个筋肉虬健，毛发浓密的大汉，他周身皮肤满是纹身，肤色呈现淡金色，好像一个金刚巨人，他双目紧闭，一声不吭，不见半点生灵的声息。
　　“好厉害的威压，莫非是盘王？”
　　眼前的大汉似乎已经死去很久，但是这躯体留下来的气势却是半点不差，张玄心中不由生出了这个念头。
　　盘王名叫盘瓠，是传说之中苗族的先祖。
　　古籍中有记载：“帝有畜狗，其毛五采，名曰盘瓠。”
　　这传闻中的帝，指的是上古三皇五帝中五帝之一的帝喾。帝喾的皇后耳痛三年，生一异蚕，帝喾见到这异蚕神异非凡，豢养在身边，后竟然长成了一条龙犬，神武不凡，陪同帝喾征战沙场。
　　后来犬戎作乱，帝喾下召谁能斩下犬戎将军的头颅，就将公主嫁给他。不他万万没没想到，最后竟然是龙犬听见了，假意投敌，取得犬戎将军信任后，一举将这犬戎将军的脑袋咬下。
　　帝喾只好信守承诺，将三公主嫁给了龙犬，不仅如此他还分封了土地与这龙犬，从此以后这龙犬盘瓠就号称盘王。
　　与盘王有关的传说，还有一则就是盘瓠想要化身为人，叫三公主将他放入蒸笼中蒸上七天七夜，三公主依照吩咐照办，但是到了第六天，见蒸笼之中没有动静，担心丈夫被蒸死了，便打开蒸笼。
　　盘瓠因此未建全功，虽然变成了人形，但是头上和脚上毛发却没有完全退去，因而毛发浓密，异于常人。
　　盘王的传说很多，就张玄自己所了解的就不下四五个版本，相互矛盾的也不再少数。
　　不过张玄却是有自己的看法，这盘瓠未必是异蚕化犬，再变而为人。
　　传说中的那些手段，说不定就是炼蛊与巫术，但不论传说与真象如何，这盘王能在上古时期凶兽纵横的十万大山称王称霸，这定然有通天修为，死后尸身不化，威压尚存可见一斑。
　　张玄没有第一时间接近盘王的尸骨，反而是观察起这个石室来，石室很是简陋，除了盘王尸骨身下那一张削出来的石床，就只有中间的一套石桌石椅，这里似乎是盘王的居所。
　　左手的黑棺印记越发的炽热，张玄的目光落在了盘王的不化尸身之上，既然这石室别无他物，只怕与黑棺有关的东西，就在这盘王尸身之上了。
　　张玄走到了盘王身前，与他深深一鞠躬，他道：“前辈，迫不得已，晚辈这里冒犯了。”
　　张玄拜了三拜，然后深吸一口，走上前去，准备查看这盘王的尸身，哪知道这手刚刚靠近这盘王的身子，忽然间黑棺再一次发出黑光，然后眼前的盘王尸身，顷刻之间化为无数细微的金色粉尘，忽的消散不见。
　　张玄吃了一惊，连忙退了几步，定睛一看，竟然发现这盘王消散的地方，留下了一滴发着红光的血滴，悬在半空，散发着神秘的气息。
　　黑棺印记越发的滚烫，张玄的神色却是惊疑不定，这到底是是盘王的精血还是什么手段，这盘王到底和黑棺有什么关系。
　　突然的变化，让张玄心头生出了更多的疑惑，但是他还来不及多想，忽然间那一滴红色的血液开始动了起来，竟然是要飞向他的眉心。
　　张玄见状，哪里敢让这东西飞进自己的身体里，连忙动身躲闪，但是刚一起步。
　　忽然那滴鲜血，发出一道红色的亮光照到张玄的身上，张玄脸色猛然一变：“该死，这威压比起盘王的尸身还要强大，这是什么东西。”
　　威压死死的压住张玄，任凭他怎么调动灵力冲击，都无法挪动半根手指，
　　他只能眼睁睁的看着那一滴血液不断的靠近，然后在他的注视之下，没入他的眉心。
　　“啊！”
　　血滴入体，顷刻之间融化在张玄的血肉之中，不停的渗入，交融，然后逐渐化为一体。
　　这一滴血液好像是岩浆一般炽热无比，将张玄的每一寸肌肤，每一根经络，每一滴血液，都灼烧得滚烫起来，张玄通体变红，身上的衣服已经炸裂。
　　剧痛一直持续着，张玄不和何时陷入了昏迷之中，神色从痛苦开始转变为平静，他依旧紧闭双目，但是身上的气息却是越发的狂暴与凶悍。
　　渐渐地随着时间的推移，他的身上开始渗出鲜血，然后变成血气，一点一点的盘结成了红色的巨茧，将张玄包裹在里面。
　　也正是鲜血化茧的同时，张玄的左手上的黑棺印记也开始动了起来，一道接着一道的黑气开始冒出，融进这血茧当中，然后渗透进张玄的体内，与那血滴一样，似乎在帮张玄完成某些蜕变。
　　......
　　任家镇阴阳医馆，姬梦玉正在院子里指导任婷婷修炼。
　　三日之前，在姬梦玉威慑邪魅帮她护法，以及九叔的指导之下，任婷婷有惊无险的突破到了阴神境，这三日正在巩固修为，稳固自己的阴神。
　　“茅山心法的确不差，不过有张玄在，只怕他也不会让你面对过多的危险，你若是想要真的帮他，便将这天衍心经修炼好了，演算天机，为他趋吉避凶。”
　　姬梦玉拿出一块一片递给了任婷婷，生前本事演算天机的好手，不过为了谋得一线生机，踏上前路，不惜变成了僵尸，眼下这天衍心经却是与她无用了。
　　任婷婷接过玉片，她看向姬梦玉道：“梦玉姐，这是你以前的功法？”
　　姬梦玉点头道：“恩，是我以前修炼的，不过现在没用了。”
　　僵尸之身，天弃地厌，自然不可能演算天机。
　　姬梦玉掩去眼中的失落，然后对任婷婷道：“你到了阴神境，性子也好，正好合适修炼这天衍心经，林九那边不用担心，我也与他说过，你不算茅山门人，功法同修并无大碍。”
　　这些日相处，任婷婷也早就知道姬梦玉的身份，她是个心思细腻的女孩，察觉到姬梦玉转瞬的失落，立即岔开话题，她道：“谢谢梦玉姐，修炼这天衍心经需要准备什么，我差人去准备。”
　　任婷婷的心思，姬梦玉自然看了出来，知道任婷婷是不愿意她多想伤心事。她嘴角一扬，心情好了许多，想到这心地善良的女孩在哪都会讨人喜欢。
　　她道：“天衍心经不像寻常功法，入门须得阴神境界，有神方能沟通天地演算天机，不过饶是如此，也不容易，最好能有百年老龟的龟甲以及五帝钱辅佐修炼，才更容易入门。”
　　任婷婷点点头，她道：“我这就去吩咐王伯差人去......”
　　“咚咚咚，救命，张先生救命，那祝红梅来寻罗帅报仇来了！”
　　任婷婷话还没说完，门口就传来了一阵慌乱的求救声，姬梦玉与任婷婷循声望去，一个衣裳带血，浑身泥巴的军官跌跌撞撞的跑进门来，话没说完，就晕了过去。

第二百九十一章 罗老歪求援
　　见到来人晕倒，任婷婷快步走上前去，将那狼狈军官翻过身来，定睛一看，不由得神色一变。
　　只见这男子脸色发白，眼圈发黑不说，还隐隐陷了进去，嘴唇发紫干裂，身上温度低得直哆嗦，好像不是活人一般。
　　“尸毒？！”
　　任婷婷脱口而出尸毒二字，她目光落到这狼狈军官的肩膀上，那里有三道血淋淋的抓痕，只怕是被僵尸所伤。
　　“是他？”
　　姬梦玉走到旁边，目露惊讶之色，来人她竟然认识，是罗老歪身边的副官，姓杨名功。
　　她问道：“婷婷，什么情况？”
　　任婷婷站了起来沉声说道：“他中了尸毒，虽然很轻不过还得尽快祛毒才行，梦玉姐你认识他？”
　　姬梦玉点点头，她道：“罗老歪的副官，杨功，张玄应该和你说过的。”
　　任婷婷微微点头，虽然张玄没有提到过杨功这人，但是瓶儿山之行说与她听的时候，提到过罗老歪好几次，她自然知道有罗老歪这么一个人。
　　再加上这些日子来，罗老歪还时常帮助任家的生意，所以她听到罗老歪这个名字并不陌生。
　　任婷婷对姬梦玉道：“梦玉姐，你看着他一会，我去取毒蛇和糯米来，他中毒很深。”
　　“恩，你去吧。”
　　任婷婷快步走进屋内去取药，虽然他在张玄那里学了不少控制蛊物的方法，帮杨功解尸毒不必将他脱光浸入糯米水中，能够直接控制毒蛇吸出尸毒。但是杨功中毒日深，身子虚弱，还带再拿些补药稳住身体后，才能以毒攻毒。
　　姬梦玉衣带一挥，将杨功放到了院子里的案台上后，自己却是陷入了沉思。
　　这杨功虽然进门就晕了，但还是透露出了不少信息：“祝红梅找罗老歪寻仇”。
　　这名字她自然认识，她不由回想到那夜树林里那个撕心裂肺的疯女人，变成的鬼物模样，以及看向张玄的那一抹怨毒之色。
　　她心头有了思量，忽而展颜一笑，自语道：“是那女子回来报仇吗？若是替你收拾了她，你可又得多欠我一个人情了。”
　　任婷婷出来的很快，一手提着竹篓，一手拿着一个小药瓶和糯米袋子。她来到了杨功身边，打开药瓶将一颗丹药塞进杨功嘴里，护住他的心脉，然后打开了竹篓，身有拿出两条五步蛇，放到男子身上。
　　吹响一声口哨，两条五步蛇猛然一窜，咬在男子身上，开始吸出尸毒，放了两条五步蛇，任婷婷有拿了一把糯米敷在男子肩头，滋滋声响起，杨功虽然还在昏迷当中，但疼痛却让他面露痛苦的神色。
　　任婷婷治病手法娴熟，解尸毒的手法也很熟悉，剩下的就看杨功自己什么时候能醒了。
　　至于任婷婷和姬梦玉，本来打算是今天修炼天衍心经的，但是被杨功这么一打断，今天自然是没办法修炼，索性任婷婷回了趟家，吩咐王伯去收那百年的龟甲，然后便买了菜回来阴阳医馆这边准备做饭。
　　时间转到下午，杨功终于渐渐转醒，他睁开眼睛一看，发现自己正在一个陌生的院子里，回想起自己之前似乎已经到了任家镇的阴阳医馆，猛然惊醒，用虚弱的声音喊道：“张先生！张先生，救命，救救我家罗帅。”
　　声音很是微弱，但还是引起了任婷婷和姬梦玉的注意，两人走了过来，任婷婷道：“你醒了，感觉怎么样？”
　　杨功见了来人，挣扎着起来，他忙道：“张先生，小姐，张先生在哪里？”
　　任婷婷摇摇头道：‘玄哥出去了好几个月，不在这里，你有什么事情可以和我说。’
　　杨功一听这话，面露死灰，嘴巴动了半天，没说出一个字，目中逐渐失去光彩。
　　“倒是个忠心的手下。”
　　姬梦玉见他这副模样，暗自点头，她出声道：“有什么话就说，若是救命现在说出来或许来得及。”
　　熟悉的声音引起了杨功的注意，他循声看去，见到是姬梦玉，忽然想起那日张玄带姬梦玉前来，罗老歪一口一个姑娘的尊敬着，以及张玄当时的态度，便猜到姬梦玉本事不小。
　　顿时他如同见到了救命稻草的一般，忙道：“梦......梦玉姑娘，救救我们家罗帅。”
　　他挣扎着翻身下来，跪在地上，不住的磕头。
　　姬梦玉一挥衣袖，止住他磕头的动作，淡然道：‘先说说怎么回事，罗老歪好歹给我一套首饰钱，能救我自然会救。’
　　姬梦玉的话让杨功大喜，当即是马上说起罗老歪遇到的麻烦，她道：“是......是那个祝红梅回来寻仇了，那天夜里不知怎么的城门口就传来了枪声，我带兄弟们过去一看，发......发现竟然是王怀山死而复生了。我立刻叫人开枪打他可是半点用都没有。”
　　“他不知怎么的竟然刀枪不入，就像我们在瓶山遇到的尸兵一样，还吸人血。我害怕极了，和弟兄们边打撤，撤到了罗帅府上，那王怀山竟然也跟了来......”
　　杨功说得有些语无伦次，姬梦玉听得有些糊涂，直接问道：“什么王怀山？你不是说祝红梅吗？”
　　“是.....是祝红梅，他长得像是王怀山，但是一开口说话就是祝红梅的声音，口口声声喊着要杀了我们罗帅报仇。”
　　姬梦玉眉头一皱，那疯女人是用了什么邪法不成，她问道：“那祝红梅有什么手段，罗老歪怎么了？”
　　杨功面露惊恐的神色，他颤颤巍巍道：“血，是血，祝红梅不止咬人喝血，身上血光一照到人身上就能把人吸干。”
　　吸血？莫不是祝红梅把王怀山炼成了僵尸？姬梦玉想起祝红梅这疯女人狠起心来连自己孩子都能炼成鬼婴，若是为了王怀山，真将他炼成僵尸也说不定，她问道：“罗老歪呢？”
　　“罗帅暂......暂时没事，多亏了张先生给罗帅宅子布置过风水，又卖了很多黄符，祝红梅暂时进不来，我钻了狗洞才偷偷跑出来救命的啊，梦玉姑娘，求求你救救罗帅吧”
　　杨功说着，又跪了下来，姬梦玉冷声道：“再跪，我就不去了。”
　　杨功一听动作一滞，随即面上一喜，忙道：“谢谢，梦玉姑娘，谢谢姑娘”
　　“罗老歪人在哪里？”
　　姬梦玉问起地址，杨功立刻答道：“湘乡卧龙岭下的焦勇城。”
　　问完地址，姬梦玉转头看向任婷婷，她道：“我出去几天，救一下那罗老歪，这几日你自己修炼。”
　　任婷婷一抿嘴唇，她道：“梦玉姐，我也想去。”
　　姬梦玉目色一凝，直视任婷婷，也不说话。
　　任婷婷也不躲闪，她说道：“梦玉姐想帮玄哥善后，我也想帮他做些事情，我现在是阴神境了一起过去能帮上梦玉姐的忙。”
　　姬梦玉心中一颤，任婷婷这话时什么意思，忽而她看见任婷婷真诚的笑容，不知为何觉得有些慌乱。
　　便立刻说道：“要去可以，你再去林九那里拿些东西护身，我不想张玄回来怪罪我。”
　　姬梦玉说完便转身离开，快步进到里屋。
　　任婷婷见她这副模样，自己却笑了起来，有些东西她看的比谁都清楚。

第二百九十二章 空城
　　第二天一早，任婷婷就和姬梦玉一起来到九叔的义庄，往日里的任婷婷每逢出去降妖除魔，多少都会和九叔说一声，然后取些符咒之类的东西。
　　任婷婷修炼时间尚短，并且多是专心于提升修为，刻画符咒、阵法以及制作法器方面没有什么基础。
　　她现在也只能是制作一些最基础的符箓，其他的还做不出来。仅有成果还是因为她用的都是金贵的上好材料，要不然未必能够成功。
　　所以这一次前往湘乡去救那罗老歪，帮张玄解决后患，还真得来九叔这里补给一趟。
　　任婷婷和姬梦玉一起到了九叔的义庄，还没进到里面，就看到在院子里修炼的文才和秋生。
　　“文才师兄、秋生师兄，早上好。”
　　任婷婷见了两人便开口打招呼，秋生却是一看到任婷婷，脸色一垮，低声哀怨道：“完蛋了，今天又要遭殃了。”
　　文才则是在一边“悲痛”的点点头，瞬间失去了斗志一般。
　　两人这般模样倒不是不欢迎任婷婷，而是每一次任婷婷来，八九不离十就是准备出门斩妖除魔，刻苦修炼。
　　俗话说没有对比就没有伤害，本来秋生和文才比任婷婷先修炼，但是任婷婷后来居上，文才道还好，资质不大好，所以九叔比较宽容。
　　但是秋生不一样，资质不差，九叔这段时间更是把他当做衣钵弟子来培养。他倒也明白九叔的苦心，刻苦修炼，进境也是不差，已经有了炼精化气七八层的修为，但是和任婷婷这钞能力女孩一比，那就相形见绌。
　　九叔是个好面子的人，嘴上不说，但是手底下可是会狠狠操练两师兄弟，尤其是每一次任婷婷出门斩妖除魔的时候，九叔美曰其名不能落于人后，然后就是辛苦的加练。
　　所以两师兄弟见了任婷婷到来，这才这般露出苦色。
　　“婷婷，又来找师傅？他在里面和朋友喝茶，你进去吧。”
　　两人好歹是张玄师兄，倒不至于真的埋怨任婷婷，知道任婷婷来意便告诉了她九叔在哪里，让她自己进去找九叔。
　　任婷婷和姬梦玉进到里面，发现九叔正在和一个中年道士喝茶，似乎在谈什么事情。
　　“恩？婷婷来了，快坐吧，梦玉姑娘也请坐。”
　　九叔看到两人进来，开口招呼道。
　　一旁的中年道人，见到了两人，开口问道：“林道兄，这位是？”
　　九叔见到黄道友看向任婷婷，便笑着答道：“我那张玄师侄的道侣，任家的大小姐。”
　　张玄来到任家镇差不多一年的功夫，闯下偌大的名声，这黄道友自然是听说过。
　　眼下虽然没有见到张玄，但是却见任婷婷也有阴神修为，不由得开口赞道：“果然神仙眷侣，若是这张道友也在，那腾腾镇的僵尸合我们三人之力定然能够铲除。”
　　九叔看到这眼前黄道友这般模样，暗自摇了摇头，这黄道友急公好义想要去腾腾镇那个僵尸镇为民除害这是好事，但是仅仅这刚刚到了阴神境的修为，可还不够。
　　于是九叔开口劝道：“黄道友，若是你不急，便等我回来之后再与我一同前往腾腾镇，你看如何？”
　　九叔说的委婉，不说这黄道友实力不足的事情。
　　要知道这腾腾镇可不是寻常一二只僵尸，而是一个镇子的僵尸，尸气盘结宛如实质，其中僵尸多不胜数，甚至还潜藏在这更厉害的东西。当年也是好不容易联合了数个门派才建起高墙，刻画下符咒阵法镇压。
　　打算用最低的损耗将这腾腾镇尸气磨灭，数年之后才动身解决里面的僵尸。这也是为什么九叔不大担心里面僵尸出来为祸的原因，只不过僵尸虽然不能出来，但是里面什么情况却也难以知道，他可不放心黄道友一人过去。
　　哪知道九叔这般好言相劝，这黄道友没有听懂，茶盏一放，笑着道：“哈哈，林道兄旧识请你帮忙，这是要紧事，须得先办才对。我一人前往这腾腾镇就可以了。”
　　“道友，这......”
　　九叔张口，却不知道说些什么，只好改口道：“黄道友多加小心。”
　　黄道友站了起身，说道：“叨扰林道兄，我先行一步。林道兄保重，两位夫人也多保重。”
　　黄道友说完起身离开，留下了懵圈的三人，要知道姬梦玉和张玄可还没那一撇关系这位黄道友这是误会了。
　　九叔下意识瞟了一眼姬梦玉该不会惹到了这位吧，不过让他没想到的事，姬梦玉竟然是面无表情，也没有发作，三人的气氛一时间有些尴尬起来。
　　几息过后，九叔率先打破尴尬，出声问道：“婷婷，这次是哪里又闹了脏东西吗？”
　　任婷婷点点头，她道：“要去湘乡一趟。”
　　任婷婷说着有点不好意思，毕竟每一次都来找九叔那符箓之类的东西。
　　她也想回报九叔，但是九叔就是不收金银，所以每次她只好叫人搜罗那些上好的材料交给九叔作为补偿。
　　“湘乡，这么远，那地方可不比我们这里。”
　　九叔眉头一皱，湘乡多诡事，虽然民风淳朴，但是其中诡异的东西和传说可是不少，任婷婷才阴神修为，这就过去，只怕还是有危险。
　　姬梦玉见到他皱了眉头，开口说道：“不必担心，这次过去，动手的是我。”
　　姬梦玉开口无疑是给九叔吃了定心丸，他点点头，说道：“既然这样，多带点符箓，希望不会用的上。”
　　三人身上都有急事，九叔要去给他初恋情人的丈夫小军阀大龙看病，这会也是准备出发了，所以他们没有聊多久，给任婷婷领了符箓之后，就各自离开了。
　　任婷婷回到阴阳医馆，王伯已经准备好了三匹快马等在门前，杨功此时虽然伤势还未痊愈，但作为军人体质倒是不差，已经能够起来行动，这会正焦急的等待着姬梦玉和任婷婷两人。
　　他见到两人回来，心急道：“任小姐，梦玉姑娘，我们是不是该过去了？”
　　任婷婷点点头：“准备好了，现在就出发，路上你的身子若是坚持不住便出声和我说，不要强撑着，没有你那地方我们未必能找到。”
　　“小人明白，我们赶紧出发吧，我怕罗帅他坚持不住。”
　　罗老歪的宅院虽然有张玄布置的手段，但毕竟是驱邪镇煞的一般风水格局，哪怕有平时买的简单法器和符咒，也不敢保证能坚持多久。更不要说，一个宅院人也不少，这吃吃喝喝的未必能坚持多久。
　　三人骑马，各自背了一个小包裹，快马而出，直奔湘乡地界。
　　一个修炼者、一个尸王再加上一个行伍出身的军人，这连夜赶路竟是一日一夜就进了湘乡地界，只不过这般的做法，却是将三匹马儿累得够呛。
　　“任小姐，前边，前三里地就到了。”
　　临了傍晚，三人赶到了卧龙岭，终于是要到那焦勇城了，不过任婷婷却是看着即将日落的太阳，眉头一皱。她已经不是当初那个普通少女，既然闹了脏东西，而且可是尸类，这落日之后可不好对付。
　　她看向姬梦玉，开口道：“梦玉姐，快日落了。”
　　姬梦玉道：“不用担心，走吧。”
　　得了姬梦玉的回应，任婷婷才道：“杨功带路吧。”
　　'驾！'
　　三人策马疾行，终于是来到了土城之下。
　　土城城门打开，厚重的城门被打碎了半边，露出空荡荡的石砖街道。一座城池静悄悄的，出现哪些黑红色的血迹和凌乱的街道，再也看不到半个活物。
　　姬梦玉抬头看了一眼这土城，面露冷笑，尸气聚而不散，好似乌云盖顶，这般尸气，除非张玄布下的风水局能挡炼虚，要不然罗老歪早就该死了。
　　这是在故意引张玄过来啊。
　　姬梦玉一眼看破这祝红梅的设下的局，以为这祝红梅只是为了寻张玄报仇而来。她开口道：“我们进城吧，莫要让人等急了。”

第二百九十三章 行尸上门
　　三人驱马进入这土城之中，踏踏的马蹄声在这街道上回响，配合上渐渐变暗的夜色和血迹，直叫马蹄声落到人的心头，让这杨功心中慌了起来。
　　他知道再过一会儿，太阳完全落下去的时候，就是那些干尸完全跑出来的时候。
　　他紧张的在前面带路，来到一个高大的门院面前，院门上的匾额写着罗府二字。
　　这个府苑很是阔气，门口两尊大石狮子，一左一右，目光炯炯，似是张玄的手笔，颇有雄狮威严，寻常游魂不敢靠近，除此之外那门檐之上更是挂住一个八卦镜也是作为驱邪避凶之用。
　　不过此时的阔气的门口情况可不大好，不仅是门上染了血迹，更是凌乱的贴满了符咒，破坏了这一份美观。
　　这些符咒当中，驱邪符居多，有的已经损毁大半，有的像是刚刚贴上去的一样，看得出这里经过何等惨烈的攻击。
　　杨功下了马，快步到了门前，“咚咚咚”敲响了门。
　　“咵啦”
　　门后忽然传来响动，似乎是门中有人被敲门声吓到了。
　　“是我，杨副官快开门，我请救兵来了。”
　　“杨副官，是杨副官，开......开门，快。”
　　门内传来嘈杂的声音，吱的一声，门就开了，一个士兵探出门来，小心翼翼的看了一眼，瞧见了确实是杨功，喜道：‘真的是杨副官。’
　　他们连忙开门将三人迎了进去，这些狼狈的士兵，围了上来，七嘴八舌的问道：“是不是张先生来了。”
　　“杨副官，张先生呢？”
　　“是不是去对付那个妖怪了？”
　　.....
　　士兵们活下来的不多，也才十多二十个，都是罗老歪的旧部，见识过张玄的厉害，这会七嘴八舌问着以为是等来了救星。
　　但是有些人看到只有三人，但却是两个女人，不见张玄的身影，心中已经生出了不妙。
　　杨功来不及回答，罗老歪已经闻风而来：“哈哈哈，张兄弟你可算来了，我就知道老罗我命不该绝。”
　　他还未看清楚来人，就以开口说话了。
　　“罗帅，张先生没来。”
　　“什么，他妈的你说什么！”
　　罗老歪快步上来拨开人群，对杨副官怒目而视，张玄没来，他岂不是要等死。
　　“怎么，罗老歪你有什么问题吗，张玄没来我来了不行吗？”
　　清冷的语气，听在罗老歪耳朵里就像是天籁之音，他转头看过去，果然是姬梦玉这个女人，脸上露出大喜神色，他可是记得张玄说过这女人比他厉害，墓道里的种种迹象也表明了这女人的厉害。
　　他当即大喜道：‘没问题，没问题，姬梦玉姑娘来了，什么问题都没有了。’
　　罗老歪态度转变，让这周围的小士兵面面相觑，他们不知道姬梦玉的厉害，自以为这是罗老歪疯了，大眼瞪小眼的一时间不知道怎么办。
　　罗老歪见了他们这般模样，当即一恼：“他妈的，愣着干什么，准备东西招待姬梦玉姑娘和这位姑娘。”
　　这话说出，他看向任婷婷，目光带着询问的意思，任婷婷道：“我姓任。”
　　“原来是任小姐，难怪这么漂亮，和我张兄弟真是郎才女貌。”
　　罗老歪得了提醒，这才想起任家这一茬，顺着杆子就拍上了马屁。
　　罗老歪叫人招呼姬梦玉和任婷婷两人，但是实际上被困了几天，这府中也不剩下什么好的吃食了，有米有面已经是极限了。
　　虽然说这白天那些东西不会出来，祝红梅也会退去，但是没人赶往外边跑，去一个死一个，除了杨功还没有人能成功跑出去，所以这些天罗老歪他们都是窝在罗府中吃干面。
　　姬梦玉和任婷婷来着可不是为了这顿招待的，她看了天色，太阳已经落下了，便道：“时候到了，你带人躲起来吧，那祝红梅该来了”
　　罗老歪嬉笑脸色收了起来，沉声说道：“那这一切就拜托姬姑娘和任小姐了。”
　　罗老歪面上嘻嘻哈哈，但是骨子里却是一个枭雄，一开始他的确是以为自己府上的风水阵挡住了祝红梅，但是这几日冷静下来，早就是想明白了。祝红梅这个恶毒的婆娘是在拿他钓张玄。
　　一代枭雄沦为鱼饵，虽然性命无忧但是心里头可是藏着一股气。
　　姬梦玉点点头也不说话，罗老歪带着人就回到房间，将这前院留给了两人，接下来的事情，他们这些残兵败将掺和不上什么。
　　夜色降临，偌大的院子里寂静无声，只有不甚明亮的几个白纸灯笼照亮了整个院子，气氛很是压抑。
　　不论是姬梦玉还是任婷婷都能感觉到尸气不断的朝着这个方向汇集，院子的温度不断下降，透着一股瘆人心骨的寒冷。
　　“吼”
　　来了，任婷婷和姬梦玉听到远处一声低沉的嘶吼，就知道这一次的黑手来了。
　　吼声此起彼伏，由远到近，此时的土城里，一个个干枯的行尸开始从犄角格拉走了出来，双目空洞，所有尸体的鲜血都已经被吸干，只剩下这干瘦皮肉，一步一顿动作缓慢，但却是十分整齐的朝着罗老歪的罗府走去。
　　这些行尸里面，既有寻常百姓，也有身穿士兵衣服的士兵，有男有女，都是衣衫带血，破破烂烂都是这土城里的居民，现在被吸干了鲜血，变成祝红梅手底下的尸兵。
　　“咚咚咚”
　　行尸群汇集到罗老歪门前，开始冲击这罗府的大门。
　　门口的两个石狮子发出淡金色的光芒，找在这这些行尸身上，顷刻之间如同火烧一样，行尸发出惨烈的嘶吼，然后开始燃烧，变成骨架散落在地上。
　　敲门的那些行尸也是这般，驱邪符泛出灵光，激射向最前面的行尸，将他们烧成灰烬。
　　但是情况未见好转，这行尸源源不绝，一道驱邪符不过对付了两三个行尸就会化为灰烬，这一门上的驱邪符不过几分钟时间就消耗了大半。
　　门口两个石狮子，也在这行尸群的冲击下开始暗淡无光，不一会功夫就已经失去了作用。
　　就在这时候，一道血光猛然冲击到这罗府的大门之上，轰隆一声，大门轰然倒塌，行尸开始涌入，一道红色身影飞到这正门的院墙之上，冲天就是一声嘶吼，怨毒的喊道：“张玄在哪里？”
　　院子只有两人，不见张玄身影，祝红梅报仇的心思一下落空，怨毒的看向姬梦玉，若是没有这个女人，那张玄早就该死了。
　　姬梦玉见到来人，目色一凝，没想到竟然是炼虚境界的尸王，难怪敢来报仇。
　　“别找了，张玄这次可没来。”
　　“该死，又是你这个女人坏我好事。”
　　祝红梅面露怒色，张玄没来，她大仇难报，目中两道血光，直接打向姬梦玉。
　　姬梦玉毫不变色，一挥手就是一道赤烟尸气对上那两道血光，顷刻之间将那红光消磨，然后然后飞回自己身边。冷笑一声：“这点本事，还想报仇。”
　　“你找死！”

第二百九十四章 姬梦玉的威势
　　祝红梅一声长啸，蠢蠢欲动的行尸群就向姬梦玉冲了过来，个个张牙舞爪，好像恶鬼一般。
　　姬梦玉很是不屑，这般的无用的群尸来再多都没有用。只见她一声冷哼，向前一个踏步，身上的气势瞬间爆发，青丝飞舞，冷艳的脸庞上嘴角一扬，眸中威严自生，大有睥睨天下的气势。
　　只见她一挥左手，赤烟尸气飞出，化作红练拦腰一扫，身前冲来的尸群当即被扫的倒飞出去，当头的一排更是顷刻之间化为焦灰，瞬间消散。
　　一扫击退不说，姬梦玉一个变招，这赤烟尸气化作的红练忽然一变，变成了水桶粗细的赤色雾龙，如苍龙出海一般，冲进了还在涌出的尸群。
　　这一冲好像洪水过堤，更似秋风扫落叶一般，群尸毫无还手之力，就被这赤烟尸气烧成灰烬。
　　要知道，姬梦玉这尸气虽然不是火焰，但是胜似火焰，温度之高，所过之处留下空气都烧的扭曲，就连远远站着的任婷婷都感觉到了一阵热浪，心中着实吃了一惊，好厉害的梦玉姐。
　　姬梦玉的赤烟尸气轻松的横扫尸群，祝红梅心中看了大怒，如兽长吼，飞身下来对着姬梦玉就是一击重拳。
　　一声炸响，拳势凶猛，带起破空之声。
　　姬梦玉半步不退，一拳对了上去，一声闷响，偌大的院子里地砖飞起，顷刻之间烟尘四起，两拳对拼，竟然如同炮弹爆炸一般强大。
　　祝红梅一拳被阻止，凌在半空，还不及落到地上，姬梦玉便开口说道：“找死！”
　　话音未落，姬梦玉化拳为掌一抓这祝红梅的拳头，翻手一扭，这祝红梅竟是凌空转了起来。
　　祝红梅脸色大变，心知不妙，没想到两人差距竟然是这般的巨大，正想脱身。
　　但是姬梦玉另一秀手已经握拳，朝着她的面门重重打来。
　　“砰”
　　重击之下，倒飞而出，直接将这罗老歪的院墙撞烂，断砖残瓦一瞬之间将这祝红梅淹没。
　　房间中的罗老歪和一众士兵，听了巨响，偷偷在窗户瞄了一眼，倒吸一口冷气：“好厉害，比我们那几门大炮还要厉害。”
　　他本以为修炼中人只是手段诡异，但是万万没想到竟然还有这样的威势，经此一事，他罗老歪对于修炼者那是产生了不可磨灭的恐惧。
　　罗老歪的反应，姬梦玉没有去管，她扫视了一眼方才被她赤烟尸气席卷的尸群，如今已经只剩下三瓜两枣之后，便一招手将这赤烟尸气收了回来，说道：“婷婷，剩下的你来解决。”
　　任婷婷点点头，提着她那雷击枣木剑，就冲向了那些行尸，姬梦玉要对付祝红梅，她也不能拖后腿。
　　姬梦玉收回赤烟尸气，踏踏踏一步步往这院墙处的废墟走去。她的目光落在这废墟之上，目带冷意，带着清冷的语气道：“怎么，不敢起来了？”
　　话音落下，那废墟上的砖瓦开始动了起来，哗啦啦响动，祝红梅从这废墟中站了起来，一身是灰，脑袋烂了一半，剩下的一只眼睛，怨毒的看着姬梦玉，恨声说道：“这是你自找的！”
　　她说着浑身开始冒出血浆，缺了一块的脑袋开始被这血浆修补，逐渐恢复脑袋的形状。
　　几个呼吸脑袋形状倒是恢复了不少，但是祝红梅身上涌现血液非但没有停止反而是越来越多，在她身边活动，好像是有了生命一般。
　　“血尸？”
　　姬梦玉看着祝红梅的模样，眼中露出惊讶，难怪能这么快变成尸王，不过这般邪法，不消数年这祝红梅只怕就会变为没有神志只会吸血的怪物，这疯女人为了报仇，牺牲还真是够大的。
　　祝红梅一身尸气全在血液里，这血液一召唤出来，变化做千丝万缕的锋利细丝扎向姬梦玉。
　　姬梦玉身上那道赤烟尸气迎了上去，如大雾笼天，不仅是顷刻吞没这血丝更是瞬间将它们消融。
　　祝红梅见了那是怒不可遏，这些血液可是她屠了不知道多少村民才得到的，怎么可能再被姬梦玉这样分而消弭。
　　心中当即一狠，然后长啸一声，忽然身后飞起漫天血水，如血河天降，汹涌撞向姬梦玉。
　　气浪袭来，姬梦玉青丝飞扬，红色裙摆应风而动，而她却是面色泰然。
　　忽而目色一凝，精光闪过，身上竟然冒出了更多赤烟尸气，聚而不散，如同一团红色的火焰将姬梦玉簇拥在火焰中心。
　　血河冲击而下，火焰蹭蹭拔高，凌空之中，相持不下，只有呲呲声不断响起，这是血河在被赤烟尸气蒸干。
　　黑色的焦烟冒出，无比腥臭，这血河可不是血液这么简单，融合了尸气不说，更是带着难以想象的剧毒，称之为毒血也不为过。
　　“踏踏踏”
　　姬梦玉头也不抬，慢步而前，每一步都像是踏在了祝红梅的心上，让正在控制血河的祝红梅心中慌乱了起来。
　　姬梦玉拳头一抬，一拳轰出，烟气缠绕如龙，砰地一声，血河炸作漫天的血雾，祝红梅瞬间破功，踉跄一步。
　　姬梦玉上前一步，身上赤烟尸气如火焰暴涨。
　　火云卷天，漫天血雾，顷刻之间空无一物。
　　姬梦玉脚下发力，一踩一蹬，便踏出一个大坑，激射而出。
　　瞬间来到祝红梅的身前，一拳将她打飞，轰进了街边一座房子，哗啦啦尽是倒塌之声。
　　这一次姬梦玉可没有抱着玩耍的心态，瞬身跟了上去，目的就是要这姬梦玉去死。这怨毒女人可不能再留，上次没注意让她跑了，现在竟然到了炼虚回来报仇，这种人可不能留。
　　姬梦玉一脚踩在祝红梅的脚上，咔嚓一声，比金铁还要坚硬的僵尸之躯，这会姬梦玉手中好像干柴一般，轻易折断。
　　祝红梅想要起身反击，被姬梦玉再次一脚踢翻，手上带着赤烟尸气一抓而下。
　　“啊“
　　祝红梅被姬梦玉抓断了一只手臂，赤烟尸气一燃，顷刻烧为飞灰。
　　祝红梅目露恨意，竟然高声大喊：“冷老狗，你再不出来休想我帮你。”
　　声入姬梦玉和任婷婷的耳中，两人脸色大变，竟然还有人。
　　“嗖”
　　身后传来凶险风声。
　　姬梦玉心中大警，身也不回，猛地就是立刻躲避来自身后的攻击。
　　只见身后一道黑影扑来，绿光一闪，竟是划破了姬梦玉的袖口，险些抓伤姬梦玉。

第二百九十五章 冷老狗的后招
　　“是你？”
　　方才一闪躲得及时，但是来人实力不差，竟然将她衣袖划破，露出了白皙如玉的手臂。她面带寒霜，心中极为不爽，没想到竟然不止祝红梅一个人，情况不好办了。
　　“哈哈哈，好久不见。”
　　来人是个老者模样，身穿破烂布服，身材干瘦，佝偻着身子，言语举动好像一个弱不禁风的老汉。但是在姬梦玉眼里，这家伙可是诡异非常。
　　皮肤惨白不说，一对眸子尽是黑色看似空洞，却给人森然之感，尤其是那对枯瘦如同鸡爪一样的手掌，竟然绿油油的颜色，十指生着乌黑尖利的指甲，十分吓人。
　　“尸王？看来祝红梅这血尸是你的手笔了？”
　　姬梦玉冷声说道，面色严峻，却是暗暗的凝聚尸气，眼前的老尸浓郁的尸气可是与她相差无二，哪怕品类有别，但也不是一般的难缠。
　　“姑娘好眼光，红梅丫头的阴阳血尸的确是我近年最好的作品。”
　　冷老狗言语之中满是自豪，他虽然曾经是人，但是却沉迷于炼尸术，不仅是将自己的命魂种到僵尸身上，更是以培养僵尸为乐，祝红梅这男女合一的阴阳血尸的确是难得尸王。
　　“不过，再好的作品，也比不上姑娘这快要化魃的尸王啊，哈哈哈。”
　　冷老狗话锋一转，言语之间满是垂涎，他是盯上姬梦玉的尸身了。
　　“哼，想夺我的尸身，那要看你有没有这个本事了。”
　　“没有准备，怎么敢对上你这个快要化魃的尸王呢？”
　　冷老狗话音一落，忽然间街头阴影处传来厚重的脚步声，一只将近丈许高的尸兽走了出来，灰败的毛发，白深深的牙齿，一对兽瞳灰白而冷漠，背后更是长满了倒刺，这尸兽竟然也有尸王修为。
　　“本以为你们的目标是张玄，看来是我错了，你们的目标竟然是我。”
　　姬梦玉目色一凝，语气说不出的冷冽，这是她第一次被人当做了猎物，心中不快已然到了极致。
　　冷老狗呵呵一笑，他道：“各取所需罢了，红梅丫头找的是张玄小道士，我找的是你。没想到这一次他竟没来。不过没什么，收拾了你，再去寻他便是了。”
　　“老家伙，你找死！”
　　姬梦玉怒喝一声，身形暴起，瞬间出现在这冷老狗的面前，她一拳打出，带着炽热的赤烟尸气，直接将这冷老狗一拳轰飞。
　　冷老狗反应不及，只能是险之又险的两手挡在脸前，受了姬梦玉重重一击，倒飞出去，两只枯手竟然被这赤烟尸气侵蚀的焦黑一片。
　　“好厉害。”
　　冷老狗从地上爬起来，脸色冷然口赞道，但是手上指甲却是变得更加修长尖利，绿色尸气萦绕其上，猛地向姬梦玉冲了过来。
　　于此同时，那尸兽也是猛然扑来，长啸声好像要把这土城震塌一般，响亮无比。
　　姬梦玉虽然处于下风，却巍然不惧，她面色严肃，脚步轻点，冲向冷老狗，一拳与他对拼，全力轰击，击退了这冷老狗的爪击。
　　然后极为冷静的身形一转，红练飞扬，如一朵危险的彼岸花，嗖的一声缠上那冲来的尸兽。
　　红练一扬，尸兽飞起，姬梦玉瞬身上去一脚叩击，轰到地面上，以一敌二，看似姬梦玉占了上风。
　　但是她心里明白，方才虽然打得漂亮，但是敌人不是人，而是铜皮铁骨的尸王，这般伤害可不是能够轻易打死大伤的。
　　果不其然，冷老狗与尸兽又站了起来，一起扑来，这一次他们可没有给姬梦玉逐个击破的机会，左右齐齐进攻，配合好生默契。
　　尸兽别无神异之处，唯有筋骨强硬，尸气凝结灌注于其中，皮糙肉厚比起寻常尸王，还要厉害三分。
　　姬梦玉拳拳轰击，它竟是频频站起，纠缠住姬梦玉帮冷老狗吸引了火力。
　　冷老狗来的阴险，不仅是见缝插针的频频偷袭，他那绿色的尸气更是一部分弥漫在空气中，不停侵蚀，一部分化作毒蛇一般，频频出击消耗着姬梦玉的尸气。
　　要知道冷老狗这僵尸身躯，炼的就是一具毒尸，剧毒无比，身上尸气哪怕只是溢散一星半点，都有可能将一座城池变成尸城，端是恐怖，发起狠来那只怕是能灭派的存在。
　　要不是姬梦玉是尸王之身，只怕寻常道士过来与他对战，一个不慎都会被他尸气暗害。
　　不过姬梦玉虽然厉害，但是这会却是被这毒尸气消磨自身尸气消耗大增，心头生出不妙之感，在这么下去可不行。
　　姬梦玉心中一狠，这一合竟然是面对尸兽的爪击视而不见，任由它一抓穿透自己的肩头，然后目光冷冷盯上了准备偷袭的冷老狗。
　　“不好。”
　　冷老狗意识到不妙，当即想要后退，但是姬梦玉受了这一重创，为的就是一举击溃冷老狗，她赤烟尸气一卷，冷老狗退之不得，竟被拉回身前。
　　姬梦玉玉手化爪，如同鹰隼一般，带着赤烟尸气猛地抓向了冷老狗的心脏，那地方就是尸丹所在。
　　噗呲一声，穿体而过，心脏当即被抓碎了，冷老狗发出一声闷哼，尸气差点涣散，显然是受了重创。
　　姬梦玉却是脸色大变，该死这家伙尸丹竟然不在这里。
　　一招不中，冷老狗一张嘴，剧毒尸气猛然喷射而出，好像利箭一般。
　　姬梦玉被迫撤手，但是那尸兽不知好歹出来阻拦，想要再次重创姬梦玉。
　　姬梦玉心头正是火大，赤烟尸气猛然轰出，将它击退，然后快速抽身退出剧毒尸气攻击之外。
　　以伤换伤，被围攻之下吃亏了。
　　“梦玉姐，小心。”
　　忽然间任婷婷突然出声提醒，姬梦玉意识到不妙，该死自己忘了还有个祝红梅。
　　“该死，坏我好事。”
　　祝红梅此时正是一只手凝聚了血爪趁着姬梦玉以伤换伤，心神松懈的时候，轻身偷袭而来。
　　眼看着就要来到姬梦玉身后，偷袭成功。没想到被躲在一旁的任婷婷一声叫破，偷袭不成，只能明攻。
　　祝红梅攻的恰到好处，姬梦玉虽然得了任婷婷提醒，但是此时却来不及运起赤烟尸气对拼，若是赤手空拳打了上去，只怕要再次受伤，那时候情况只会更加糟糕。
　　忽然间，一柄黄色的利剑破空而来，姬梦玉眼角瞥见，心道来的正好。
　　这利剑她自然熟悉，正是任婷婷的雷击枣木剑，眼下被任婷婷贴上了不知多少的雷符和烈阳符，激射而来，正好对上了祝红梅进攻的线路，可谓是一场及时雨。
　　姬梦玉身上红练飞出一缠剑柄，调了个方向，剑尖对准了祝红梅。
　　祝红梅脸色大变，心道不好。
　　姬梦玉已经是一脚踢在了剑柄上，速度顿时快上三分，噗的一声，扎在了祝红梅的肩头。
　　雷击枣木剑本就是至阳至刚的器物，这一扎，竟是破了重伤之下的祝红梅防御，肩上符光闪起，轰轰的炸响起来，祝红梅登时被炸飞出去。
　　这一次就算是不死，短时间内也没办法再次战斗了
　　'啪啪啪。'
　　冷老狗忽然拍起手来，他道：“厉害，厉害，没想到化魃的女尸王这么果决，要不是我将尸丹炼到脑中，只怕方才我已经完了。那边的小姑娘也不错，尸王打架，也敢插手。”
　　突然间停止动手，夸赞起对手，其中必然有诈。
　　姬梦玉和任婷婷心中警惕是提高到了最高，心中不知为何却是极端的不安起来。
　　果不其然，那冷老狗忽然说道：“还好老家伙我还准备了后手，要不然今天可就折咯。”
　　话音一落，周围忽然响起了七道阴森森的吼声，黑色的尸气冲天而起，在这天空之中化为锁链。
　　在所有人的目光之中，激射向姬梦玉，咔咔锁链声响，顷刻之间便将姬梦玉缠绕了起来，捆得结结实实。
　　姬梦玉脸色大变，运起尸气就想挣脱，哪想尸气一动，竟然被这锁链吸了去。
　　“该死，好古怪的锁链。”
　　姬梦玉心头生出不妙的感觉，那冷老狗却是笑道：“姑娘，别挣扎了，老朽为了抓你，可是花光了多年底蕴，这可是压箱底的宝贝。”

第二百九十六章 七尸魔
　　顺着黑色的尸气锁链看去，不知何时这罗老歪府苑周围的地面上竟然破出好几个大洞，七个披头散发，獠牙狰狞的僵尸爬了出来。
　　它的气息诡异，气势很强，虽然没有尸王的实力，但却是一顶一的铜甲尸的修为。
　　七具僵尸，有男有女，有老有少，其中一具，竟然是四肢匍匐在地的孩童，皆是身穿黑袍，双眼通红，诡异非常。
　　它们也不靠近，各自站了七个特定的方位，诡异尸气连同一处，竟然勾连成了一个大阵。
　　“怎么样，我这七尸魔的锁天阵不错吧。”
　　冷老狗正在吞吐月华恢复身体，但是破铁片摩擦的般的声音里却满是自负。
　　七尸魔是他数年来的心血，选了七个月蚀日出生的人，在他们生的时候，就把他们控制住，灌喂秘药，让他们保留神志，但却失去对身体的控制。
　　一连七日，将其变成了嗜血的怪物，先用亲眷生生喂食，再用同族血脉相喂，让他们在绝望和疯狂之中，杀死吞噬自己的亲友，滋生怨气，养一股后天煞气。
　　经此之后变成食人的疯魔怪物，再以死人肉喂养三年，把它们变成半人半尸的东西，在于月蚀之夜杀尸取魂，炼作控制的法门。
　　七具尸魔被他精心炼养，命理勾结，尸气同一，天生就能构成一个大阵，用尸气封锁敌人，虽然布置缓慢，但是却无往不利。
　　姬梦玉是没有想到这一次冷老狗竟然准备了这么多手段，一时不察，竟然着了它的道，当即是如坠冰窟。
　　她高声喊道：“婷婷快走。”
　　囹圄深陷，姬梦玉连自爆尸丹都做不到，她便知道这冷老狗当真是准备齐全，要消了她尸气，阻止她自爆尸丹，将她生擒。
　　还真是没想到这僵尸之身竟然还会有人窥视，她心中不无自嘲，当下唯一能做的一件事就是让任婷婷逃走。
　　“如果任婷婷逃了，那么张玄应该没理由怪我了吧。”
　　“梦玉姐！”
　　任婷婷见姬梦玉被困，出声喊道。
　　旋即她一咬牙，手中拿起五雷符和烈阳符就快步冲来。虽然姬梦玉喊她快跑，但是眼前除了受伤的祝红梅和冷老狗，可是还有一尊完好的尸兽，一尊尸王，她一个阴神怎么可能跑得掉？
　　五雷符与烈阳符出手如同飞令，直奔缠住姬梦玉的尸气锁链，符光闪现，一左一右，大有不破锁链终不还的气势。
　　“呵呵呵，还敢出手，真是有胆识的小丫头。”
　　冷老狗还在疗伤，也不起身，一旁的尸兽吼了一声，就窜了出来，挡在两张符咒面前，火光与雷光伴随着轰鸣声出现，那尸兽自雷光从冲了出来，虽然浑身焦黑，但是明眼人就看出这只是脏了一点，而不是受伤。
　　尸兽当下符咒，任婷婷心中一沉，知道事情难办了，不过她可不会坐以待毙，手中又是拿出了其他的符咒，面色严肃的盯着眼前的尸兽。
　　尸兽暗中得了冷老狗的命令，迈着沉重的步伐，口吐尸气，一步步走向任婷婷。
　　它先是一扑，来势凶猛，光是站着任婷婷就感觉到了这尸兽的强大气势。
　　她沉着应对脚踏七星步，开始躲闪，手中的符箓不要钱一般的朝着这尸兽打去。
　　有道是蚁多咬死象，五雷符和烈阳符都是出自九叔之手，威力不凡，一次两次这尸兽还能硬抗，但是次数多了，免不了会消耗尸气和受伤。
　　所以一时之间，尸兽倒是有没有直来直往，多了些腾移躲闪，让任婷婷有了回环周旋的余地，一时之间，表面上看是有来有往。
　　但是实力的差距，不可能让任婷婷反败为胜，若不是这些日子姬梦玉的训练，她早就落败了。
　　尸兽忽然间突身上前，一爪子爪在任婷婷的身上，她面色大骇，当即后撤，欲快速逃离。
　　但是已经晚了，这一爪子是结结实实的打在了任婷婷的身上，一声闷哼，倒飞出去，滚落在地。
　　“婷婷！”
　　姬梦玉见任婷婷受伤，目露怒色，浑身的尸气爆发，七根锁链齐齐震动，大有被折断的意思。
　　冷老狗顾不上疗伤，心口还破着一个大洞，就开始浑身尸气涌出，附在这尸气锁链之上。
　　姬梦玉目露出冷光，声若寒冬，她道：“冷老狗，你这是在找死。”
　　冷老狗桀桀怪笑，他道：“不愧是将要化魃的尸王，就是厉害，我这尸魔锁天阵不知道擒了多少尸王，没想到险些被你挣脱了。”
　　姬梦玉不肯言语，目光落在倒在地上的任婷婷身上，露出关切之色，相处多日，就算不论张玄的关系，两人也是极好的朋友，怎么会不关心。
　　“咳咳......”
　　任婷婷挣扎着爬了起来，嘴角流出鲜血，她被尸兽一爪抓实了，幸好还有九叔给的内甲法器护体，要不然定是筋骨尽断的下场。
　　然而她虽有法器护体，但是修为差距毕竟很大，这一击震动了肺腑，短时间内已经是无法反抗。
　　“踏踏踏”
　　尸兽踱步而来，身上的腐朽阴冷的气息如同凛冬一样侵蚀着任婷婷的身躯，让她感到周身发凉，心头如坠深渊。
　　“没想到还是拖了玄哥后腿，这下再也见不到他了吧。”
　　任婷婷心中生出最后一个念头，从腰间偷偷摸出了数道烈阳符，欲在尸兽下杀手的时候同归于尽，至少不是变成任人操控僵尸。
　　她的动作细微，冷老狗本就无心顾她，没有察觉。只有姬梦玉看到了这一幕，目眦欲裂，想要开口阻止，却不知道该说什么，自己不也是深陷囹圄，甚至连自爆都做不到。
　　绝望弥漫场内，屋子里的罗老歪等人更是如坠冰窟，十多个士兵已经是宛如疯魔，口中喃喃道：‘完了，都完了，我们都要死！’
　　罗老歪也是心中一沉，想到：“我老罗纵横一声，难道要栽在了这里不成？”
　　死在战场上，那是报应，但是死在怪物手上，他罗老歪心有不甘。
　　当即他面色一狠，目露凶光，他狠声道；‘他娘的，人死鸟朝天，大不了十八年后又是一条好汉，兄弟们拿起家伙跟我杀出去，不能叫人家姑娘替我们大老爷们去死！’
　　“对，跟他们拼了！”
　　杨副官出声应和，任婷婷救过他的性命，见她即将殒命，心头早就满是愤慨之情。
　　有道是将是兵的胆，罗老歪一阵骂娘，手底下十几个老弟兄，竟然从慌乱失神，回了过来，目中怒火一闪，各个骂道：‘干他娘的。’
　　十几个人拿起身边的长枪短枪，房门一开，冲了出来，冲着那尸兽和冷老狗噼里啪啦的打了起来，好像是放鞭炮一般。
　　“哼，好大的胆子。”
　　子弹打在冷老狗和尸兽身体上，叮叮直响，毫无作用。但是他们这一举动无疑是惹恼了冷老狗。
　　他大手一挥就是一阵气浪，将罗老歪这十几个人掀飞。
　　“吼”
　　尸兽高举巨大的爪子，直冲任婷婷的脑袋拍去，任婷婷目露决然，灵力已经运转到了手上，眼看就是毙命当场。
　　“孽畜，吃我一剑。”

第二百九十七章 千鹤道长来援
　　街头忽然横飞出一把青铜大剑，剑上带着金光，势如闪电，直冲尸兽而来，顷刻之间来到尸兽身前。
　　那是尸兽好歹是尸王修为，察觉到了危急立刻停下攻击任婷婷的动作，那举起的举爪，回身就是打向飞剑。
　　“铿锵”一声，星火飞溅，那半扇门大小的青铜飞剑被击飞出去，尸兽巨爪之上，留下了一道浅浅的伤口，冲天怒吼。
　　突如其来的变故，叫场中人都是一愣，目光被这倒飞出去的飞剑所吸引。
　　只见一个身高丈许的道士迈着大步冲了进来，当空接住这青铜巨剑，然后一招力劈华山再次攻向那一个尸兽。
　　这一次尸兽当真来不及反应被这大剑一招劈的正着，被打飞出去，将这街边的房屋撞破。
　　“阿弥陀佛，卍字印！”
　　“掌心雷！”
　　就在所有人都震惊于突然杀出的高大道士的同时，两声暴喝忽然想起，冷老狗脸色大变，意识到了不妙，回头一看，最边缘的两尊尸魔旁边多了一僧一道，手中发光打向了它们。
　　“你们敢？！”
　　怒吼无济于事，卍字印与掌心雷打在两个尸魔身上，将他们打的一个踉跄，身上不断涌现的尸气短暂的停滞了，七条锁链登时断了两条，余下五条气势瞬间下滑。
　　姬梦玉抓住这大好机会，尸气爆发，赤烟尸气宛如火焰，瞬间升腾，顷刻将这尸气锁链挣断，然后以迅雷不及掩耳的速度，一脚将这冷老狗击飞。
　　“快走！“
　　千鹤和一休大师只是暂时击退了尸魔，但是实力的差距，还是没能将他们击杀，只是暂时的干扰了阵法，眼下姬梦玉尸气消耗过半，肩头还有重伤，已然不能再战，迅速逃走才是上策。
　　“走？你们都要死！”
　　冷老狗虽被击飞，但是已经反应过来，两眼绿光大放，身上的剧毒尸气如弄云一样的涌出，化作两道流光当即是冲到了尸魔旁边的千鹤和一休大师。
　　两人不过是阳神境的修为，当即脸色大变，迅速回身躲避，但是这一躲，却叫那两具尸魔回归了原位，尸魔锁天阵再次运转，滚滚尸气遮天蔽日。
　　那一尊被击飞的尸兽，也是在冷老狗的命令下爆发浑身尸气，一声巨吼，震得众人耳朵嗡嗡直响。
　　“该死，这么厉害。”
　　拿着青铜巨剑的四目道长，面色阴沉，但是那尸兽并非冲他而来，而是快速的略过四目道长，冲到姬梦玉身前，将她逃跑的线路截住。
　　“该死，走不掉了。”
　　姬梦玉面沉似水，虽然她已经挣脱了尸气锁链，暂时摆脱困境，但是四目三人却也陷落在这尸阵当中，所有人都走不掉了。
　　姬梦玉心中一发狠，赤烟尸气对着尸兽就是狠狠的一击，将它打退，然后对着众人道：“先进罗府！”
　　四目道长三人齐齐点头，任婷婷也缓过劲来，几人快步走进罗府，罗老歪手下的十几人也是这般，一齐躲了进去。
　　冷老狗这会面色阴沉，却不阻拦，阴森森道：“跑，我看你们能跑到那里去。”
　　他想要的是生擒姬梦玉，没想到半路杀出个程咬金，现在倒好，姬梦玉挣脱了锁链，已经不是他能够轻易生擒的了。
　　要知道姬梦玉虽然消耗很大，但是却不是锁链控制下的那般任他摆布，想要自爆尸丹，轻而易举，一个不好将她逼入绝境只怕还能将他换掉，眼下之际只能是温水煮青蛙。
　　“冷老狗，为什么不杀了他们？”
　　祝红梅拖着残躯，缓过劲来，来到冷老狗身边怨毒问道，她被姬梦玉和任婷婷整的如此凄惨，心中对她们两人的怨恨只在张玄之下。
　　冷老狗一声冷哼，却没有在和往常那样丫头前丫头后的喊她，心中暗骂：蠢货，当真以为现在还能用尸索将姬梦玉轻易拿住不成，以为她不会防备吗？
　　他冷声道：“现在进去，你想她自爆不成？等着，用大阵消磨她们实力几日，便会束手就擒。你若是想报仇，就不要乱来，先去寻几个村子吸血恢复残躯再说。他们都是那小子的师友亲眷，拖上几日那小子自然会来。”
　　祝红梅怨毒的看向罗府一眼，然后不甘的转身，快速的消失在夜色当中，她今晚受了重伤，虚弱感阵阵袭来，再不吸食血食只怕就要掉境界了。
　　冷老狗目光冰冷，大手一挥，天上那遮天蔽日的黑色尸气，当即是分成一缕接着一缕的薄雾烟气，向罗府中侵蚀而去。
　　这些尸气会慢慢让人中毒更会消耗体内的灵力，我就看看你们能坚持到几时。
　　姬梦玉带着众人进了罗府，顿时便看到了漫天尸气开始降临，她目色一凝，顿时身上再次爆发出极为强大的赤烟尸气，变作笼罩在罗府之上的薄幕抵抗这那些尸气的入侵，赤烟尸气如同火焰一样将那些黑色的尸气纠缠燃烧，然后消灭。
　　使出这一招，姬梦玉忽然一个踉跄，她先是以一打三，对付三个尸王境界的怪物，虽然其中祝红梅和尸兽不算太强，但已经是让她消耗不少了，后来还被冷老狗算计，七道尸气锁链更是吸取了她不知道多少尸气，几近尸气枯竭，眼下这一招是彻底将她耗空。
　　如今的她尸气接近枯竭，只有肉身依旧强横，若是寻常尸王，只怕不是去补充血食，就是要陷入沉睡，她现在也只是强撑着罢了。
　　“梦玉姐你没事吧？”
　　姬梦玉在任婷婷的搀扶下，站起身来，她摇摇头说道：“没事，不过我们现在都被困住了，得想个办法才行。你们怎么来了？”
　　“阿弥陀佛，千鹤道友说有一嗜血邪物进了湘乡地界，叫贫僧与四目前来帮忙，没想到遇上了前辈和任小姐。”
　　一休大师打了个佛号，将事情原委告诉姬梦玉，不过他的脸色也不好看，任谁也没想到竟然会有三个炼虚境的尸王，和七尊比阳神境差的尸魔。
　　“是那阴阳血尸。”
　　姬梦玉一听，就知道千鹤说的是祝红梅这阴阳血尸，也幸好千鹤察觉了这事情，要不然方才自己和任婷婷就完了。
　　四目道长脸色不大好看，他道：“我联系师兄过来救命。”
　　四目道长想的倒是好事，拿出八卦镜就要联系九叔，但是几道符咒下去，镜面没有半点反应，面色难看之极：“玄光术使不出来，这尸阵隔绝了。”
　　千鹤道长沉声说道：“看来只能等师兄发现不对劲前来救援了。”
　　任婷婷这些日子斩妖除魔他也有耳闻，若是久不回去，说不定会引起九叔的注意。
　　然而任婷婷这会却是给大家破了一盆冷水，她道：“九叔前日出了远门。”
　　声音一出，四目道长几人面色更是难看至极，眼下竟然是破无可破的死局。
　　姬梦玉抬头看了化作薄幕的赤烟尸气一眼，然后道：“求援的事，我来吧。我能挡这尸气七天，七天若是没人来就，我便设法将你们送走，那冷老狗的目标是我，你们或许有一线生机。”
　　“这.....”
　　三人不知该说什么，张口欲言，却说不出别的办法来，只好默然。
　　姬梦玉见此说道：“都进屋恢复吧，维持这尸气薄幕，对我消耗很大，过几日少不了你们帮助才能镇守。千鹤你那四象伏魔阵带了吧？到时候用那个帮忙。”
　　姬梦玉看的很明白，冷老狗想要活捉她，但是怕她自爆尸丹，所以肯定会用疲兵之计，自己也只能将计就计拖延时间。
　　几人进了屋，任婷婷却是落在了后面，她走到姬梦玉的面前，说道：“梦玉姐，玄哥一定会来救我们的，不要做傻事。”
　　姬梦玉没想到任婷婷这么敏感，似乎察觉了她想要拼命的事情，她侧头轻笑，问道：“你很信他？”
　　任婷婷点点头，直视姬梦玉的眼睛，她反问道：“梦玉姐不也是信他吗？”
　　姬梦玉哑言，下意识一看自己的手臂，寄托前路，又想要向他求救，不正是相信吗？
　　她忽而摇摇头，将这念头甩出脑海之外，她道：“我能坚持七天，但是我只会等五天，若是第五天他没带来救兵，我便设法送你们出去，至少也要把你送出去。”
　　说到送任婷婷出去，忽然笑了起来，调笑道：“小情人没死，他倒是不用太伤心。”
　　任婷婷听到这话，这一次倒是没有害羞，反而是认真的看向姬梦玉，说道：“你若是死了，他一样会伤心。”
　　姬梦玉默然，她摇头说道：“他不会，他什么都懂。”
　　任婷婷轻抿嘴唇，张玄与姬梦玉两人她看的最是清楚，虽然看似朋友一般，但是寻常的斗嘴和行事中的默契与信任早已经超过朋友的界限。
　　她沉吟了半晌，忽而笑了起来，她道：“梦玉姐答应我不作傻事，过后我便帮你捅破那层窗户纸如何？”
　　姬梦玉被任婷婷这一说给逗笑了，哪有正牌帮丈夫找知己的，当即笑骂道：“古灵精怪，赶紧进房间去恢复伤势。”
　　任婷婷一笑，转身回到屋子里，怎么看都不像是看玩笑的样子
　　姬梦玉赶走了任婷婷，院子里就只剩下她一人，笑脸很快就收了起来，话说再多，也得先活下去才是。
　　她掀开自己的衣袖，臂弯处一道红色符印刻在白皙的皮肤之上，这是她与张玄的命契，也是她求援的唯一途径。如果张玄不来，她只好自爆尸丹，去重创冷老狗它们，给任婷婷他们留下一线生机。
　　姬梦玉闭目盘坐院子中，开始身上赤烟尸气再次冒出，补充笼罩罗府的赤烟尸气薄幕，然后开始联系张玄。
　　她本命精血只有七滴，燃烧精血，补充尸气，只用五滴，余下两滴作为拼命之用。
　　“张玄，可不要让我失望啊。”

第二百九十八章 张玄苏醒
　　盘王洞中，张玄依旧在那个石室当中，被诡异的血茧和黑棺印记的黑气包围着，这已经是他进到这盘王洞的第三天了，若是再不出去，那便要有大麻烦了。
　　“咔嚓”
　　一声清响，血茧开始裂开了一道口子，随之而来的是越来越多的裂纹，几个呼吸之间，裂纹就遍布血茧，最后轰然炸开，变成漫天的粉尘。
　　粉尘散尽，露出里面赤身裸体的张玄，此时的他衣服早就已经被炸裂，露出精壮的身子。
　　比起之前他那俊秀身材，这副身躯似乎变得更加具有力量感，完美的线条之下，是饱含力量的肌肉。
　　张玄睁开了眼睛，一对眸子从涣散到目光炯炯，好像是经历数十年的沧桑岁月。
　　他撑起身子，发现自己的竟然赤身裸体，当即在黑棺空间里拿出衣服穿了起来。
　　收拾干净，他看向原来盘王所在的那一个石床，不由得感叹了一声：“没想到竟然是那一滴血成就了盘王。”
　　张玄心有感慨，本以为那是盘王精血，并且包含传承，但是他万万没想到这精血竟然更加神秘，是它机缘巧合之下成就了盘王。
　　“不过，这一次倒是成就了我。”
　　张玄握紧拳头感觉来自身体上源源不断的力量，他微微一踏脚，登时一声闷响，地上竟然自他脚印之处出现裂纹，好像一张数米大的蜘蛛网，这般肉身的力量简直是一步登天，而且这还只是初步融合而言，这血液的潜力比他想象的还要强大。
　　然而血液的来历却更让张玄觉得神秘，因为那盘王也不知道这是什么血液，似乎千年、万年之前这血液就在这奇怪的山洞中存在了。
　　而盘王只不过是误入山洞，然后发现这一滴神秘血液的幸运儿。
　　只不过这个幸运儿，也仅仅是依仗血液的力量体悟其中的境界这才有了盘王的修为，但终究不是血液等待的主人，所以终其一生还是困顿在这个世界，哪怕作古都没能成功吸收这神秘的血液。
　　神秘血液不仅包含强大的力量，更是包含了盘王的修炼记忆，盘王的传承就这样被张玄拿到手了，其中除了蛊法，最为厉害的就是一篇炼体的法诀《盘王蛊身》。
　　《盘王蛊身》一共七层，一层一登天，将天下最为剧毒的东西配合上极其珍贵的药材，放入瓮坛，用灵火、异水以及各种神奇的东西作为催化，进行炼蛊，将自己的身躯当做蛊物来炼，最终打造一副强横无比的身躯。
　　这功法很是厉害，练到六层就堪比天师了，而第七层因为世界的限制，盘王终其一生还没炼成，是他一生的遗憾。
　　手上的图腾忽然亮了起来，开始发烫，张玄将杂念驱之脑后，不论是梳理盘王的传承，还是弄清楚这神秘血滴与自己黑棺空间的关系，都要出去了再说，这一晃三天已经是到了出洞的日子。
　　张玄紧闭双目，开始催动这手上花姹刻下的图腾，不一会功夫，这图腾越发的明亮，张玄身前出现一个黑洞，他睁开眼睛，大步走了进去。
　　一阵熟悉的感觉，他穿过了毫无光亮的黑色隧道，身形一闪，就出现在进去之时的那个平台之上，四个大祭司依旧在这平台守候着，就连蛇古都和花柔好像也是出来了许久，所有人都在等他。
　　“好小子，终于舍得回来了，莫不是得了传承？”
　　蛇吉开口就开起了玩笑。
　　“蛇吉，莫要乱说！”
　　和善的古扎，这时候却是突然面色一肃，开口责备蛇吉。
　　蛇吉脸色微变，也知道自己说错了话，传承这东西珍贵无比，胡乱的开口，只怕会给后辈带去麻烦，他抱歉一笑：“我这急性子，张玄小子，对不住了，方才胡言了。”
　　“蛇吉爷爷言重了。”
　　张玄到不在意，反倒是古扎一脸严肃的对刚出来的张玄三人说道：“盘王洞里，你们得了什么，我们不问，你们也不需要对任何人说，若是真的有人得了前辈们的传承，也不需要上交，你们若是有心日后收个徒弟，不要让传承断绝便是。”
　　盘王洞是苗族的奖励，其中所得全看机缘，是培养后辈用的，若是没个章法，人人都去谋夺后辈的东西，那只会叫人离心离德，再也无法这般团结一致。
　　张玄三人皆是认真的点头答应，四个大祭司并没有在这盘王洞前与三人多聊，将一些注意事项告知之后，便开始带着三人走了出去。
　　出了宗庙，张玄忽然变了脸色，龙姆注意到了，便开口问道：“怎么了小阿玄？”
　　张玄脸色很是难看，因为方才心底竟然传来一丝联系，竟然是姬梦玉的声音，微不可闻，断断续续，只听到她说了一声：“卧龙岭焦勇城，救命速来”
　　张玄心头一急，也顾不上去想姬梦玉是何时与他有了这样一个命契，他转头问龙姆婆婆：“婆婆，卧龙岭焦勇城在哪？”
　　龙姆知道张玄向来稳重，这会脸上竟然如此焦急，定是出了大事，她直接问道：“需要老婆子帮忙吗？”
　　张玄虽然心急，但是却还是摇了摇头，他道：“婆婆还需照看月儿寨的族人，蛇巫下落不明，寨子不能少了您坐镇。”
　　龙姆知道张玄说的在理，她道：“我差兰朵丫头带你过去，那地方虽在湘乡地界，但与你三言两语说不清楚。”
　　龙姆婆婆袖口的金翠毒蚕飞了出来，冲上一侧的石屋楼阁，不一会功夫就将兰朵叫了下来，她认真吩咐道：“朵丫头，带你阿玄哥去卧龙岭焦勇城，你阿玄哥有急事，不要耽搁他。”
　　兰朵美目一亮，点头答应道：“明白了婆婆，绝不拖阿玄哥的后腿。”
　　张玄向龙姆婆婆拱手谢道：“婆婆，阿玄无礼的，还未和大家告别就要走了。”
　　龙姆摆手道：“莫要多言，日后再来便是，有急事赶紧过去。”
　　龙姆想了一下，又道：“金翠毒蚕你暂时拿着，遇上事情便将它放出来。”
　　说着龙姆将装着金翠毒蚕的银笼交给张玄，张玄接过之后，挂在腰间，又是道谢。
　　与龙姆别过，张玄带着兰朵匆匆赶到了盘王城外，到了行人稀少的地方。
　　兰朵疑惑问道：“阿玄哥，你来这里做什么？”
　　张玄面色严肃，他道：“走过去来不及了，我带你飞过去，一会抱紧我。”
　　张玄已经从兰朵口中得知那卧龙岭离这里竟然差不多千里远，地处深山路途崎岖，若是动用灵力跑过去，哪怕是不眠不休，只怕也要一天一夜，更别说兰朵未必有这修为和脚程。
　　张玄只好另想办法，也顾不上兰朵是不是害羞了。
　　只见张玄召唤出了附在尸王黑将军身上的金骨飞蜈，这东西一出来就舒张翼展，一侧膜翼足有两三米长，神俊非凡。
　　金骨飞蜈一出来，张玄就控制它附在自己的背上，锋利的爪钩扣在自己的后背，然后转头对兰朵道：“阿朵，过来抱住我，一会给我指路。”

第二百九十九章 “黄雀”蛇巫
　　张玄带着兰朵，飞得很急，呼呼劲风就像刀子一样刮在两人的脸上，兰朵的头发也被吹乱了，若不是她也有些修为，只怕已经受不了这速度了。
　　这是张玄少数几次没有体谅自己身边的女性，不知为何听到姬梦玉求救之时，心中忽然急了起来，那女人都会求救，真的是面临绝境了吧。
　　山河渺渺，眨眼就是飞过了三重大山，再过不久，就就要飞到这十万大山的边缘了。
　　然而张玄心急，无暇他物，完全没有注意到怀中的兰朵忽然身形微动，眸子失去了光彩，变成一对蛇瞳。
　　她伸手一指左边的崇山峻岭，开口说道：“阿玄哥，往那边。”
　　张玄不疑有他，调转方向，确实不知道自己已经开始偏转了路线，当真是雪上加霜。
　　......
　　卧龙岭，焦勇城。
　　盘坐于院子内的姬梦玉睁开了双眼，美目中带着挥不去的疲惫，眼底闪过一丝难以察觉的失落。
　　又没有回应，也不知道是这尸阵连命契的感应都可以隔绝，还是因为自己虚弱到不能传信了。
　　总之，她用命契与张玄联系好像是石沉大海一般，究竟送到了没有也不知道。
　　“轰”
　　一声轰鸣，门口处那尸兽又来打门了，冷老狗和祝红梅都在恢复伤势，唯独这尸兽得了冷老狗的指示，每日前来干扰。
　　它也不力求杀敌，仅有一个目的就是破去天上的赤烟尸气，让姬梦玉消耗进一步消耗，是一个明晃晃的阳谋。
　　姬梦玉目中冷光一闪，透着杀意，但却依旧是盘腿坐在院子中没有动作。
　　只见四目道长以及任婷婷三人快步上前，各自掷出一枚古朴的令符，灵力涌动，令符摇身一变，变成青龙、白虎、朱雀、玄武四象虚影，冲着那尸兽飞扑而去，几番轮战，地动山摇终于是江河尸兽打退。
　　“呼呼呼~，怎么今天竟然还有一次？”
　　四目道长喘着粗气，方才战斗四人累的不行，体内的灵力几乎枯竭，任婷婷三人已经没有心思再去回答他了。
　　姬梦玉眼底闪过忧色，前三日都是每天一次的进攻，消耗众人的灵力和精神，今天竟然会有两次，只怕是那冷老狗和祝红梅疗伤好了大半，心急了。
　　不好的讯号如阴云一般压在众人的心上，姬梦玉抬头看了自己那摇摇欲坠的尸气薄幕一眼，眸中闪过一丝坚定，还有一天，希望你来的及时。
　　她紧闭上双目，不在言语，一声闷哼气势又是涨了一节，身上原本淡薄的尸气再次涌现补充薄幕，姬梦玉又一次的燃烧了精血，只不过她这模样，就像是残烛余晖，强燃星火一般，也不知还能坚持多久。
　　......
　　十万大山之中，张玄还在带着兰朵在天上飞行，在兰朵的指路下张玄不仅没有飞出十万大山，似乎还飞得更加偏僻了。
　　张玄心中隐隐觉得不对劲，他开口问道：‘阿朵，要到了吗？’
　　张玄没有看向兰朵，而是一边看着前边一边问，没有看到兰朵嘴角的那一抹诡笑，她娇声道：“阿玄哥，就在前面的那山谷里飞下去就到了。”
　　张玄不疑有他，加快了速度，向着那山坡飞去。
　　飞离地面不数十米高的时候，忽然张玄寒毛竖起，察觉到了危险，下一刻心脏之处竟然传来针刺一般感觉，张玄猛然意识到：“这个兰朵有问题。”
　　他迅速一推，但是已经晚了，那兰朵怀中出现一条拇指大小的碧色小蛇，一口咬在了他的心口，那兰朵更是伸手一摸，将他腰间装着金翠毒蚕的银笼取了去。
　　顷刻的变动，让两人落到了地上，张玄心中百般惊疑，不知道是怎么回事。
　　他抬头一看，竟然发现兰朵身边，多了一个高瘦的身影，目光冰冷，满是得意的看着他，口中说道：“没想到吧，你家阿妹会对你动手。”
　　张玄一看兰朵，见她双目变成了蛇瞳，目光涣散，身形呆滞，站在一旁，一副中了蛊的模样。
　　他当机立断装作被方才那蛇咬了中毒的模样，然后冷声问道：“你对阿朵下了蛊？你是谁？”
　　来人赤裸上身，精瘦的身躯上满是青色的纹身，蛇形为多，好像数条活生生的毒蛇盘结在身上，妖异却又分外引人注目。
　　他长得很是好看，修长的身材刀削的脸颊，两耳挂着蛇形耳坠，竟有一种邪异的帅气，不过这家伙最为诡异的竟然是生着一对黄澄澄的蛇瞳，气质冰冷，好像一条潜藏在草垛中的毒蛇。
　　“我们前些天不是刚刚见过吗？你那一道剑光可是厉害的紧呐，小道士。”
　　他取过兰朵手上的银笼，划破手心，将自己的鲜血滴了上去，然后在上面刻画了好几个巫纹，红光一闪似乎将这银笼封印了起来。
　　他笑着说道：“没想到龙姆大祭司这么看重你，竟然还给你这金翠毒蚕护身，不过可惜了，这下子你的依仗出不来了。”
　　“你是蛇巫？”
　　“如假包换，小道士说说吧，你在盘王洞得了什么，可有盘王的传承？若是不说这小丫头可就没命了。”
　　张玄目色一凛，厉声问道：“你是何时下的蛊？”
　　他心急救人没想到这蛇巫竟然半路害他，耽搁他救人的时间，心中已经是怒火中烧，更不要说他视为妹妹的兰朵竟然还落入了蛇巫手里，那更是生气了。
　　不过生气并无益处，当下之急是先将这人给救回来，然后加急去救姬梦玉。
　　蛇巫拿了金翠毒蚕后，又以为张玄中了蛇毒，所以一副胜券在握的模样，认为张玄已经是任他拿捏，于是自信的一笑说道：“哈哈哈，当然是你们堵住我的那个晚上。”
　　说到这事，他便自说自话道：“本来还想跟着你们三个混进盘王洞，没想到花姹大祭司这么心细，察觉到一点不对劲竟然会寻根纠底，我只好主动暴露，然后再给一些后辈小礼物了。”
　　明修栈道，暗度陈仓，蛇巫不是一般的狡猾，只怕不只是张玄身边的兰朵被下了蛊，就连蛇古都和花柔的一些同族都被下了蛊，为的就是谋划这盘王传承。
　　“还不说吗？那我只好给你搜搜魂了......也对，反正像你这样的天才可是一身傲骨，问不出来，还是我自己动手吧。”
　　蛇巫说着，蛇信子一样的舌头伸了出来，一舔上唇，眸中杀意迸发，气势已经冲着张玄压了过来。

第三百章 形势逆转
　　蛇巫气势爆发，张玄目露冷光，见他身体稍微远离兰朵，心道：“时机到了。”
　　心念一动，金骨飞蜈斜飞而出，嘴里吐出了无数的半指长短、尖锐无比的金色骨刺，“哧哧”飞来，好像是一阵雨点。
　　那蛇巫没想到张玄竟然还还敢率先动手，情急之下只好弃了兰朵，腾空躲闪。
　　张玄把握机会，快步上前，一把护住兰朵，将她拉到身边，并且快速的取出自己平常用来压制蛊毒的丹药塞进兰朵嘴里，又差飞翼冰蚕出来钻进兰朵体内，放出寒气将她暂时封住，好叫那蛇巫暂时不能用蛊来害她。
　　数个手段一气呵成，完成了对兰朵体内未知蛊毒的压制，叫那蛇巫暂时失去了辖制张玄的手段。
　　蛇巫有些难堪，眸子中满是惊异，冷声道：“你没中毒？”
　　张玄安置好兰朵，报以冷笑：“中毒，凭你那小蛇吗？”
　　兰朵被他救回，眼下怒火已然不用压制，竟然敢耽搁他去救人，这蛇巫在他眼里已经是死人了。
　　蛇巫脸色一冷，他是没想到这月儿寨的张玄竟然体质比起石窟寨还要厉害，碧水玲珑蛇竟然没能咬破他的皮肤，自己更是被张玄摆了一道。
　　当即是阴恻恻的说道：“没中毒不要紧，一会我叫你求生不得求死不能。”
　　他说着忽然身上的蛇形纹身开始游动，几个呼吸之间，身型开始暴涨，诡异的扭曲起来，皮肤倏的裂开了一道口子，继而口子越来越多，蛇巫竟然变成了一条狰狞的大蛇。
　　他迎风而涨，变成数十米的大小，蛇躯怪鳞峥嵘，一对蛇瞳大如灯笼，冷冷盯着张玄，蛇的额头处竟是那蛇巫的人脸，双目紧闭，似乎与这怪蛇变成了一体。
　　“血脉完全污染了吗？人不人，兽不兽的东西。”
　　张玄目中虽然严肃，但是言语之间却很是不屑，为了力量把自己变成这番模样，还真是病态。
　　那巨蛇暴怒嘶吼，沙哑的声音狞声说道：“小道士你懂什么，我到让你知道什么才叫厉害。”
　　蛇目横扫而来，张玄目色冷峻，竟然是避也不避，心道：“来的正好，用你来试试我的肉身。”
　　只见张玄当空一拳打了过去，拳势平平无奇，也无什么惊天动地的异象，仅仅是迅猛一拳，就迎上了这好像巨树横扫一样的蛇尾巴。
　　“不知好歹，这是在自寻死路。”
　　蛇巫蛇瞳之中满是不屑，虽然张玄在这盘王会武上表现出彩，但是蛇巫依旧没有把他放在眼里，左右不过是合一境的后辈，竟然还敢反击。
　　蛇尾还未击来，蛇巫再加三分力道，这横扫的蛇尾速度再次加快，只见虚影不见尾踪，恍如一把能够拦断山岳的黑色巨刃。
　　张玄面不改色，上前一步，重拳轰击。
　　“砰”
　　一声闷响，又好像是炸裂之声。
　　拳打之处竟然炸出漫天血雾，那巨大的蛇尾竟然是断了一节，被打之处的血肉在这一拳轰击下被炸的粉碎。
　　“吼”
　　蛇巫嘴里发出摄人心魄的痛吼，失声骂道：“怎么可能，你这小道士怎么可能变得这么厉害！”
　　蛇巫最早了解到张玄这人，当初毁他独角母蛇还需缠斗拼命，将那岩洞搅得天翻地覆，然而才过去一年多盘王会武上竟然有了合一境的修为，蛇巫虽然嘴上不说，心中却是妒忌到了极点。
　　他追求力量，不惜被赶出十万大山，变成这般人不人兽不兽的模样，但是张玄轻而易举就是进步飞快，他心中嫉妒。
　　今日的截杀除了那盘王传承，更多还是心中那虐杀的念头蠢蠢欲动。
　　但是现在，张玄一拳将他的幻想尽数打破，眼前的张玄，竟然成长到了这样的地步。
　　“该死，你该死！”
　　蛇巫当即暴怒，蛇口一张白森森的獠牙毕露，它的喉咙中火光一闪，然后热气升腾，竟然是冲着张玄喷出一道火柱。
　　火柱汹汹，所过之处竟是扭曲，周围的林木噼里啪啦作响，还未接触就被这热浪点燃，端是凶猛。
　　火柱来的突然，再加上是这数十米大的怪蛇吐出，那席卷的范围极大，张玄的背后就是兰朵，若是躲避，只怕她就要香消玉殒了。
　　张玄面色冷然，不躲不避冲了上去，任那火柱撞在身上，顷刻将他吞没。
　　蛇巫桀桀怪笑：“哈哈哈，傻子这时候还想救人。”
　　他再一次加大了火柱的喷射，水缸大小的火柱又是粗了一大圈。
　　然而他没能高兴多久，忽然笑脸一僵，瞳孔瞪大，这火柱竟然冲来一个人影，来势迅猛，转眼就顶着火柱冲到了它的身前。
　　“不止要救人，还要杀人。”
　　冰冷的语气，竟然让还在倾吐火柱的蛇巫如坠冰窟，目中不由得露出了惊恐之色。
　　“怎么可能，他怎么可能没事。”
　　回答蛇巫的疑问的不是答案，而是张玄重重的一记勾拳。
　　势若雷霆轰击，力比开山之势。
　　一击打中，不仅是将它打的血肉横飞，更是将这数十米长的庞让大物，打飞出去，轰隆一声撞倒了不知道多少的树木。
　　张玄的身形出现，一身衣裳纵然有有灵力护着，也是被火柱毁了大半，满是焦黑颜色，张玄的身体也是裸露大半，但是身体却没有受到半分伤害，浑身皮肤散发这荧荧微光。
　　蛇巫被打飞出去，张玄面色冷峻，身形一动，顷刻之间来到蛇巫身边，抬脚就是一踩。
　　“咔擦”
　　蛇骨碎裂的声音响起，张玄还不罢休，拎起拳头就是冲着蛇头，尤其是蛇巫嵌入的那一张脸猛然打去。
　　这一次他可不只是用上肉身的力量了，周身灵力运转，拳头之上雷光乍现，这是运起了雷法。
　　砰砰砰的闷响不停响起，打的这蛇巫所化的怪蛇的头骨尽裂，蛇头的鳞片更是早就被轰成了渣渣，血肉也不模糊，确实被雷光电的焦黑。
　　十多拳下去，怪蛇已无还手之力。
　　张玄取出雷纹桃木剑，冷冷看向蛇巫，有道是自作孽不可活，既然自己送上门来，那便去死吧。
　　雷光遍布剑身，剑尖对准蛇巫的脑袋就要扎下去。
　　蛇巫满是惊恐神色，但是早已经被张玄打的无法还手，眼睁睁的就看着这一柄雷剑扎到了自己的眉心之上。
　　雷光大放，这一刻蛇巫只觉得这一剑的雷光比起几日之间那一道雷斩更加明亮。
　　顷刻之间，雷光淹没了巨蛇，蛇巫的元神这一次再也没能逃离，被这雷光撕成了碎片，只留下了这一具焦黑的蛇躯。
　　张玄转身就走，不在理会这蛇巫的身躯，救人要紧，被这蛇巫耽误已经浪费许多时间，再不赶紧只怕要出事情了。
　　张玄换上一身新衣服，然后便到兰朵身边帮她解蛊。
　　蛇巫已死，余下蛊毒难成气候，张玄用了巧法，以寒气将这蛊虫从兰朵身体内逼出，竟是一只小拇指大小的红蛇。
　　张玄冷哼一声将其杀死，然后灵力不断输入兰朵身体，帮她调理灵气，好让她尽快熟悉。
　　“阿玄哥！”
　　几分钟后，兰朵转醒，美目中满是惊恐，她虽然是被蛇巫控制，但是自己做了什么却还是清楚地，眼下面对张玄是既觉得心安，又是愧疚。
　　“对不起，都是我不小心才......”
　　张玄摇头截道：“不是你的错，全赖这蛇巫狡猾。”
　　说完这话，张玄盯着兰朵问道：‘阿朵你现在还能指路吗？’
　　兰朵重重点头，她道：“能，阿玄哥带我飞上去，不能耽搁了你的事情。”
　　张玄也不客气，点头说道：‘辛苦你了。’
　　然后她一把抱起兰朵，金骨飞蜈再次附在后背，带着两人冲天而起，比起来时那是再快三分，俨然拼上了全力，也不知道能不能赶上救援姬梦玉。

第三百零一章 危机
　　卧龙岭焦勇城，落日的余晖照在这罗府的残垣断壁之上，说不出的肃穆凄凉。
　　连日的战斗，早已经将这罗府的豪宅大院拆的七零八落，四周院墙几近全毁，只剩下空荡荡的大院，以及笼罩大院的薄薄的赤烟尸气。
　　被围困的第五天，姬梦玉身体里的精血几近枯竭，除了剩下的两滴最为拼命之用，再无半分回旋的余地。
　　她眼睛一睁，美目中闪过一抹嗜血的红光，妖异的吓人，僵尸本嗜血，现在的她嗜血的念头却是越发的强烈了。
　　姬梦玉强压下自己的念头，再次睁开眼睛时，红光褪去，只剩下挥不去的疲惫之色。
　　五日的围困，不眠不休的维持着抵挡尸魔锁天阵尸气侵蚀的赤烟尸气薄幕，不仅是身体上十分疲惫，更是一种来自精神上的疲累。
　　不过一切到了今天，就该了解了，姬梦玉已经能够清晰的感觉到门外的三股强大的气息了。
　　五天时间，不仅是冷老狗已经恢复了过来，就连那伤的最重的祝红梅只怕也好了七八分，就是不知道是血洗了多少村落了。
　　“婷婷，你们做好准备吧，一会我帮你们开路。”
　　姬梦玉站起身来，也不再继续输出尸气维持那一个薄暮，她面无表情，淡淡的语气中透着不容置疑。
　　“梦玉姐.....”
　　任婷婷知道她想做什么，话说出口，还未来得及劝解，姬梦玉的一个眼神却是让她止住了，默默点头，抓着桃木剑的手却是抓得指节泛白，心中极不平静。
　　任婷婷知道姬梦玉眼下的决定是最为果决和正确的，五天的连番骚扰，不仅是姬梦玉疲惫不堪，就连他们四个操控四象伏魔阵的人也多多少少受了轻伤。
　　若不是张玄家底厚实，给任婷婷备了许多良药，四人现在只怕都是伤痕累累，更别说逃跑了。
　　盘坐于院子里四人都站起身来，看向姬梦玉的目光很是复杂，姬梦玉的决定，他们都已经知道了，虽是百般不愿，但是却也没有更好的办法了。
　　“阿弥陀佛，姬前辈.....”
　　话还未出口，姬梦玉便出声打断，声音冷淡的说道：“少说废话，我要你们三个保护好婷婷，休叫她伤了半点。”
　　姬梦玉一边说一边向外走，也不回头，临到了大门边，忽然身形一顿，她高声道：“罗老歪，你们几个一会逮着机会自己逃命，是死是活就看你们自己的造化了。”
　　罗老歪带着兄弟自房中出来，面色肃然，目中满是敬意，他拱手高声喊道：“梦玉姑娘大恩大德，罗老歪永世不忘，恭送梦玉姑娘！”
　　十余个幸存的士兵，拱手施礼，扯着嗓子高声喊道：“送梦玉姑娘！”
　　声音响亮，响彻罗府，好像是将士出征千军呐喊一般。
　　姬梦玉嘴角一扬，迈开步子，大步向着门外走去。
　　每走一步气势就上涨一分，体内剩余的两道精血，已经点燃，此刻之后她除了尸丹再无别的手段。
　　“哈哈哈，好大的阵仗，乖乖束手就擒不好吗？”
　　冷老狗阴恻恻的一笑，看着走出大门的姬梦玉，已然将这姬梦玉视为囊中之物。
　　姬梦玉目色一厉，也不放话，身上尸气暴涨，赤烟尸气如同火焰一样猛然向着冷老狗席卷而去，这一次她打的比之前还要凶悍。
　　冷老狗面色一变，虽然预料到姬梦玉宁为玉碎不为瓦全，会来拼命，但是没想到一上来就动手。
　　当即快速躲避，轰隆一声，所站之处已经变成了一个深坑，坑边满是裂纹。
　　冷老狗躲过这一击后，露出冷笑，想拼命，想得美。
　　他心念一动，一旁的尸兽竟然快速冲进了罗府，目标竟然是任婷婷几人。
　　他可不是傻子，姬梦玉突然出来的目的，他自然是看的出来，无非是拉他做垫背，然后救人。
　　但是他怎么可能会给姬梦玉这个机会，尸兽上前缠住里边的一行人，叫姬梦玉计划落空。
　　姬梦玉脸色一变，该死好狡猾的家伙，想要回身救援，但是祝红梅早已经是冲了出来，得意的狂笑道：“想要救人，没门，哈哈哈。”
　　毒血如蛇飞身袭向姬梦玉，祝红梅更是用血爪近身杀来，招招凶狠，大有将姬梦玉撕烂的念头。
　　姬梦玉欲杀冷老狗受阻，心中大怒，看向祝红梅的目光无比冰冷，当即一个回身，一拳打出，狠狠撞向祝红梅身上。
　　尸焰暴涨环顾周身，直接化作万千火蛇，对上那血蛇，滋滋作响，两相抵消，进不得姬梦玉周身半点。
　　祝红梅被一拳轰飞，但是转眼却又杀了回来，这一次她可是又杀了好几个村子，早就恢复好了，反观姬梦玉强行燃烧精血，要想杀她可不容易。
　　两人缠斗起来，姬梦玉占了上风，但是却迟迟不能压死祝红梅。
　　那冷老狗最为狡猾，知道姬梦玉冲着自杀来的，远远用尸气进攻，不时偷袭，就是不给姬梦玉抓住他的时间，滑溜的像是一只泥鳅。
　　除此之外，最为可恶的就是这冷老狗让那尸兽进攻任婷婷几人，逼得他们只好结阵对抗，也不下死手，就这么僵持着，半点逃生的机会都没有。
　　时间渐渐流失，姬梦玉还是半点机会都没有，身上开始挂彩，因为身体里的力量正在渐渐流失。
　　在等机会，已然不是办法，只能自己创造机会了。
　　姬梦玉悄悄收了攻势，示敌以弱，打斗之时更显得纠缠。
　　祝红梅见了大喜，随机两个血爪攻的是更加迅猛，密集如风，好几次将姬梦玉的袖口抓破，不知不觉竟然将姬梦玉“逼退”到了罗府门口的位置。
　　姬梦玉目中冷光一闪，动作一滞故意露出了一个空档，祝红梅打得上头，不假思索就是五指化爪，自上而下划拉过来。
　　这一抓很是迅猛，竟然狠狠的扣进姬梦玉的肩头。
　　“不对，有问题。”
　　姬梦玉半点防御都没有，祝红梅这时候反应过来，她猛地看向姬梦玉的脸，发现姬梦玉露出一抹冷笑，一把将她的手抓住。
　　外翻，折断，另一只赤烟尸气包裹，猛然向头部打来，碰的一声，直接砸到在地，然后周身尸气如同火焰重击在这祝红梅身上。
　　电光火石之间，姬梦玉解了祝红梅的纠缠，她身形一闪，竟然反身冲向了罗老歪的院子中。
　　她的目的不是吊在远处的冷老狗，而是院子里的尸兽。
　　冷老狗脸色微变，但已经是反应不及，姬梦玉已经到了这尸兽身后。
　　一对白玉素手，按住尸兽的头颅就是暴打，然后用力一甩，庞大的尸兽好像是炮弹一样激射向冷老狗。
　　姬梦玉高声大喊：“趁现在赶紧跑。”
　　她一边喊，竟是一边随着尸兽冲了过来，借着尸兽的掩护已经是来到了冷老狗的身前。
　　她的身上尸气爆发，已经开始将赤烟尸气灌入尸丹，准备自爆，一举解决冷老狗和尸兽，破开这尸魔锁天阵。
　　然而黑影一闪，忽然这冷老狗身前的地面上一道道尸气锁链窜出直扑姬梦玉，冷老狗后背更是直接喷出了好几条尸气锁链，顷刻之间将姬梦玉再次困住，自爆尸丹竟然是被压制下去了。
　　“忘了和你说了，老朽这具身躯，也是一尊尸魔。”

第三百零二章 张玄赶来
　　姬梦玉中计被擒，这一次她却是再无办法挣脱，燃烧精血已然耗尽，身上尸气几近枯竭，只剩下一个纹丝不动的尸丹，当真是回天乏术。
　　深陷囹圄，三个炼虚境的尸王环绕身侧，再加上那尸魔的阵法拘束，姬梦玉甚至再无逃脱的可能。
　　她面色却是越发的平静，冷冰冰的说道：“放了他们，我自灭神志如何？”
　　“前辈”“梦玉姐！”
　　任婷婷几人目眦尽裂，突围不成，竟然还要眼睁睁看着姬梦玉身死不成？心中的怒火已然压制不住。
　　四目道长请神上身，化为小巨人模样，提着青铜剑就冲了上来。
　　还未行出几步，那尸兽猛然冲了出来一掌将他打飞，扑通一声滚落在院子里。
　　“师兄！”“四目！”
　　众人围了上去，扶起四目，见他跌烂了眼镜，口中呕血，怒发冲冠，但是却无半分法子。
　　冷老狗听了姬梦玉额话，绿色的眼睛看向姬梦玉与她对视了起来，姬梦玉虽然被擒，目中却是凛然不惧。
　　冷老狗不是真的尸类，而是一个痴迷于僵尸的炼尸者，他想要抓住姬梦玉无非是要夺取这将要化魃的尸身，以魂种尸，凭借僵尸之身存活于世。
　　这般秘法虽然不少，但是万变不离其宗，须得扛过那僵尸尚存的意识的反抗与肉身的排斥。
　　冷老狗这具尸身，只怕也是这么来的，对于肉身的抗拒，想来不会太强，毕竟在尸身中呆了这么久，灵魂只怕也憋着尸气浸染，变成了异类。
　　他唯独要担心的就是这姬梦玉自己这完全成熟的灵智的反抗，姬梦玉现在就是用这个条件，换取任婷婷他们的生路。
　　然而那冷老狗听了却是忽然大笑起来：“哈哈哈，姑娘有心了，不过老朽可不想茅山的人不停的追杀我。”
　　冷老狗是个极为小心的人，光凭他豢养僵尸的数量与质量，其实就能够和姬梦玉打上一场硬仗了，可他偏偏还炼了祝红梅这么一个异类作为诱饵引来姬梦玉，其小心谨慎可见一斑。
　　如今对峙数天，他自然是看出了这四个修为不差的人中，竟有三个是茅山路数，皆是阴神阳神修为，那可是中坚力量，若是灭了还叫茅山的知道，那可是会捅了马蜂窝的。
　　他阴恻恻一笑，然后取出一物，说道：“至于姑娘的神志，老朽虽然不才，但是却还有些办法，唯独有点不好的就是姑娘要遭些罪了。”
　　一番话好像是与友人聊天一般，但是其中意味却让人不寒而栗。
　　只见这冷老狗竟然摸出了了七根乌黑的大钉子，二十厘米长，一指粗细，看上去虽然是十分破烂，污秽不堪，但是姬梦玉竟然本能的一惊，凉意从头渗到了尾骨，宛如惊雀。
　　冷老狗轻抚这七根黑钉，他道：“这叫龙骨钉，是我这老家伙不知道刨了多少坟，才找到的皇族陵寝，取了他们的一节脊骨打磨而成，婴儿心血养三年，藏尸之地埋五年，最后还是这七个尸魔把它养成的。这东西钉进你的身体了，要不了多久，灵智就给磨灭了，你说快不快？”
　　一番话，叫人寒毛竖起，心中发颤，这东西打进身体那还能有好？
　　龙骨钉一出，姬梦玉心知再无他法，横眉冷视，双目似乎一把刀子能将这冷老狗碎尸万段一般，她冷哼一声：“他会报仇的。”
　　冷老狗丝毫不做回应，得了姬梦玉快要化魃的尸身，种魂过去，一但化魃谁能找他报仇？
　　他笑了笑说道：“红梅丫头，去把那几个碍事的人杀了吧，好好收拾收拾，我也动作快点，要不然可被人报仇咯。”
　　他说着，冷不丁的一根龙骨钉竟已经是钉入了姬梦玉的肩膀，骨钉透肩而出，似乎还定穿了姬梦玉的骨头。
　　“啊！”
　　骨钉入体的疼痛，毕姬梦玉预想的还要可怕，如同烧红的铁钉灼烧着身体，又像是万千小刀片在骨肉里划动，骨钉上的邪气还在不断的蔓延与侵蚀，这一种侵蚀似乎就是冲着磨灭神志而来。
　　说来也是，这般源源不断的痛楚，什么神志都难以坚持才对。
　　第一根打入，痛喊声叫人揪心，但是任婷婷等人根本无可奈何，因为那祝红梅已经来到了院子里，脸上挂起了残忍而怨毒的微笑，她恨声道：“既然张玄不来，那他的罪，便让你们来受好了。”
　　祝红梅想要虐杀几人，没下死手，但是四目道长身上又多了一道伤口，千鹤道长紧随其后。
　　而另一边，姬梦玉右肩又多了一道龙骨钉，疼痛使她双肩不由自主的颤抖。
　　冷老狗又拿起了一枚龙骨钉，姬梦玉看着这龙骨钉，清冷的她心中忽然想到了张玄。
　　“看来这次没机会再见了。”
　　龙骨钉越发的靠近，这一次冷老狗要钉得是姬梦玉的心脏。
　　“哈哈，姑娘莫怕，钉入心脏，也不过比方才疼上一些罢了。”
　　他说着，目中狠戾之色一闪，那龙骨钉便是直直的插向了姬梦玉的心脏。
　　“嗖”
　　十万火急之间，一柄带着雷光的雷纹桃木剑刺了出来，势若闪电，划破夜空。
　　那冷老狗心中大警，目色一肃，止住了龙骨钉的去势，身形连忙后移。
　　雷纹桃木剑杀来打不中冷老狗，竟是空中一旋，划了一圈，在众人来不及反应的时候，将这尸气锁链尽数斩断。
　　姬梦玉失了支撑，身体无力的滑落，一对有力的双手将她抱住，来人愧疚说道：“我来晚了。”
　　姬梦玉抬头一看，愣了片刻，眼波流动，忽而展颜一笑，如春风沐雨，她道：“张玄，我要喝血。”
　　张玄二话不说，划破自己的掌心，伸到姬梦玉的嘴边，以往那红衣俏影如今是却是狼狈至极，青丝凌乱，两肩中钉，可见受了多少折磨。
　　张玄心生愧疚，继而是怒火中烧，目中杀意凛然，动过手的都得死。
　　“张玄，拿命来！”
　　祝红梅发现张玄到场，弃了四目几人疯狂的冲了过来，浑身的血水凝聚成了一柄巨刃，对着张玄直直劈来。
　　张玄冷冷看了一眼，也不动作，忽然身后窜出一道黑影，化作庞然大物，是化生蛇对了上去。
　　轰隆一声，战作一团。
　　冷老狗见到自己的计划又一次被破坏，心中气急，飞身就要过来将张玄当场击杀。
　　但是还未冲出五步，飞翼冰蚕已经激射而出，将它拦下，空中寒毒雾气不停喷涌，一时间让他不得寸进。
　　张玄怀中的姬梦玉眸中红光一闪，但是却强压下去，勉强的伸手推开张玄的不断涌血的手掌。
　　“怎么，不喝了？”
　　姬梦玉浑身精血消耗一空，虽然尸丹还在，但是受伤极为严重，眼下最为有效的手段就是喝血，这一点张玄知道，姬梦玉也知道。
　　不过姬梦玉方才轻抿一口，恢复了精神，就强压下嗜血的念头，推开了张玄的手，她摇摇头，笑道：“舍不得。”
　　张玄一愣，不知怎么回应。他沉声道：“忍着点痛，我帮你去钉。”
　　姬梦玉点点头，张玄运起灵气，包裹着她肩头的两根龙骨钉，猛地一拔。
　　“嗯哼”
　　一声闷哼，姬梦玉只觉一阵疼痛，张玄就已经将这两根邪气缠绕的骨钉拔了出来。
　　他抱起姬梦玉，站了起来，低头对他说道：“我带你去婷婷那里，一会，我帮你报仇。”
　　“好。”
　　姬梦玉话不多，但在言语之间确实说不出的放松，似乎是有了依靠一般。
　　张玄一步一步，走到罗府的院子里，任凭战斗声如何激烈，却无法影响他的脚步分毫。
　　每一步看似缓和，却又无比沉重，他没有对姬梦玉面露怒色，但是谁都感觉到一会将会是怎么样的雷霆震怒。
　　“婷婷，照看一下梦玉。”
　　张玄将姬梦玉交到任婷婷手上，任婷婷扶着姬梦玉，好生照料。
　　然后她对着张玄叮嘱道：“玄哥，注意安全。”
　　张玄冲她一笑，开口道：“没事，他让你们受苦了，我要他们偿命。”
　　话音平静，其中怒火和气势不在压制，敢伤害他身边的人，他们死定了。

第三百零三章
　　神色冷峻，目中杀意凛然，张玄转身面对这冷老狗与祝红梅两人透着说不出的冷意。
　　他手一招，将飞翼冰蚕召了回来，化身蛇身形也变小了来到他的身边，气氛一时肃然。
　　冷老狗绿色的眸子紧盯张玄的身影，心中却是起了思量，这个气势竟然是到了炼虚，看来是事情不好办了。
　　他开口道：“小子，将那尸王交给我，我就放你们离开如何？”
　　“冷老狗，你说什么？”
　　祝红梅尖声叫起来，怒目而视，张玄既然来了，仇人在前，怎么可能放过他。
　　张玄一声冷哼，怒火更上三分，此前瓶山伤他，现在大言不惭还想要姬梦玉的尸身，还真是敢想。
　　他不回话，从黑棺空间中拉出一个黑棺，划拉棺盖打开，尸王黑将军走了出来，手提两柄黑刀，气势不凡。
　　“看好他们。”
　　张玄冷冷吩咐了一句，然后口中开始念起咒术，身后两道纹身亮了起来，飞翼冰蚕和化生蛇也同时发出光亮。
　　两个小家伙变作流光，没入张玄的身子，张玄气势瞬间暴涨，衣服猎猎作响。
　　然而她还未停下，浑身运气，将肉身催发到最强的状态，肌肉微微鼓胀，发着微光，气势又强一节。
　　冷老狗见到这般情况心中一个咯噔，意识到了不妙，想要先下手为强，七个尸魔齐齐跑动过来，身上的尸气化作数道锁链，宛如黑龙激射而来。
　　尸兽也不停息，咚咚咚带着巨大的身子飞扑而来，咆哮声好像是晴天霹雳一般。
　　张玄毫不在意，冲上前来就是一拳打去，尸兽利爪以对，但是顷刻之间就是兽爪断裂，发出一声哀鸣，被张玄打飞出去。
　　这时候张玄忽然腾空而起，数道尸气锁链“嗖嗖”地激射到了他原来的站位，碎石飞溅，出现了好些个大坑。
　　张玄避开这一攻击，身体正要落下，那数道尸气锁链竟然又有了变化，咔咔直响，竟然一个掉头继续向着张玄打来，这一次好像是要凌空编织成一个牢笼。
　　祝红梅这时候也是看准了机会，直接动用全力，漫天的血河直扑张玄而来。
　　张玄一声冷哼，伸手一招，方才那雷纹桃木剑飞回到手上，他看也不看冲着那锁链就是一划。
　　电光照亮了夜幕，雷击瞬间将这尸气锁链斩成飞灰。
　　张玄向前冷老狗步步走去，那被打飞的尸兽再度冲来，不过这一次，张玄出手更狠了。
　　左手化掌，一把抵住这尸兽的额头，然后猛然一抓，瞬间按到地上，砰的一撞，又是一个大坑。
　　碎石激射，尸兽呜咽。
　　张玄手中的雷纹桃木剑往这脑袋上就是一刺，将这尸兽的脑袋穿透，钉在了地上，张玄身上雷涌而出，透过这雷纹桃木剑，瞬间将这尸兽击毙。
　　然而击毙了尸兽之后，祝红梅的那一条血河已经是降临到了张玄头上。
　　“哈哈哈，张玄给我去死！”
　　祝红梅歇斯底里的大喊，一条血河边缘之处竟是化为了一个个锋利的血红色箭簇，恨不得将张玄万箭穿心。
　　张玄抬头看了不远处的祝红梅一眼，语气冰冷至极，开口问道：“是你伤害了婷婷和我师叔？”
　　一边问，忽然身上爆出一阵寒气，数道晶蓝色的寒气飞出，冲击血河，顷刻之间这血河竟然变成了一座冰雕，于空中一滞，然后轰然掉落，变成了一地的血晶。
　　祝红梅瞪大了眼睛，嘴里满是难以置信的喃喃：“不可能，不可能，怎么会变得这么强。我不信，我不信，我要报仇，给我起来！”
　　一声狂啸，祝红梅竟然还想操控变成血色冰晶的血液，双目通红，使尽全力，但也只能是让这一地的血晶微微颤动，张玄和飞翼冰蚕化纹之后的寒气可不是白给的。
　　祝红梅操控无果，心中已经是疯到了极点，张玄举手投足已经这么厉害，还要怎么报仇？
　　她不敢去想，当即是目中闪过厉色，操着一对血爪向着张玄抓来，张玄不多不避，竟让她一抓抓到了肩上。
　　“铿锵”
　　宛如刀剑相拼，一声清响，除了这衣服破了以外，再无半点损伤。
　　“她的肩头，是你伤的吧？”
　　张玄一边问话，这时候却是已经出手了，一把抓住祝红梅的双手，用力一翻，便是咔嚓一声被折断了。
　　折断之后，张玄依旧没有停止，指尖黑光一闪，指甲变得尖利，顺着祝红梅的肩头一划，两臂竟然是扑的一声掉落下来。
　　“王怀山死了，你也该去陪她了。”
　　张玄说完这句，化掌为拳，猛然击在她的心口，刹那之间，属于祝红梅的那一颗心脏停止了跳动，砰的一声炸成血雾。
　　祝红梅失去了力量，扑通跪地，口中喃喃“怀山”二字，然后就被张玄斩落了头颅，彻底死去。
　　“嘶，这小子什么时候变得这么厉害了？该不会真的炼虚了吧？”
　　四目道长见到张玄举手投足竟然连灭两个尸王，当真是目瞪口呆，口中满是不敢置信。
　　一休大师却是眉头一皱，摇头说道：“不对，张玄小友没有突破炼虚，反而是肉身比那尸王还强三分，和我们佛门金身相仿。”
　　四目道长现在没了危险，见到一休大师这么说话，又是习惯性的呛道：“呸，你个臭和尚，还佛门金身，那可是我们茅山的弟子，我师侄，可别往自己脸上贴金。”
　　一休被四目一呛，当即是吹胡子瞪眼的，又和四目论了起来。
　　一休和四目都看出了张玄的厉害，那冷老狗更是没有想到张玄竟然在电光火石只见解决了自己的尸兽和祝红梅，一连损失两个帮手，冷老狗一颗心如坠深渊，他未必是张玄对手。
　　“轮到你了。”
　　张玄语气冰冷，冷老狗知道事情已无退路，再也不维持那尸魔的结阵站位，七个尸魔齐齐冲向张玄，身上黑色尸气萦绕如同地狱恶鬼。
　　张玄手中寒气一凝，变成一道锋利的冰锥，一步一步向着冷老狗走去。
　　当头一个尸魔冲了过来，竟是一个四肢着地的婴孩，张玄面不改色，面对尸婴的飞扑来袭，手中的冰锥冲着心口猛扎上去。
　　“噗呲”
　　身体瞬间穿透，冰锥寒气爆发，顷刻这尸婴就被冰冻，化为一座冰雕。
　　“我会帮你报仇的。”
　　张玄低声说了一句，身形略过这被冰封的尸魔，迎上了下一个来袭的老人模样的尸魔。
　　反手一扇，打翻在地，也不管那尸气如何纠缠在自己身上，上去就是一个五雷掌轰在头上，将其击毙。
　　七个尸魔，张玄一招一个，脚步却是没有半点停止，直奔冷老狗而去。
　　冷老狗早就看出事情不对，在尸魔冲击的同时，早就是转身逃跑，如今人已经在百米开外。
　　张玄一声冷哼，身形瞬间消息，竟然跑到了冷老狗的前路的屋檐之上，平静的问道：“你觉得，你跑得掉吗？”
　　这一问，将那冷老狗问的面如寒霜，一张僵尸脸那是更加难看了。
　　“哈哈哈，出来混总是要还......”
　　换字还没说完，已经变了脸色，一手毒雾尸气涌向张玄，在空变化成锁链，想要一举将张玄控制住。
　　而他则是转身就跑，头也不敢回，生怕慢了一秒，会被张玄拿下。
　　然而他的手段对于张玄并无作用，黑雾还没来到身前，就被张玄的寒气冰冻，而张玄本人一个跳跃就已经到了冷老狗的身前。
　　冷老狗吓了一跳，知道逃跑无法，目中狠戾一闪，枯手如刀一样向张玄抓来。
　　张玄上前拳头一打，将这枯手的招式破去，其贴身上去，用力一扭就将这冷老狗的手臂拧成了麻花。
　　紧接着张玄不带半分停滞，上手又是将这双腿折断成了好几节，饶是冷老狗是僵尸之躯，一时间竟然不能够反抗，倒在了地上。
　　张玄从这冷老狗衣襟中摸出余下五根龙骨钉，目光冰冷无比，也不多说废话，既然这冷老狗敢钉姬梦玉，那这龙骨钉便要还回来。
　　手一挥，五根龙骨钉直直钉入冷老狗的四肢和额头，惨烈的叫声瞬间响起，在这空城中响起，龙骨钉上的邪气，对于冷老狗这种在尸身之中的命魂那是更加厉害。
　　惨叫声歇斯底里，更像是灵魂在惨叫。
　　张玄冷眼看了一会，便失去了兴趣，折磨人终究还是不大习惯，掌心雷运在手上，贴在冷老狗的额头，轰的一声将其炸死，今夜之事也该落幕了。

第三百零四章 告别
　　结果了冷老狗，张玄将他尸丹挖了出来，带回罗老歪的府中。
　　任婷婷他们见到张玄回来，便上前问道：“玄哥，解决了？”
　　张玄点点头，说道：“全都杀了，喏，这是那老狗的尸丹。”
　　张玄一边说着，一边将尸丹递给姬梦玉。
　　姬梦玉调息了一会，又有张玄之前喂过血，已经能自己站起来了，虽然元气大伤，修为有些倒退，但好在没有滑落。
　　如今有着冷老狗的尸丹补偿，想来不久就能恢复了。
　　四目道长凑了过来，带着半边眼镜，模样着实搞笑，他问道：‘小玄子，你怎么突然变得这么厉害了，都比得上师兄了，苗族的传承当真这么厉害？’
　　四目道长砸吧砸吧嘴，上下打量着张玄好像是不认识了一般，又好像是看到了稀奇的东西。
　　苗族的传承，自然厉害，但是真正让自己变得这么厉害的东西却是不能说出来。
　　他微微点头道：“苗族炼蛊注重修身炼体，我方才也是借助了蛊虫的力量。”
　　四目道长、千鹤道长面露恍然之色，张玄那些蛊虫的厉害他们自然是知道的，所以也不怀疑有他。
　　一休大师听了感叹道：“然是如此，张小友你也位列这顶尖人物了。”
　　“嘿嘿，怎么样一休和尚厉害吧。”
　　四目道长嘿嘿一笑，脸上满是得意之色。
　　“哼，再厉害也不是你四目厉害。”
　　一休大师一声冷哼，别过头去，不看这四目的神气。
　　众人看了都是笑了起来，张玄此时却是道：“大家先好生休息，恢复一下，我先去接一个人。”
　　张玄要接的人就是兰朵，他急忙赶来，见到尸气遮天蔽日，就知道出了大事，将兰朵放在远处，自己只身杀了进来，眼下将危险消灭，自然是要将这丫头接过来。
　　兰朵离焦勇城不远，就在城外的卧龙岭的半山坡上，张玄也就没有飞过去将她接回，而是带她走了回来，边将这边遇到的事情与她说了些许，引得兰朵震惊不已。
　　她惊呼道：“阿玄哥，你莫不是得了盘王传承？”
　　脱口而问，但是却迅速的掩住嘴巴，知道这问题不该提起。
　　张玄目色一动，却是另有思量，他道：“盘王传承吗？的确是得到了。”
　　张玄答得实在，兰朵一时间却是不知道该怎么接话了，愣了半晌，不知何时已经跟着张玄走到了罗府门前。
　　“阿朵，回神了，给你介绍几个人。”
　　兰朵回过神，就发现自己眼前多了好多人，忽而有些局促，不过大眼睛一瞄看到了姬梦玉和任婷婷，不知怎的就开口道：‘两位嫂子好。’
　　兰朵一声问好，姬梦玉没有多言，张玄却也没有阻止，任婷婷一瞧嘴角微微翘起，心道：“看来，这窗户纸可不需要我来捅破了。”
　　张玄将众人介绍与兰朵，兰朵一一地礼貌行礼，认识过后，兰朵却是问道：‘阿玄哥，你......你不打算回去了吗？’
　　少女的感觉总是敏锐的，张玄的种种行为和语气，以及眼下众人的模样，怎么看张玄都不大可能回去了。
　　张玄点头道：“恩，他们这幅模样，我也不放心就这么放下他们。盘王城的事情已经了了，你若回去便将蛇巫一事告诉婆婆，日后若是有什么直管差人来寻我。”
　　蛇巫被杀，但是他还留了不少蛊在各族族人身上，这还需解决。
　　兰朵轻咬嘴唇，心中不知想些什么，她道：“你不回去，婵姑姑又要恼你了。”
　　张玄微微一笑，却是道：“小姨她的性子还不如你成熟呢，像个小孩子一般，过些时日就好。”
　　听到张玄说柳婵孩子气，兰朵扑哧一笑，想想却也是这样，整日嬉嬉闹闹。
　　笑过之后，兰朵便道：“阿玄哥，那我先回去了，山高路远，这时候可不早了。”
　　张玄点点头说道：“我送送你。”
　　张玄将兰朵送到门前，伸手召唤出金骨飞蜈，飞在身侧，说道：“一会让它带你回去，还有这个，你也带回去给龙姆婆婆。”
　　张玄说着将装着金翠毒蚕的小银笼递给兰朵，若非是有这东西，张玄海真不敢让兰朵一人回去。
　　兰朵接过小银笼，甜甜笑道：“知道了，阿玄哥。”
　　她接过东西，转身便要离开，金骨飞蜈已经附到了她的背上，张玄神色一动，却是忽然开口道：“阿朵，等等。”
　　兰朵转过身，大眼睛疑惑的看着张玄，问道：“阿玄哥，怎么了？”
　　张玄也不回答，伸出一根手指抵住兰朵的眉心，然后才说道：“阿朵，静心凝神，好好记住。”
　　只见微微发亮，张玄边将盘王传承中有关蛊术传给了兰朵，就连最核心的盘王蛊身，也是传了三层。
　　兰朵感知着张玄传来的记忆，明亮的大眼睛瞪得更大了：“这....这是盘.....”
　　王字还未说出口，张玄就出声截道：“不用说出来，这法门我只交给你和小姨，等你们成了大祭司，便来寻我传你们后四层。”
　　匹夫无罪怀璧其罪，盘王传承很是厉害，张玄不敢多传他人，生怕月儿寨大出风头招来祸事，三层不多不少，正好是打好底子，也不出风头，等她们到了大祭司也该是炼虚了，再传不迟。
　　兰朵心中百般震惊，却也是知道其中利害，重重点头道：‘知道了，阿玄哥。’
　　金骨飞蜈带着兰朵飞回了盘王城，张玄也是回到罗府。
　　他还没提出要走，那罗老歪已经是上前来拱手说道：“张兄弟，老罗我来像你辞行了，此番能活下来，全靠诸位拼死相救，大恩大德，老罗我和兄弟们永世不忘。”
　　张玄摇摇头道：“无需如此，此番遭难也有我的原因。”
　　罗老歪粗着嗓子，爽朗一笑：“哈哈哈，兄弟莫往自己身上揽责任，老罗我知道出来混的都是要还的，那王怀山与祝红梅与我有仇与兄弟你何干？”
　　张玄不知如何解释，便换了话题问道：“罗帅有何打算？”
　　罗老歪道：“哈哈哈，什么罗帅？今天过后，只有商人老罗了，那什么狗屁罗帅死了。”
　　罗老歪是个明白人，军阀兵散东山再起千难万难，更不要说这兵荒马乱的谁也不知道自己哪天死去，今天一事却是叫他明白了许多，靠着遗留的财富隐形埋名做个商人也不错。
　　张玄微微点头：“那我便在这祝老罗你生意兴隆。”
　　罗老歪眼睛乐得一眯，然后笑道：“承兄弟吉言，不过这临行之时，兄弟不给老罗我，送个批言什么的？”
　　张玄想了想，认真道：“赴洋经商，多行善事，若救国难，可得善终。”
　　张玄说了一句，虽然不是预言，但是其中行善救国却是对罗老歪常年征战杀戮的补救，至于做不做就看他自己的了。
　　罗老歪若有所思，拱手恭敬的沉声谢道：“兄弟，山高路远，后会有期。”
　　“后会有期！”
　　罗老歪走了，十几个兄弟各自拿上不少金银珠宝就走了，张玄等人也没久留，便一起起身返回任家镇，他们这般伤势还需休息数日才能好全。

第三百零五章 夜话
　　张玄一行回到任家镇，任婷婷便立刻安排千鹤道长三人的住处，她伤的最轻，战斗中不仅是姬梦玉护着她，千鹤三人也是尽力保她，所以受伤也是最轻的。
　　安顿好之后，几人便开始了疗养的生活，有张玄这个医道大家在，灵丹妙药不在少数，两日下来，便好了许多。
　　九叔这时候也终于是回到了任家镇，张玄与四目道长三人一知道这个消息，便匆匆去到九叔的义庄，有些事情该报备的，该说的都要说说。
　　毕竟这一次竟然是有了三尊尸王，那可不是什么简单的东西。
　　义庄，客厅内，九叔几人分列而坐，文才和秋生两人在一旁奉茶。
　　九叔某头紧皱，越是听起四目道长说起这事，九叔脸色越是难看，待到四目道长将这事情说完，他才长长舒了口气，说道：“没想到我这一趟出去，耽搁了几日，你们竟然遇上了如此凶险，幸好没事。”
　　四目道长如今恢复大半，那跳脱的性格却也是恢复了不少，他嘿嘿一笑：“嘿嘿，我们都是大福之人，当然会逢凶化吉，你看这小玄子不就是来救我们了吗？”
　　九叔眼睛一瞪，胡子一翘道：“哼，你若是肯刻苦修炼，再有阿玄的阳元蕴神丹帮助早就是炼虚了，凭借你那请神术，用得着他去救？”
　　四目被九叔一蹬，脖子下意识一缩，竟是不敢回话。
　　一休大师是第一次见到这么怂的四目道长，不由的笑了起来，打了声佛号，说道：“林道兄说的是，都怪某个人不努力咯。”
　　四目的请神术着实厉害，若是炼虚修为请神，再加上他那一柄青铜法剑，短时间内斗上两个炼虚还真不是问题。
　　四目道长见到一休损他，立刻回瞪了一眼，不过却不敢发作，收回眼神时却是看到了千鹤道长竟然也在偷笑，不由得出声呛道：“师弟，你笑什笑，每次见到你降妖除魔都是重伤，还好意思笑。”
　　这话一出，千鹤道长表情一僵，笑容僵在了那里，似乎自己每次降妖除魔还真是受伤最重那一个。
　　几人说笑了一阵，却是一休大师忽然沉声说道：“阿弥陀佛，贫僧其实还担忧一事。”
　　九叔面色微微一沉，说道：“大师可是担心那炼尸巨枭的炼尸地？”
　　一休大师面色沉重的点点头道：‘不错，那名为冷老狗的炼尸巨枭，既然痴迷于炼尸，又能炼出尸魔、尸王这样的凶物，谁也不知道他到底炼了多少，若是没了他控制那些东西出来，只怕又是生灵涂炭。’
　　一休大师的话让众人脸色都不大好看，这一点也正是他们所忧心的，但是这炼尸地在哪谁又知道？
　　九叔沉吟一会，说道：“这地方虽然不好找，但是这么多厉害的尸王待在一处，竟然是一顶一的凶地，不是尸气缭绕，就是阴气滚滚，要不然天下早就知道有这般尸王存在了。”
　　几人听得九叔的分析都陷入了沉思，仔细思索着自己生平所知有没有这么一个地方。
　　这时候，几人身后的秋生眼睛却是亮了起来，出声说道：“师傅，我知道一个地方。”
　　声音一出，众人目光都被吸引过去，九叔更是诧异的看着秋生，心道：“臭小子最近有点长进，可是任家镇都没出去过几次，怎么会知道这样的地方。”
　　于是问道：“什么地方，你说说看。”
　　“师傅，你是不是忘了腾腾镇？”
　　九叔脸色微变，尸气缭绕，世间禁地，那地方不正是这样吗？而且这一次自己过去可是遇到了更加奇怪的事情。
　　四目最为好奇，见到九叔脸色幻变，问道：“师兄，那地方怎么回事？”
　　九叔脸色微微和缓，然后将这腾腾镇的情况告诉几人，然后忽然道：“那地方本事僵尸汇集之地，尸气缭绕已然成煞，我这次去寻黄道友也是为了击杀里面的僵尸，可是未曾想到那腾腾镇禁忌竟然是被人毁了去，镇子中除了一地寻常枯尸，竟然是半个僵尸都没有，就连尸气都没了我也是因为这事才多耽误了几天。”
　　“莫非真是那冷老狗借腾腾镇掩饰来炼尸养尸？”
　　九叔摇摇头说道：“我也不知道，我见事情有变，没有细细查探。”
　　几人一阵合计，一休大师开口说道：‘这事还得查查看，明日我与千鹤道友、四目前去一看，若是无事那也最好，贫僧也正好超度一番那里的居民。’
　　“大师慈悲。”
　　......
　　圆月高挂，在阴阳医馆的院子里洒落一片银辉，将这不大的院子照的分外明亮。
　　院落中还有一红衣俏影盘坐于地，柔丝如瀑布一般散在肩头，披上星光，泛着莹莹微光，月光拂在姬梦玉的脸上，映衬出她白皙如玉的肌肤，她双目紧闭，琼鼻樱唇恰是一个清冷的月下佳人。
　　“踏踏踏”
　　脚步声响起，张玄的身影出现在这院子之中，他的目光落在了姬梦玉的身上。
　　姬梦玉似有所感，睁开了眼睛，秋波流露，好似星光，她道：“你不修炼吗？怎么出来了？”
　　张玄摇摇头没有回答，而是道：“你的伤好点了吗？”
　　姬梦玉站了起来走到张玄的身前，美目闪过狡黠神色，笑道：“好多了，就是还差点血。”
　　目中带着笑意，直直看着张玄的眼睛。
　　张玄无奈一笑，却是将手伸到了姬梦玉的嘴边，轻声说道：“自己动手吧。”
　　两人关系在前日罗府一战，就已经如薄纱一般半掩半明，再加上那日刚刚回家，任婷婷便是附在他的耳边调笑着说了一句：“你和梦玉姐姐的事情，我可不管了。”
　　这一层薄纱却也是随之消散了。
　　姬梦玉见到张玄这般动作，展颜一笑，动人心魄，然后轻轻的咬了上去。
　　张玄见她小心翼翼的喝血，想起初见之时，不由问道：“那命契你是第一次见面时偷偷契的？”
　　姬梦玉抬起头，娇笑道：‘不然呢？’
　　她说是喝血，但只是轻轻尝了一口，就不再继续了，撕下自己衣袖的一块小布条，又给张玄将伤口绑好了，哪怕知道这小伤口张玄不过一会就回愈合，也还是认认真真绑了起来，这手法还是她向任婷婷学的。
　　“你就这么信我？”
　　“当然，你可是前路，而且现在更信你了。”
　　帮张玄包扎完，姬梦玉笑吟吟的看着张玄，对视之间目中满是信任。
　　看了一会，她似乎想到了什么，转过身去，背对张玄，然后轻声道：“张玄，帮我把头发束起来。”
　　张玄伸手轻触她的头发，姬梦玉却出声说道：“用那红绳玉坠。”
　　红绳玉坠柳眉留给张玄的遗物，先前被姬梦玉拿去束起自己的头发，然后又还给了张玄，如今却是想再要回去。
　　张玄动作一滞，愣了一下，然后摘下了自己的手上戴着的那红绳玉坠，用来帮姬梦玉绑起头发。
　　张玄帮她打理头发，姬梦玉嘴角的笑意却是越发明显了，张玄无奈地说道：“这么做，你也不怕婷婷找你麻烦。”
　　姬梦玉娇笑道：“你还欠我一套首饰，我将那套首饰补婷婷，不久好了吗？”
　　绑了好了头发，姬梦玉转了过来，头发束起的她，比起方才多了三分娴静柔和，端是好看。
　　张玄看了许久，两人也不说话，半晌，张玄才道：“过几日，我突破炼虚，你帮我护法。”
　　姬梦玉深深看了张玄一眼，知道他也是想看看前路是什么了，点点头道：“好。”
　　张玄没呆多久，便回了房间，月圆之夜正是姬梦玉吞吐月华的时间，吸收其尸丹更是快上三分，自然不能浪费。
　　张玄走后，姬梦玉却是伸出手掌，低头凝视，她感受中掌心之间、身体之内流动着的一抹温热，露出了一个神秘的微笑。
　　静夜之下，若是细心去听，定能发现姬梦玉的心脏正在微不可查的跳动着，好像活人一般，张玄的血液更加不一般了，这也是她敢张玄表露心迹的原因。
　　要不然，顶着僵尸之身，她自己心中终究是有个疙瘩。

第三百零六章 突破炼虚
　　突破炼虚对于张玄已经是当下最为重要的事情。
　　不仅是因为他心中有所预感炼虚之后，黑棺印记的秘密将会掀开一角，更是因为在盘王洞中得到的那一滴神秘的精血，将他的肉身提升到了炼虚的层次。
　　他已经能够感觉到了炼虚这个层次的力量，突破的感知也是越发的清晰了。
　　与姬梦玉对话过之后，第三天就在一休大师三人离开任家镇之后，张玄就开始进入房中静心准备突破。
　　医馆闭门，姬梦玉和任婷婷两人就在这房门之外，静心守护，帮着张玄护法确保他的安全。
　　第一天，房间之中，并无什么动静，安静的就好像空无一人一般。
　　第二天，房间内的情况开始起了变化，一种莫名的气息开始扩散出来，像是灵魂，感觉却又比灵魂的力量更强，姬梦玉和任婷婷知道这是张玄摸到门路开始突破了。
　　房间之内，张玄盘坐于蒲团之上，双目紧闭，面无表情，头上竟然有两道与他一模一样的人形虚影。
　　一左一右，一阴一阳正在散发着阵阵波动，这正是张玄的阴神和阳神。
　　炼虚境便是阴神阳神合一，蜕变成元神，然后开始感悟天道与法则。
　　张玄先前已经是合一境的修士，这阴神阳神已经有了隐隐合一的趋势，眼下出窍，正是要彻底合一诞生出元神。
　　时间渐渐流失，第三天起，张玄阴神和阳神的气息波动越发的强烈。
　　肉眼可见的，阴神和阳神的身影开始渐渐变淡，身体中的流光开始汇集到两者中间的一个光团之上。
　　起初还是光团，后这光团慢慢成形，变成人形，白光闪烁，然后一步步身体的细节也开始显露。
　　头发、眼睛、鼻子、耳朵.....一个又一个的细节开始显露，这元神也就愈发的长得像张玄的翻版，但是比起阴神和阳神，这元神无疑是更加真实，更加强大，神韵内敛，威严藏于眉宇之间。
　　几个呼吸过后，终于阴神和阳神都消失了，这元神终于完全成型了。
　　它和张玄同时睁开了眼睛，目中闪过一道金光，炯炯有神。
　　元神成形之后，对着张玄一鞠躬，然后一个闪身，没入张玄的眉心。
　　没入的瞬间，张玄身上的气势猛然暴涨，暴涨的可不只是气势，还有灵力和精神力，尤其是灵气更是像冲破了堤坝一样，汹涌而来，变作气浪在房间中冲击开来，瓶瓶罐罐都晃动了起来。
　　张玄的目中光芒流露，好像是披上了一片星光，流转片刻，不多时却又光芒内敛，突破已经成功了。
　　张玄从修炼状态中恢复过来，感觉到身汹涌的灵力，以及对周围环境灵力的掌控，心中很是满意，果然练神返虚的境界比起炼气化神要厉害的多，举手投足之间沟通天地灵力，这普通招式的威力只怕也是不凡。
　　张玄正在细细感受这身体的变化，忽然这左手上的黑棺印记，也震动了起来，微微发烫，泛着黑光，张玄心知看来这预感是真的，黑棺印记又要起变化了。
　　黑棺印记激烈的抖动着，片刻之后，这黑棺印记激射出一道乌光，打在张玄的身前，一道黑色的旋涡入口就出现在张玄的面上。
　　上一次，黑棺印记变化是出现了黑棺空间，允许张玄进入，并且多了一个养蛊的玄阴液的池子，现在竟然是能让张玄肉身进入。
　　张玄心中有些惊讶，但却是大步的走了进去，心中隐隐有了预感，黑棺印记的谜底只怕要揭露一角了，因为这黑色旋涡那一股阴间的气势张玄可是极为熟悉的。
　　张玄进了黑色旋涡，几个呼吸之间，自己就已经来到了黑棺空间的里面。
　　刚一进入，张玄就已是大吃一惊，不为别的，只因为这一次的变化实在是太大了。
　　原本只是一个不知名空间的黑棺空间，这一次竟然是变作了一个山谷模样，两侧生出了高高的山脉，光秃秃的什么也没有，叫人觉得荒凉峥嵘，宛如断剑。
　　说是山谷到也不全是，因为在这两侧的山峰之外，还有这广袤的荒凉平底，光秃秃灰蒙蒙的好像是阴间的翻版一样。
　　这些土地，很是广袤，但是最边缘处望去却是像之前黑棺空间那样笼罩着浓雾，显然是那就是尽头。
　　张玄四下打量，唯独这山谷深处传来了召唤的感觉，心底里隐隐察觉，似乎有东西在这山谷深处等着他，他也不多猜想，迈着大步就往山谷里边走。
　　山谷很长，张玄顺着往里走，许久之后，竟然发现，山谷的尽头多了三眼泉水，一眼是那原来的玄阴液的池子，另外两眼十分陌生，左边是的宛如湖水，十多丈宽，泉水之上五彩萦绕，很是绚丽，神秘气息更是叫人觉得其不同寻常。
　　右边的那一眼，却是丑陋非常，颜色泛黄，不停的冒着泡泡好像是一个岩浆池一般，很是奇怪，张玄站在远处就感觉到了这池子的不对劲，池水只怕会有危险。
　　山谷很大，东西却是很少，张玄仔细感知，自己的蛊虫竟然是在两座山峰之上，陷入了沉睡，也不知道是不是这变动造成的。
　　正待张玄想要一探这新发现的两个池子是何作用时，忽然这地面开始摇动起来，张玄脸色一变。
　　“轰隆隆”
　　忽然身前的地面开始出现裂纹，张玄退了几步，那裂缝中忽然冲出一块巨大的石碑，足有数丈长，张玄立在碑下，好像是个小矮人一般。
　　石碑之上，刻满了神秘和强大的文字，张玄认不出来，但是骨子里却是觉得十分熟悉。
　　他伸手摸到这石碑的表面，忽然石碑光芒大放，上边的文字竟然游动起来，好像一只只鲜活的鱼儿，游动，群集，然后在张玄手触及的地方汇集。
　　张玄忽然觉得指尖一痛，一滴鲜血滴在这石碑之上。
　　顷刻之间，石碑炸裂成了碎片，当空化为灰烬，那石碑上成千上万的文字却是留了下来，漂浮在空中，依旧发着金光。
　　张玄还未反应过来，那上万的神秘文字，竟然逐渐变小，飞向张玄，钻到了张玄的身体上，然后就像是在石碑之上那般，不停地流动着。
　　张玄双目紧闭，站在原地，聚气凝神的接受着来自这石碑上的信息。

第三百零七章 轮回与九泉
　　半个小时，张玄终于是睁开了眼睛，眸中闪过一抹难明的神色，目光却是落在了那新出现的两口池子之上。
　　黑棺空间的来历，那石碑依旧没有告知，但是这地方的作用，以及新出现的到底是什么东西却是原原本本的告诉了张玄。
　　左边的池子，五彩流光，竟然是和张玄在阴间地狱之中感知到的地方一样，是轮回。
　　一池轮回水，连同诸天万界，没想到竟然在黑棺空间里也有。
　　右边的池水，更是鼎鼎大名的黄泉水。
　　张玄得了这信息，心中很是震惊，黄泉水这世俗的人都会有所耳闻。
　　他这一个茅山弟子，知道那是更加的多，世俗之中黄泉隶属幽冥，属于幽冥的标志之一，又有人称之为九泉。
　　但张玄却是知道，这黄泉只是九泉之一。
　　《无上玄元三天玉堂大法》中就有记载：
　　酆泉狱主摄天魔。
　　衙泉狱主摄不职典祠。
　　黄泉狱主摄山魈精魅。
　　寒泉狱主摄江湖水怪。
　　阴泉狱主摄血食邪神。
　　幽泉狱主摄山林毒恶。
　　下泉狱主摄古伏尸。
　　苦泉狱主摄师巫逆鬼。
　　溟泉狱主摄刑亡横死。
　　九泉地狱为道家所载的轮回惩戒之所，与佛家的十八层地狱都是相仿的东西。
　　但是张玄眼前的这一口冥泉却是与两者既有联系又有不同，简单来说它就是轮回阴间本身只带的惩罚规则，不论是九泉地狱，还是十八层地狱，都是借助这规则演化而成的。
　　世间诸多世界，不同世界之间，阴间轮回的演化规则各不一样，有的地方或许外域之族入主管理那便可能演化成这天堂地狱之流的亡魂归所。而有的地方则会变成九泉地狱或者是十八层地狱。
　　但是万变不离其宗，轮回是世界的根基，不同世界的演化都少不了这轮回的存在，自然也少不了这轮回去所和这惩罚之所。
　　张玄眼下这个空间，那是左手轮回，右手泉狱，怎么看都像是一个轮回世界的雏形。
　　张玄方才不只是得了信息，更是得了这黑棺空间的完整操控权能，这一刻他可以说是这个小阴间的阴间之主。
　　石碑给张玄的信息，不亚于一场大地震，也让张玄越发觉得，自己与这阴间轮回的关系是越发的密切，从黑棺空间、再到那神秘的血液，怎么看都像是有人在培养他。
　　张玄晃了晃脑袋，将这念头丢了出去，日后究竟如何还带日后再说。
　　眼下之事须得先将这小阴间打理得当才行，要知道这东西日后定然是他修为进步的最大依仗。
　　张玄双目放光，身上的衣服猎猎作响，飞到半空，气势煌煌。
　　他一手指向轮回池，化掌虚握，手一动那轮回池竟然幻变起来，被张玄移到了右侧的山峰顶上。
　　右手同样一指，右侧的冥泉，也被移到了这右边的山峰顶上。
　　张玄心念一动，两侧山峰，忽然动了起来，山体之上竟然出现了长长的绕山石梯，直通山顶的泉水。
　　两侧山体石梯各有不同，左侧轮回，石梯规规矩矩，十分工整，透着古朴的气息。
　　而右侧山体的石梯，却是模样奇怪，险峻异常，若是一个不小心，只怕就要掉落到了山底下。
　　张玄处理完这石梯，张玄的目光落到了玄阴液的池子这里，以前不知道这是什么东西，还叫它玄阴液，但是现在这谜底却是解开了。
　　冥泉惩治恶鬼，将其吞噬，化为精华全都进了这玄阴液池水中，再加上轮回的转化，自然就变成了好东西，玄阴液化雾，或许随着小阴间的发展，冥泉炼鬼无数，只怕还能成为小阴间的灵气来源。
　　张玄意念一动，这玄阴池底下凭空生出一座巨大的山峰，将它顶了上去，作为这小阴间的中央。
　　张玄的蛊兽，分批盘踞在这三座山峰之上，既是守护，也是借助其中气息修炼，从这一刻起，它们的前路已经变得更加开阔了。
　　张玄处理完这黑棺空间，或者说是小阴间的事情之后，便退了出来，这一次的变化实在是太大了，着实让他惊喜万分。
　　收拾好心情，张玄打开房门，门外任婷婷听到动静看了过来，当即惊喜道：‘玄哥你突破炼虚了？’
　　张玄点点头，任婷婷露出喜色，说道：“我去准备些吃的，今晚我们三个庆祝一下。”
　　“婷婷，叫王伯准备就好，自己不用这么辛苦。”
　　张玄开口拒绝，但是任婷婷却是笑道：“那可不行，我们自己庆祝，怎么能叫别人动手。”
　　任婷婷有着自己的坚持，三个人自己的庆祝，其实就是家宴，这一点上她更喜欢自己动手，做好吃的给自己亲密的人吃。
　　张玄无奈一笑，姬梦玉也是笑了起来，她倒是不客气，说道：“婷婷，多弄些那小家伙的酒来。”
　　姬梦玉喜欢喝酒，尤其是得了张玄血液，身体起了变化之后，对于味觉就更加敏感了，这杯中之物喜欢更甚平常。
　　任婷婷笑着道：‘知道了梦玉姐。’
　　一边说着，一边走出门去。
　　任婷婷走后，姬梦玉目中露出关切的神色，对着张玄问道：“感觉怎么样？”
　　张玄答道：“很好，但是也非常不好，天地宛如枷锁，每进一步千难万难。”
　　以前只是肉身到了，感觉还没这么清晰，但是现在张玄炼虚修为，元神感知，当真是发现这天地之间好想被人布满了枷锁一般，炼虚虽可再进，但是天师就是尽头。
　　姬梦玉见到张玄这般说话，似乎有着自己的打算，脸色微变，说道：“你现在就像走上前路？”
　　是疑问，但也是肯定，姬梦玉虽然不知道张玄为什么是前路，但是潜意识里却是凭着默契，感觉到了张玄突破之后已经接触到了这个东西。
　　张玄点点头说道：‘有这个想法。’
　　姬梦玉却是劝道：“不如你修为再进一步，再去考虑如何？”
　　张玄轻笑：“你担心了？”
　　姬梦玉却是没有反驳，说道：“传说中羽化飞升都是天师境界，你才炼虚便是去寻出路，只怕......”
　　张玄笑着截道：‘这可不像你，怎没了往日的果决？’
　　姬梦玉不答，冷哼一声，便直直看着他。
　　张玄这才说道：“我肉身、灵力都到了炼虚，实力本就不差，更被说我另有依仗，说是久居这世界，进境未免会慢上许多。”
　　姬梦玉美目一动，好奇问道：“什么依仗？”
　　张玄答道：“今晚吃饭，在与你们两个说，你若要和我一起前往前路，少不了要受这份东西。”
　　姬梦玉目光一敛，说道：“也该告诉婷婷了，她为了你可是吃了不知道多少苦，若不好好待她，我便叫你好看。”
　　张玄听了一笑，说道：‘我自然是要好好待婷婷，也要好好待你。’
　　“呸，油嘴滑舌。”
　　姬梦玉转身便走，张玄突如其来的话叫她不知如何接话，心中不免生出羞意和喜意，害怕张玄看到，只好离开。

第三百零八章 亲授阴职
　　虽然是庆祝张玄突破炼虚的晚餐，但是任婷婷并没有做什么盛宴之类的饭菜，四菜一汤，一壶好酒，更像是简单的家宴。
　　三人吃过晚饭，张玄止住了任婷婷准备收拾碗筷的动作，说道：“婷婷，先别忙了，你先坐下，我有事要告诉你。”
　　任婷婷坐了下来，疑惑的问道：“玄哥，什么事？”
　　张玄道：“过些日子，我打算离开这个世界。”
　　“离开这个世界？”
　　任婷婷瞪大了双眼，十分震惊，她自然不会以为张玄想要自杀，但是这离开时世界的说法，却是未曾听说过。
　　她看向了姬梦玉，见姬梦玉没有露出惊讶的神色，问道：“梦玉姐姐也知道这事情？”
　　姬梦玉点头说道：“知道，不过你也别太在意，这事情关系到一个只有顶尖炼虚才知道的秘密，一会让张玄告诉你。”
　　姬梦玉开口解释了一番，心中也是怕任婷婷误会张玄有事瞒着她。
　　任婷婷心思玲珑，对姬梦玉一笑，然后转头看向张玄，问道：“玄哥，离开世界，这是什么说法？”
　　张玄正欲告诉任婷婷，见她问起，那便正好说道：“离开世界，是因为这个世界像个牢笼，到了炼虚之后，进步千难万难，若是天师那便是再无寸进。前路断绝自然是要离开。”
　　任婷婷也是修炼中人，因此张玄的话，自然听得明白，只不过没想到原来这世界还有这般的限制，眸中不免露出惊讶的神色。
　　张玄顿了一下，继续说道：“至于世界之说，那是因为这世间有着许许多多不同的世界，以前的天师羽化飞升，就是去了上界，或者说别的世界。眼下虽然世界封锁，天师绝路，但是阴间轮回中还联通着诸天万界，这次离开便是由此前去。”
　　张玄这话，不只是和任婷婷说，也是和姬梦玉说。
　　她虽然在前世卜卦知道张玄可能是前路，但是并不知道前路到底是怎么走出来的，如今听到张玄这么说这才露出恍然大悟的神色。
　　张玄的话给两人不小的震动，任婷婷轻咬嘴唇，目中流光闪烁，她开口问道：“玄哥，你......你是不是不打算带上我？”
　　她修为不及姬梦玉，只不过是阴神修为，如今张玄说要前往别的世界，说话的方式与语气就像是寻常要出远门一般，难免心中会生出这般感觉。
　　不过往日她虽然心中百般不舍，但毕竟还是在同一世界，知道相见会有时，甘心替张玄收拾行装，默默等候。
　　但是这一次，竟然是去别的世界，说什么也不可能与寻常一样，默默为张玄收拾行装，等候着他。
　　张玄见状，不由苦笑起来，他道：‘不是不带，只是想问问你要不要和我.....’
　　我字还没说出口，任婷婷便斩钉截铁的说道：“你去哪，我便去哪。”
　　任婷婷说的如此坚决，张玄心中感动，忽而一笑，说道：“好，我们三个就一起去。”
　　任婷婷一听，展颜一笑，面靥如花端是好看。
　　姬梦玉坐在一旁，轻抿一口美酒，也是笑了起来，纵然前路未卜，但是她也不愿独留任婷婷在这个世界等待。
　　同样作为女人，她知道那样的等待最为煎熬，也最残忍。
　　张玄答应了任婷婷一起前去之后，他看着任婷婷欣喜的模样，不由说道：“不用急，还得好好安排才行。”
　　不论是他，还是任婷婷，突然离开必定是一段不短的时间，或多或少都要把一些事情交代清楚，要不然会惹出乱子的。
　　张玄话里的意思，姬梦玉和任婷婷都知道，两人齐齐点头，不过姬梦玉却是问道：“诸天世界尽在阴间轮回，你若前去岂不是叫人知晓？”
　　姬梦玉知道茅山派下面有人，但是这样的事情可不是有人就能盖过去的，别的大派多少也有人在，不得不防。
　　张玄道：“这倒不必，我有了新去处。”
　　张玄说着，伸手出来轻点姬梦玉的眉心，指尖发出幽光，正色道：“静心凝神，接受它。”
　　几个呼吸后，张玄将手收回，姬梦玉还在闭目接受那一指光团的信息。
　　张玄面相任婷婷，说道：“婷婷，轮到你了。”
　　任婷婷闭目凝神，也不去看张玄，对他极为信任。
　　张玄如法炮制，手指轻点任婷婷的眉心，同样的幽光点入她的眉心。
　　做完这一切，张玄开始静坐等候，半盏茶的功夫，姬梦玉和任婷婷终于睁开了眼睛，目中精光一闪。
　　“阴职？”
　　姬梦玉看向张玄，目中满是惊异，没想到张玄竟然能授予阴职，这可不是一般的能耐。
　　要知道，阴职轮回予，就算是下面的判官也只不过是代替轮回授予，张玄只不过是下面的阳间阴差，怎么可能有这般本事。
　　更不要说，张玄授予的这个阴职可是与她了解的阴间阴职大有不同，虽然职能相仿，但是张玄授予的阴职却是有着更强的拘束力，或者说是控制力。
　　一旦接受，虽然享有阴间司职的权能，但也意味着被张玄完全掌控，生死只在张玄一念之间。
　　姬梦玉本就与张玄签订了命契，自然不会在意这多了这么一层控制，她所好奇的只是张玄的这个能力。
　　“是阴职。”
　　张玄也不掩饰，直接说道：“只有和我缔结阴职，你们才能和我一去过去。”
　　张玄说罢，伸手一挥，三人眼前出现一个黑色的漩涡。
　　张玄道：“进去看看吧，我的世界。”
　　张玄带着两人进去，眼前景象让姬梦玉和任婷婷震惊不已，没想到张玄还掌控着这么一个世界。
　　“嗖”
　　右侧山峰之上，忽然窜出一个红色的小家伙，扑到了任婷婷怀里，“吱吱”直叫，正是张玄新收不久的掘脉甲阿甲。
　　任婷婷眼睛微眯，笑了起来，轻抚小家伙的后背，然后看向了张玄。
　　她们虽然受了阴职，知道了大致的情况，但是对于这小阴间似乎是出于对张玄的保护她们知之甚少。
　　张玄看着眼前的三座立剑一般的山峰，开口介绍了起来，也不多说，只是将那三座山峰之上池水的情况告诉了两女。
　　张玄道：“......那轮回池所料不差，定然与地府的那轮回海一般，连通着诸天万界，从这进去，他人自然不会知晓。”
　　姬梦玉若有所思，道：“张玄，你这地方，若是不是人少了一些，那便是一个阴间了，你莫不是阴天子？”
　　张玄摇头道：“不知道，不过说是阴间，倒也不差，抓鬼拿鬼，对我也有好处。”
　　张玄目光闪烁，既然是小阴间之主，这抓鬼拿鬼的好处，那可还真是有的，也是他新的依仗。

第三百零九章 安排
　　抓鬼炼鬼会有好处，但是好处有多大，没试过张玄也不知道。
　　张玄和姬梦玉可都不是特别安分的人，尤其是姬梦玉，某种程度上就是无法无天。
　　第二天，趁着任婷婷去安排任家事情以及阴阳医馆的事情，收拾细软的时候，她和张玄就开始对着十里八乡的恶鬼、厉鬼动手。
　　两人修为了得，抓起鬼来更是轻而易举，一夜功夫就抓了好几个横死鬼和水鬼，直接将它们压入小阴间。
　　小阴间里张玄几近无敌，所以将这鬼物押进来倒也不怕什么暴露的事情。
　　他左手一挥，袖口的好几只恶鬼就出现在他身前，一个个都在咆哮嘶吼，嘶声狠道：“快放了我！”“我要你死！”
　　姬梦玉目中冷光一闪，喝道：“闭嘴！”
　　尸王气势爆发，再加上那阴职带有的威压，将这些恶鬼压得不敢再吱一声。
　　她秀手一翻，出现一条黑色的锁链，是尸气凝结，阴职加持的拘魂索。
　　锁链游动如龙，顷刻将这些恶鬼束缚，一阵抽动，便将它们丢进了这冥泉之中。
　　惨叫声，顿时响起，那些恶鬼在这冥泉之中，好像是汤镬之刑一般，一个个被这冥泉中的泉水侵蚀，身上皮肤开始变得透明，生疮然后溃烂，内脏可见，在这冥泉水中如冰雪遇火，慢慢消融。
　　这池水，不似寻常刑罚，罪轻则在上，罪重则愈沉，罪无可赦，那便是沉到池底，受到最苦的刑罚，然后魂飞魄散。
　　姬梦玉见到这些恶鬼受到酷刑，面不改色，转头看向闭目感知的张玄，问道：“怎么样？”
　　张玄睁开了眼睛，说道：“功德增加了，那个杀了一家七口的恶鬼被炼死变成了玄阴液，余下的过段时间罪孽偿清便可投入轮回。”
　　张玄作为小阴间之主，这对恶鬼施刑本就是惩恶扬善的行为，功德自然会有，不只是他有，姬梦玉也落到了这一份功德，因为这些恶鬼大多数都是她抓的。
　　张玄还注意到了一点，那就是他此界鬼差令牌没有传出异常，那死去的恶鬼，竟然像是往日判了刑一般，走了应该走的流程，除了不是此界阴司行事，因果上竟然没有异样。
　　一界，二府，两阴司，你可判，我也可判，这倒是有趣，莫非还能取而代之不成？
　　张玄心中不由升起这么一个念头，若是真的能取而代之，那对他功德积累，以及修为进步那可是帮助极大，哪怕是每一次只是一丝功德、一丝精进，千千万万鬼魂受刑投胎之下，那也是不小的助力。
　　姬梦玉见张玄怔怔出神，不由得出声道：“张玄，怎么了？”
　　张玄回过神，说道：‘没什么，再去试试轮回池。’
　　张玄说着，将那横死鬼放了出来，朗声念起了往生咒，帮他超度，然后一把将它投入另一侧山峰的轮回池。
　　灵魂没入其中，原本的挣扎与不甘神情，逐渐退去，不带半分神采，一张脸平静的有些可怕，就像是一张白纸一般，木讷、无神却又透着几分纯真恬静。
　　灵魂越来越小，变成婴儿模样，然后流光一闪，再也不见踪影，这便是投胎去了。
　　张玄闭目感知，同样的功德再增一丝，修为精进一分，但是这一次还多了一种玄之又玄的感觉，像是对轮回的感悟，身上神秘的气息转瞬即逝。
　　一旁姬梦玉瞪大了眼睛，满是惊讶，好玄奥的气息，比起天师还要神秘。
　　她虽然惊讶却不出声询问，静静等着张玄醒来，下意识的袖间握拳，身形微动，护住张玄，做了护法。
　　张玄睁开眼睛，流光幻变，半晌，才回过神，他道：“梦玉不用担心，看来这轮回对我大有好处。”
　　姬梦玉看着他，缓缓点头，然后道：“既然如此，那这几日我们便多抓些鬼物进来。”
　　张玄点头，表示同意，事情安排还需几日，那便不要浪费，反正这施刑与轮回都合规矩，只要没有鬼差细细查对，谁也找不到他。
　　至于这一片鬼差查对，对不起，他就是这一片的鬼差头子。
　　......
　　张玄与姬梦玉大肆抓鬼，行判官和阴司之事。
　　而另一处不知名的地宫之内，却也有另一群人在密谋着什么。
　　高台之上，身披黑袍的青铜面人坐在高座之上，一手撑着脑袋，一手轻轻敲打着高座的扶手，半晌才开口说道：“阿伊，那蛇巫与冷老狗都去了吗？”
　　阶下，黑影之中，一个身材姣好，短衣赤脚的女人，开口回道：“禀教主，他们二人不知好歹，连同那一个没用的女人，去寻茅山张玄的麻烦，反被他一一击杀，已经命丧黄泉了。”
　　女人的声音娇媚中带着清冷，好像一朵带刺的白玫瑰，虽不曾见到她的容貌，凭着这娇脆的声音，就能叫人幻想出她的娇容。
　　“哦，就是那毁了独角母蛇的小道士？”
　　那青铜面具人似乎有些惊讶，带着几分好奇，不过他也没有惊讶多久，话锋一转，摇摇头道：“死了便死了，他们始终与我们不是一路的人，倒是他们的东西，都拿来了吗？”
　　女人答道:“千余尸类，数百人蛇，尽数被我领了回来，只待教主命令。“
　　青铜面具人微微点头，说道：“那便好，按兵不动吧，有他们几个顶了锅，过些日子江湖也该消停了，到时候我们再出手。”
　　“明白。”
　　两人对话结束，殿中再次陷入了沉寂......
　　......
　　张玄自然不知道背后有何事发生，几日过去，他与姬梦玉通过抓鬼投入小阴间，已经将这阴间轮回弄清楚了几分。
　　修为借此机会，虽然没有大的进步，但却是可以察觉的有所精进，比起被这世界封锁，这般进步那是十分的稳定。
　　任婷婷也是安排好了这任家的事情，她与任发说要和张玄出去云游几年，倒也没有告知任发真相，毕竟任发还是一个凡人，不适合知道太多。
　　不过临行之前张玄和任婷婷多少放心不下给任发留下的一组噬血蝗以及不少法器护他周全。
　　除此之外，任婷婷则是收拾了细软，她不只是带上了几只的两小箱珠宝、一箱小黄鱼，更是将张玄一些存货药材出了手，换来四箱小黄鱼。按照她的说法，不论去了哪些世界，吃穿用度少不了花钱，多带一点不会有错。
　　一切安排妥当，剩下的就是和九叔告别，九叔视张玄如同亲子，这临时之事自然当告诉九叔。
　　义庄里，听到张玄的告别，九叔沉默了半晌，心中是百般不愿意，但是却也不想张玄困守在这世界。
　　许久之后，他深深看着张玄，长长叹了口气，说道：“你长大了，也到了炼虚，是这修炼界一顶一的人物了，做什么师叔再也教不到你了。只希望你过的越来越好，如果真的有了危险，不想闯荡了，那就回到任家镇。”
　　言语真切，沉重中带着浓浓的关心，就像是老父亲叮嘱远行的儿子一般，双目不知何时浑浊了起来。
　　张玄重重点头，说道：“师叔，我知道了。”
　　九叔点点头，顿了一下，他看向张玄身边身穿红裙的姬梦玉，以及一身白衣俏生生的任婷婷，认真说道：‘还有，人家姑娘肯为你受罪，肯和你奔波，你千万不可做那负心汉，辜负了人家，也不要厚此薄彼，要不然仔细你这张皮。’
　　叮嘱完张玄，九叔对两人说道：“你们两个，若是被他欺负了，回来告诉我，我帮你们教训他。莫说他是炼虚，就算是天师，我也敢帮你们抽死他。”
　　姬梦玉一听，笑靥如花，任婷婷听了，也是露出甜甜一笑，两人这时候，看了张玄一眼，满是戏谑，齐声说道：“知道了，九叔。”
　　一声九叔，代表姬梦玉认了辈分，跟了张玄一辈。
　　九叔再深深看了三人一眼，说道：“去吧，注意安全。”

第三百一十一章 安顿
　　第三百一十章
　　事情安排妥当，张玄、姬梦玉还有任婷婷三人就一起来到了小阴间里面。
　　入眼之处，只有两座高峰，放着冥泉的那一座山峰已经被张玄移到了远处，隔绝了声音。
　　张玄和姬梦玉这几日不仅是抓那些恶鬼，同时还将那些原本该由赵帆谢良两兄弟送去投胎的鬼魂一并由这里送去投胎。
　　有些鬼魂投胎走了，但是有些可是要受刑的，那冥泉当中就挤满了那些需要受刑的鬼魂，一个个哀嚎不止，惨叫声甚是聒噪。
　　张玄眼见了心烦，便将山峰移到了远处，好叫这受苦恶鬼扰不到自己。
　　当然还有一事就是恶鬼在这冥泉中受刑，少不了有些厉害的想要挣脱这冥泉的束缚逃脱出来，张玄便将化生蛇派到了冥泉边上，作为镇狱之兽，出来一个，便打翻一个，声势难免有些巨大所以要放在远处。
　　张玄作为小阴间的主人，不仅可以契约人作为阴职，他麾下的几个主要命蛊也被他契约了作为镇狱兽，对付鬼物那是更加厉害了。
　　且不管这冥泉之事，张玄带着姬梦玉两人上了这轮回池所在的山峰，站在了轮回池的面前。
　　轮回池虽然小，但是与此界阴间的轮回海相比其实没有什么差距，都是蕴含着轮回的力量，若是没有依仗，什么修为下去了，都免不了要在轮回里走上一遭，重者甚至会被湮灭。
　　张玄得了那石碑的信息，自然是知道该如何通过轮回前往别的世界。
　　只见他双目紧闭，身上衣物猎猎作响，全力催动他手上的黑棺印记，数道黑气开始从这黑棺印记飞出，在张玄三人的面前盘聚，黑气如雾，越聚越多，然后在张玄的注视下变成了一个黑棺。
　　黑棺并无什么花纹，古朴但却不寻常，因为极致的黑暗叫人一眼就看出它的不凡，上面的玄奥气息更是叫人忍不住多看几眼。
　　任婷婷和姬梦玉正在打量这黑棺，一旁的张玄说道：“进去吧，要过轮回，只有这黑棺能护住我们。”
　　姬梦玉和任婷婷点点头，便身形一动，跨进黑棺之中。
　　张玄召唤出来的黑棺比起寻常棺椁，着实不小，但是要躺下三人，却也是显得有些拥挤。
　　张玄躺在中间，姬梦玉在左，任婷婷在右，三人紧紧挨着，软玉入怀，彼此的温度清晰可知，一冷一热，鼻翼之间，香气萦绕。
　　张玄微微一动，不小心碰到了不该碰的地方，姬梦玉心中羞恼，嗔道：“老实点。”
　　任婷婷一旁偷笑，娇声戏道：“现在老实，以后还不是不老实。”
　　窗户纸捅破以来，两女开彼此的玩笑已是稀疏平常的事情。
　　张玄老脸一红，不过可没时间在与两女开玩笑，说道：‘准备了。’
　　张玄发出了讯号，身上灵力一动，黑棺的棺盖顿时合了起来，黑暗降临黑棺里面，只有张玄因为是黑棺之主，能够透过黑棺清晰的看见这外边的景象。
　　他心念一动，黑棺犹如一艘飞船一般，冲进了轮回池里面。
　　原本看起来不深的轮回池，在这黑棺进入之后，竟然荡起了波纹，变成好像是海洋一般辽阔。
　　张玄从这黑棺里面看去，竟然是个五颜六色的神秘空间，空间浩无边际，许许多多的白色口子悬浮在这空间里面。
　　白口子有大，有小，有的甚至是几近封闭，张玄心道：“这莫不是各个世界的轮回？”
　　念头方起，黑棺已经动了起来，张玄脸色微变，因为他发现自己身体里的灵气好像是奔流的河水一样涌出，止都止不住，张玄努力控制着这黑棺的行动。
　　却是忽然发现，自己身体里剩余的灵力不足以让黑棺在这轮回空间里面畅游多远，每一刻轮回气息都在侵蚀着自己的黑棺。
　　“果然，刚刚突破，灵力还不足以护着黑棺游动太久。”
　　张玄虽然是第一次驾驶黑棺度轮回，但是有些东西多少能够预料。
　　他当即立断，控制着黑棺朝着最近的一个白色洞口飞去，这洞口比起自己方才出来的地方，要更大一些。
　　黑棺化为一道黑光，穿过这一丈来宽的白洞，穿过的一瞬间，张玄只觉的身上的灵力的流逝又加快了不少。
　　几个呼吸，在一阵白光过后，黑棺终于是冲出了这白色的洞口，然后张玄还未来得及控制它落地放好，便已经瞬间消散，变成了黑气钻进了张玄的左手印记之上。
　　“张玄（玄哥），你没事吧？”
　　黑棺散去，张玄刚刚落地就是一个踉跄，姬梦玉和任婷婷赶忙将他扶住。
　　张玄站稳身子，摆摆手，说道：“没事，只是有些脱力罢了。”
　　黑棺穿越轮回，消耗的灵力不低，张玄灵力消耗一空，自然是不太好受。
　　他四下打量了一下周围的环境，竟然是在一个山洞里面。他不由露出差异的神色，从这轮回中来，他已没有余力去破开阴间与阳间的通道，怎么就会出现在这山洞里面？
　　眉头微微一皱，仔细感知这山洞的不同。
　　山洞不大，不过一个石室的模样，也没有出口，简陋的很，看上去就是天然形成的山腹溶洞。
　　姬梦玉见了，便开口道：“要不要将这山洞破去？”
　　张玄开口阻止道：“不要。”
　　山洞的布置，张玄很是熟悉，像极了自己得到盘王传承的那个地方，有洞而无来去，进去凭机缘。
　　他催动这黑棺印记，果然印记微微发烫，颤动起来，心道：“果然是有联系，但是......唯独少了某些东西。”
　　当初的山洞，存放的是神秘的血液，此处山洞极为相仿就算不是神秘血液，那至少也该是某种东西才是。
　　眼下的山洞，空空如也，黑棺虽然在催动下颤动，但是却没有当初的迫切，种种线索无不显示有东西不见了。
　　任婷婷心思最为细腻，看到张玄皱眉，出声问道：“玄哥，怎么了？”
　　张玄摇头道：“这里应该是放某个和我有关的东西，不过现在不见了。”
　　任婷婷一听，手上就动起来，想要帮张玄卜上一卦，算算那个东西在哪，她天衍心经入了门，稍微的卜卦已经能够做到了。
　　然而手指刚刚动起来，姬梦玉就伸手拦住，冷静道：“不要乱来，你才刚刚入门，有些东西卜不动，也不该卜，要不然会有危险。”
　　姬梦玉前世精于天衍心经，自然知道各种禁忌，这东西既然和张玄有关，定然不是寻常东西，贸然卜卦，只怕任婷婷要遭到反噬。
　　张玄点头道：‘不错，心急不得，我们先出去再说。’
　　这山洞既然与之前的盘王洞相仿，又和张玄的黑棺印记有联系，张玄自然也能用黑棺印记出去。
　　他稍微盘坐恢复灵力好一会，便站了起来，催动黑棺印记，眼前就出现一个黑色旋涡，三人一起走了出去，身形一幻已经初现在外边。
　　张玄四下一看，自己正在站在山道之上，四周尽是林木以及云雾，不见其他来人。
　　姬梦玉和任婷婷好奇的打量四周的环境，而张玄脸色有些古怪，因为他看到了这山道上不知是谁遗落的一面塑料小旗，红旗鲜艳，五颗星星相互掩映，这东西他可是熟悉的很。
　　“大家跟我来，在往上走走，我们就到山顶了......”

第三百一十章 穿越
　　响亮的声音传来，张玄寻声望去，入眼处先是一面导游旗，然后一队年轻的男女出现在山道的拐角之处。
　　“这个世界是现在背景吗？”
　　一对男女，皆是运动装打扮，短袖、长裤、运动鞋，男男女女多有带着帽子，看样子是学生打扮。
　　“哎，快看，有帅哥！”
　　一声惊呼，叫醒了张玄，那队男女，看到了山道之上的张玄三人，其中几个女生，目露惊讶，然后叽叽喳喳的小声说起话来，眼睛不时往张玄这边瞄。
　　领头的女导游，见到张玄三人，开口对自己的队员介绍道：“那是民国装扮，这个帅哥和美女穿起来很搭，在泰山旅游会经常遇到很多这样的游客，穿着不同年代的服饰，登山取景，你们若是想要合影可以上去问问他们的意见。”
　　导游笑眯眯的看着正在讨论的三个女生，目光让她们俏脸一红，不过还是大着胆子朝着张玄三人，走了过来。
　　“泰山吗？”
　　导游以为自己说话小声，张玄还站在远处听不到，但是张玄三人却是听得清清楚楚。
　　他面露微笑，原来是泰山，难怪这出了轮回空间，就来到了这里，这可是有名的魂归之地，与轮回有一二关系那再正常不过了，至于关系有多深，就看是个什么世界了。
　　张玄思索之间，那三个女生已经来到了他的身前。
　　害羞但却十分礼貌的问道：“帅哥，还有小姐姐能和你们拍个照吗？”
　　张玄看向她们，姬梦玉与任婷婷则是看向了张玄，显然张玄种种怪异的举动，她们察觉到张玄似乎很熟悉这个地方，或者说对于眼前的状况并不陌生。
　　“我......我们没有别的意思，就是觉得你们的装扮很漂亮，想要合照留个纪念。”
　　三个女生见到姬梦玉她们的反应，连忙解释。
　　张玄笑着道：‘当然可以。’
　　几个女生面露惊喜，然后凑到了张玄三人的身边，自拍杆伸了起来，拍了好几张照片。
　　“谢谢你们，能加个微信吗？回去了我把照片发给你们。”
　　高个子的女生，红着脸问张玄要微信。
　　姬梦玉与任婷婷戏谑的看向张玄，也不说话，虽然她们不知道微信是什么东西，但是女生的表情，打的什么主意，可是显而易见的。
　　张玄摇头拒绝，轻笑道：“不了，cos的时候忘记带手机了。”
　　“这样啊”
　　女生面露失望的神色，显然对于没有要到张玄联系方式，有些遗憾。
　　“能问你们个事情吗？”
　　“哦哦.....你说？”
　　女生回过神，连忙回道，不觉间又是心猿意马起来，要知道张玄本就长得帅气，作为修炼者气质也是上佳，再加上民国年间读过书带来的儒雅气质，对于这小女生吸引力那是极为厉害的。
　　张玄问道：“请问，离泰山最近的城市在哪里？”
　　“啊？”
　　女生有些奇怪，怎么会是这样的问题，不过她还是伸手一指东面，说道：“最近的话，应该是东面的滨海市，那边最近。”
　　“滨海市？没听说过，看来应该又是某个平行世界了。”
　　张玄点点头，对那女生说道：“谢谢。”
　　三个女生回到导游的队伍，跟着队伍继续往上攀登，她们渐行渐远，三个女生落在身后，叽叽喳喳小声聊着天。
　　“阿雪，我就说吧，你要不到帅哥的微信。”
　　“哼，我再坚持坚持就拿到了。”
　　“呸，帅哥的女朋友在，你拿得到才怪。”
　　“哼，谁说那是女朋友，万一人家是兄妹呢。”
　　......
　　她们渐行渐远，声音也越来越低，不过姬梦玉却是调笑道：“张玄，你可是够吸引女孩子的，要不追回去，给她们那个什么微信？”
　　张玄笑道：“怎么还吃醋了？”
　　姬梦玉娇笑道：“我吃没吃醋不告诉你，不过你可以问问婷婷吃醋了没有。”
　　任婷婷轻拍姬梦玉的手，啐道：“你们两个斗嘴可别扯上我。”
　　说着她看向张玄问道：“玄哥，这是哪个世界，似乎你很熟悉的样子。”
　　张玄笑道：“什么世界，我不知道，不过这个年代我倒是熟悉，我们先下山，弄个身份再说。”
　　......
　　三个月之后，滨海城。
　　小酒馆书屋里，姬梦玉百无聊赖的在桌子上玩着酒杯，玩了一会儿，对着柜台正在专心看书的任婷婷喊道：“婷婷，再来一杯酒。”
　　任婷婷放下手中的书，白了姬梦玉一眼，说道：“梦玉姐，你再喝可就要亏本了。”
　　嘴上虽然是这么说着，但是手上动作却是不慢，在柜台上找到陶瓷瓶的酒壶，给姬梦玉倒了一杯，送到了姬梦玉的桌子面前。
　　姬梦玉接过玻璃杯，笑着对任婷婷道：“爱死你了，婷婷。”
　　任婷婷拿走空酒杯，琼鼻一动，羞嗔道：“你还是去和玄哥说这话吧。”
　　张玄也在店内，手里拿着神话典籍，听到两人的对话，笑着摇了摇头，又专心看起书来。
　　三个月之前，张玄就知道自己来到了现代，虽然不知道是个什么样的世界，但是他知道现代社会中，身份是少不了的。
　　他下了泰山，就进了一个小警局，用了迷幻之术，让局里的民警，用补办的名义做了三个身份。
　　这样的身份虽然经不起官面的细查，但却是个合法的身份。
　　有了合法身份，又出手了任婷婷带来的一想小黄鱼，换了千多万，他便带着两女开始采购东西，衣服、手机、以及住所。
　　除此之外，他做的最多的就是帮两女融入这个世界，虽然两女经历过民国，与现代脱离也就几十年的功夫，但是要融入也不容易。
　　融入除了张玄口口相传，最快的其实就是看各种资讯，看书。
　　任婷婷喜欢看书，姬梦玉喜欢喝酒，三人闲来无事，这一合计就开了这么一个叫做小酒馆书屋的休闲地方，看书卖酒，倒是不一样的情调。
　　这一个世界，比起上一个世界，虽然人间的灵气也不算高，但是上限却是高了不少，至少到了天师还能继续往上。
　　三个月来，张玄潜心修炼，一头钻进这典籍的研究，试图寻找这是什么世界的点点信息。
　　世界的历史大致相同，但是其中几处不对劲的地方，似乎有人故意抹了去。
　　这般上限的世界，定然会有不寻常的地方，官方为了秩序出手抹去十分正常。
　　张玄也不甚在意，因为他已经寻到了一点线索，这个世界的阴差似乎被人称为灵魂摆渡人。

第三百一十二章 有客上门
　　“叮铃”
　　店门口的风铃响了，店门被人推开，一个穿着黑白条纹的长衫的女人走了进来，提着一个精致的小包，二十多岁模样，留着一头干练的短发。
　　她的模样不是特别好看，但是长得很周正，她一进来先是在门口停了半步，上下打量了一下这间没有驻唱、只有酒和书籍的奇特清吧（休闲酒吧）。
　　打量过后，虽然看上去还是有些犹豫，但还是迈开步子走了进来，坐在吧台前的高脚凳上。
　　“你好，需要点什么？”
　　任婷婷见她做到吧台前面，放下了手中的书，走到这个女人的面前，将小酒馆书屋的菜单递给了她。
　　虽然才过了三个月，任婷婷对于现代事物已经是基本熟悉了，虽然不敢说事事皆通，但是许多常识已经是完全理解了。
　　“只有这些吗？”
　　女子似乎有些失望，她抬起头看着任婷婷。
　　“暂时只有这些果酒，你想喝点什么？”
　　任婷婷解释了一句，仔细打量起眼前这个女人，干练，但是脸上却有着遮掩不住的疲惫，清冷的目光下，带着一抹深藏的恐惧，身上似乎还带着若隐若现的阴气。
　　这倒是有趣。
　　任婷婷露出一抹微笑，说道：“你是想要来杯无愧无心吗？”
　　女人听到任婷婷说到这个名字，忽然一愣，旋即眼睛一亮，出声问道：“这里真的有吗？”
　　任婷婷嗯了一声，点点头，然后朝着张玄的方向，喊道：“玄哥，有客人。”
　　女人顺着任婷婷喊话的方向看去，就看到了刚刚把书放下，看向这边的张玄。
　　干爽的短发，淡蓝色的衬衫，穿着简单，却也透出张玄的帅气。
　　女子脑海中下意识跳出“好帅”二字，转瞬便清醒过来，目光带上了浓浓的怀疑，人很帅，但是太年轻了，真的有本事解决自己的事情吗？
　　她虽然犹豫，但还是拿起自己的小包，走向了张玄那边。
　　“请坐。”
　　张玄没有起身，只是笑着招呼女人坐在他的对面。
　　女人将信将疑，拉开椅子坐了下来，她看向张玄，开口便是问道：“你们这里，真......真的能对付脏东西？”
　　对付脏东西，斩妖除魔，是张玄来到这个新的世界便开的一个副业，也算是重操旧业。
　　他将降妖除魔的信息放到了网上，如果真的有人有了这方面麻烦，便到张玄这个小酒馆书屋里点一杯菜单上没有的无愧无心。
　　愧无心，那便是鬼，无愧无心，那便是说来人并非自己过错染上的孽障，唯有如此张玄才会帮忙，也算是积累功德，并且强化自己的小阴间。
　　要知道灵魂摆渡的世界，地府的运行比起九叔世界可是要完整许多，虽然冥王茶茶轻易到不了人间，但是张玄想要插手，那还得细细图谋才是。
　　话归原题，面对女人的发问，张玄微微一笑，反而问道：“不知道小姐贵姓？”
　　女人一愣，答道：“姓易，你......你真的能抓鬼？”
　　易冰香显然是有些走投无路，要不然也不会接连问张玄第二次。
　　张玄自然看出了她的情况，轻笑说道：“我直接说能，你会信吗？”
　　易冰香显然没有预料到张玄这样的回答，怔了怔，不知道如何接话，不过张玄这样的回答，反而让她的怀疑褪去了几分。
　　正好任婷婷这时候拿来了一杯店里自己泡制的樱桃酒，放到了易冰香的面前，说道：“请慢用。”
　　“哦....谢谢。”
　　易冰香接过樱桃酒，却轻轻放在了一边，没有去喝，心中还是极为警惕，她目光落到了张玄的身上。
　　张玄拿起桌子上的一张餐巾纸，一边折，一边说道：“其实，让你相信我有这个能力很简单，就像是这样。”
　　张玄上手将这白纸撕成了一个纸人模样，放在桌子上，然后手指轻轻一点，那纸人好像活了过来，竟然站了起来。
　　“这.....”
　　易冰香瞪大了眼睛，满是不可置信，眼前的景象已经超出了她的理解。
　　只见这个小纸人摆着小步子，两只小手随之摆动，终于是走到了她的淡红色的樱桃酒杯面前，两手轻轻推动，将这酒杯，推到了她的身前。
　　张玄道：“喝杯酒压压惊，然后把你遇到的怪事告诉我。”
　　小纸人踱步回到原位，将那碎纸屑抱在怀中，然后一起跳到了桌子下面的垃圾桶里。
　　易冰香下意识拿起酒杯，轻抿一口，樱桃酒的果香和酒味的绵长，让她恢复了一个白领丽人的冷静，她道：“我信你。”
　　张玄笑而不语，看着易冰香，想要听听她遇到了什么，她身上纠缠的阴气张玄可是可以感觉得到的，的确是惹上了不该惹的东西。
　　易冰香又喝了口酒，然后才道：“我做噩梦，每天晚上都做噩梦，起初我也只是以为工作压力太大了，睡眠太浅，身子骨不好，吃了点养神的药，没太在意。可是......”
　　易冰香说的条理很是清晰，但是这一个可是一出，她的眸中开始闪过惊慌的神色，她道：‘直到一个星期之前，梦变了，变成了我一个人躺在一个小木匣里。’
　　“小木匣又黑又小，我看不见，也动不了，只听到好多好多的惨叫在木匣子外边响起，刺耳、难受，更可怕的是好像是有许许多多的怪物在外边拼命的抓着木匣，不停的划拉。”
　　张玄见她这般惊慌，伸手出来指尖泛光，当空写了一道小小的驱邪符，打到了樱桃酒中，说道：“喝口酒，压压惊。”
　　易冰香见到张玄这样的手段，下意识点点头，拿起酒杯一口喝完。
　　“咳咳。”
　　樱桃酒度数也不算太低，她喝得太急呛到了自己，不过她却是觉得周身一暖，身上一轻，舒服安心了好多。
　　“谢谢你。”
　　“不用客气，这梦你做了一周？”
　　易冰香点点头，说道：“对，整整一周，越来越严重，要不然我才......”
　　才字说了一半，易冰香止住了自己要说的话，然后歉意的看向张玄说道：“对不起。”
　　“才不会找这样的广告？”
　　张玄不在意的笑了笑，自己放的广告，自己知道，任谁看了都像是一个小酒馆的营销广告。若不是真的走投无路，只怕大多数人都不会抱着死马当作活马医的心态来点这一杯“无愧无心”。
　　张玄听了易冰香的话，心中有了一些大致的判断，便道：“易小姐留个联系方式吧，今晚我过去看看。”
　　张玄说着把自己的名片递给了她。
　　易冰香接过名片，眼睛一扫，样式简单的名片上写着小酒馆书屋张玄这几个字，余下的便是张玄的电话和小酒馆书屋的地址。
　　“张玄？”
　　张玄恩了一声，说道：“对，这就是我的名字，今天晚上我便帮你看看你那边的古怪。”
　　易冰香将这名片收到包里，然后却是抬头问道：“张先生，不知道怎么收费？”
　　她这一问倒是让张玄愣了一下，因为自己开这副业，目的是为了收那些鬼怪，免去自己寻找的麻烦，还真没想过怎么收费。他想了想道：“看麻烦程度和你的能力吧，事情解决了再说。”
　　张玄这么说话，易冰香也只好不在追问，好在自己是在大公司里作秘书，工资也不算低，三五万咬咬牙还是能拿得出来。

第三百一十三章 借命生财
　　易冰香走了，临走之前还是把那一杯樱桃酒的钱给付了，显然是个不喜欢欠别人东西的人。
　　张玄来到吧台，任婷婷给他倒了一杯白开水，问道：“玄哥，这第一单生意，你去还是我和梦玉姐去？”
　　张玄喝了口水，说道：‘还是我去吧，你们毕竟还有些不熟悉，我过去方便点，说不定多接触点这些东西还会有别的意外惊喜。’
　　任婷婷点点头，也不再争，她想了想说道：“玄哥，这店里开始走向了正轨，不过这酒水现在只有我们自己用酒虫酒气精华兑出来的酒液酿的果酒，甜点和鸡尾酒可都没有，还得请些会调酒和制作糕点的人才行。”
　　张玄道：“那就请吧，多请几个老实的，你也少忙一些。”
　　任婷婷笑了笑，倒也没说什么，前台的工作倒也不是因为找不到人，她才做的，接人待物，她遇人便会暗自相面，也算是修行她天衍心经的一个方法。
　　夜幕渐渐降临，张玄的小酒馆书屋里看书休闲的客人渐渐少了，那些想要静静品酒的女生，渐渐多了起来。
　　张玄看了看天色，对任婷婷和姬梦玉道：“我先过去了，第一单生意可不好迟到。”
　　任婷婷道：“玄哥你去吧，店里我看着，回来给你做.....”
　　做字还没说完，姬梦玉走了过来，笑着接话说道：“我要吃小龙虾。”
　　笑脸盈盈，任婷婷却是无奈的笑道：“好好好。”
　　说到宵夜，任婷婷和姬梦玉就好像是年龄倒换了一样。每一次姬梦玉和张玄想吃什么，任婷婷便会做什么，越发的贤惠起来，倒是姬梦玉越发慵懒了。
　　张玄道：“婷婷，你再惯她，干脆让她叫你姐姐算了。”
　　“可不敢，要不然梦玉姐可是会叫我做更多好吃的，学都学不过来。”
　　任婷婷开着玩笑，姬梦玉咯咯一笑，说道：“还是婷婷懂我，我先走了，今晚就回来。”
　　姬梦玉也有自己的事情要做，炼化尸丹，然后趁着晚上出门去引渡这滨海城内的那些鬼魂。
　　她性子本就无法无天，再加上张玄小阴间的引渡鬼魂本就是轮回允许的，这不论是送入轮回还是惩罚入冥泉受刑，都会在这个世界的生死簿上一笔勾画掉，若不是当面被灵魂摆渡人撞上，可不容易发现。
　　张玄看着姬梦玉推门而出的洒脱背影，苦笑一声，似乎这现代还真适合她。
　　他也没待多久，嘱咐了任婷婷一声，就出了门去，临走之前，目光一瞄对门还在装修的便利店，自语道：“快装修好了，估计要开门了。”
　　说完这句，他便头也不回赶往易冰香留给他的那一个地址。
　　......
　　张玄来到一个公寓小区的外边时，已经是临近了八点，圆月已经高挂半空，与深蓝色的夜幕相互照应。
　　小区门外，易冰香站在入口处来回踱步，不时拿出手机看看时间，显然是等了不短的时间，只怕她下午都没敢回到自己租的公寓。
　　“张先生，这边。”
　　她抬头看到张玄走了过来，目中闪过惊喜，松了口气，举起手招呼着张玄。
　　“易小姐，久等了，我们到你公寓看看吧。”
　　张玄也没废话，直接进入了正题。
　　易冰香点头，张玄不说废话，正和她的心意，要是张玄左右言他，与她攀关系，只怕她就要再多考虑几下了。
　　饶是如此，她的包里还是放了一个防狼电棒以及设定好了一个自动更新的求救朋友圈，可谓是做好了准备，符合一个独居女性的警惕。
　　她带着张玄进了小区，一路上了七楼的702房间，拿出钥匙开门进去。
　　她打开玄关的电灯开关，然后对张玄说道：“张先生，就是这里了。”
　　“恩”
　　张玄应了一声，走了进去，开始打量起这个公寓，公寓不算豪华，是一室一厅的结构，还有一个厨房和阳台，看起来倒是样样俱全，是个不错的出租公寓。
　　张玄看了一眼，这客厅倒是显得十分正常，摆设也没有问题，看来问题是出在她的房间里了。
　　“易小姐，方便去你房间看看吗？”
　　张玄看向易冰香，目带询问神色。
　　易冰香也早就做好了这心理准备，点头道：‘当然可以。’
　　她走过大厅，来到自己的房门面前，开门进去，对张玄道：“张先生，辛苦你了。”
　　张玄上前走了一步，靠到门边，忽觉阴气扑面而来，心道：“就是这里了。”
　　他走了进去，在这房间里逛了一圈，仔细感受这阴气的变化，最终目光落在了房间的角落之上。
　　张玄问道：“易小姐住进来，应该没有装修过这房间吧？”
　　易冰香摇头道：“没有，租约里说了，不能擅自装修，而且我也没有闲钱来装修这个房子。”
　　张玄道：“还真是不错的房子，易小姐租下来，应该很便宜吧。”
　　易冰香听到这话，脸色微变，房租低于市价三成，他怎么知道。
　　“是房子有问题？”
　　易冰香反应过来，开口问道。
　　张玄点点头，说道：“房子有问题，你那房东八成是想要借命生财。”
　　“借命生财？她要杀我？”
　　易冰香脸色大变，借命一字怎么看都不像善茬，实在没想到慈眉善目的女房东，竟然会是如此歹毒。
　　张玄见她这般神色，轻笑一声安慰道：“不用紧张，倒不是谋财害命，要不然你活不了这么久。”
　　易冰香脸色微微和缓，心中念起自己做噩梦已经是一两个月了，加剧也有一周了，要真是害她，只怕也不用那么久了。
　　她问道：“张先生，那这借命生财是？”
　　张玄道：“借你阳气运气，供养几个可怜的小东西，然后增长她的财运。这东西一句两句话，也说不清楚，还是让你亲眼看看吧。”
　　张玄说着，手上灵气一动，飞出四团灵力，分别攻击向这房间的四个角落，速度不慢，只听见一声清响，角落的木质地板轰然炸开一个口子。
　　四个角落，四个黑洞洞的口子，这角落的地板竟然还有夹层。
　　随着这空洞的露出，忽然房间温度一降，好像刮起了寒风一般，易冰香不由的一阵哆嗦，感觉原本明亮宽敞的房间忽然冰冷了起来。
　　她正想向张玄发问，忽然尖利的惨叫声从四个洞中响起，不似人声，凄厉尖锐，好像针扎鼓膜一般，十分的难受。
　　易冰香立刻捂住自己的耳朵，张玄虚空画了道符，拍到她的身上，解了她的痛苦。
　　她心有余悸，问道：‘张先生，那是什么？’
　　“那些就是吸你阳气的小东西。”

第三百一十四章 猫凶
　　“闭嘴！”
　　张玄一声低喝，身上气势微微放出，那四个空洞之中的尖叫声陡然停止，取而代之的微不可查的碰撞声。
　　张玄也不管这碰撞声是怎么回事，灵气催动，凭空将房间四角的夹层空洞之中的东西摄了出来。
　　“哐当。”
　　东西落在张玄和易冰香面前的地板上，易冰香低头一看，一声惊呼，吓得倒退了好几步，眼前四个东西竟然是四副小棺材。
　　宽五寸，高五寸，长九寸，好像一个小盒子，浑身刷上了金红色的漆，刻着许多不知名的文字，四个小棺材都被铁钉钉死了，也不知道埋在这房间里多久了。
　　四个小棺材，虽然封死，但现在却是在两人的眼前微微颤动起来，不像是害怕，倒是像在挣脱。
　　“这......这是什么？”
　　易冰香颤着声音问道，显然她想起自己和竟然和四个小棺材同居两个月，心里不由得发毛，两腿不由自主的打颤。
　　张玄目色微凝，眼前这棺材，他可是熟悉得很，甚至见过一个更大，更恐怖的。
　　他对易冰香说道：“招财棺，厌胜术的一种。”
　　“咔嚓”
　　张玄话还没说完，四口小棺材突然裂开，从中冲出了四道拳头大小的黑影，两道直扑张玄，两道直冲易冰香。
　　张玄神色不变，灵气运在手上，轻猫淡写的就是几个巴掌拍了出去，将扑向自己的那两道黑影拍飞出去，出手对付冲向易冰香的那两道黑影。
　　指尖轻点，发丝一样的雷光闪过，点中那两道黑影，当即惨叫一声，倒飞出去，跌落地板上。
　　“这是猫？”
　　易冰香吓得不轻，低头一看眼前四个黑影究竟是什么，没想到竟然是四只手掌大小的怪猫。
　　双目通红，一身黑毛，四只脚爪好似一团迷雾，若隐若现，口中呼噜呼噜的直叫，目中满是厉色，宛如恶鬼。
　　更可怕的是，四副破裂棺材之中，竟然还有四只干瘦狰狞，只剩下一张皮毛和骨头的猫尸。
　　身子扭曲，模样可怕，生前也不知道受了多少的折磨。
　　张玄摇头道：“是猫灵，也可以叫猫鬼，你的房东倒是心狠，不知道从哪里知道这种邪术，取了一奶同胞四只不满周岁的黑猫，活生生葬进了这金钱棺里，然后作为这间房子的阵基。”
　　“小心！”
　　张玄正在说着，易冰香就看到四只凶恶的猫灵冲了上来，两上两下，两头并包就要合击张玄，她连忙出声提醒。
　　张玄毫不在意，一边虚空画符，对付这四只猫灵，一边继续说道：“凶棺为阵基，日夜敛阴气，四只凶猫的每天夜里不仅是需要吸食你的阳气供养自身，这房间也变成另一座奇特的棺材，而你就是躺在棺材里的人。”
　　张玄一番话，易冰香听得不寒而栗，后背衣裳浸满了冷汗。
　　张玄身前符光一闪，顷刻之间将四只，猫灵困住，左手一点，黑色旋涡出现，将它们都吸了进去，送去那小阴间。
　　收拾完了猫灵，张玄并没有停下，反而是走到了易冰香的床边，握在这木质床架上，灵力一震，垮啦一声响动，这木床顷刻之间便散架了，床板都露了出来。
　　这些床板，表面看并无什么不妥，但是张玄一把它们翻了过来，竟然是另外一番模样。
　　黝黑、阴冷并且刻满了许多血红色的符文，看一眼就让人觉得不舒服，心中打颤。
　　张玄拿起一块木板上下打量了一眼，然后嫌弃地将这东西一丢，说道：“老棺材，母猫血，心够狠的，多睡几天，非叫你大病一场，折上几年寿命不可。”
　　张玄也不管易冰香的惨白的脸色，走到床头的位置，算了算方位，然后出手如龙，一把抓进墙中，竟然抓出了一个暗格。
　　说是暗格，但是看上去就像是神龛一般，内嵌于墙，木板为掩，漆上了腻子粉，叫人看不出半点痕迹。
　　张玄的手在这暗格中一阵摸索。拿出一个相框，相框之上，赫然是易冰香的黑白照片。
　　“这......这是我身份证上的照片？”
　　易冰香声音发颤，头顶遗照，身卧棺材板，自己这两个月究竟睡在了一个什么样的恐怖地方。
　　“嗯，应该是你签合同时发给她被弄成这样的吧。”
　　张玄应了一句，见她脸色如此惨白，打出一团灵气没入她的身体，然后道：“行了，事情已经解决了，猫灵一般般，两万块，明天去小酒馆书屋结账。”
　　“谢....谢您，张先生。我一定会过去的。”
　　张玄正准备往外走，到了房门边，停了一下，说道：“对了，这地方不要住了，直接偷偷搬走吧。”
　　易冰香连忙点头，就算张玄不说，她也不会再住在这里了。
　　她看着张玄走出房门的背影，余光一扫手上的黑白相片，不知为何，她眸中逐渐泛起狠色，忽然出声喊道：“张先生，如果要对付......”
　　张玄转过身，她的话还没说完，就被张玄凌厉的目光威慑住了，嘴巴张了老半天，余下的话终究是没有说出来。
　　张玄语气十分平静，他道：“易小姐，有些事想都不要去想，先别说价格出不出得起，我做不做。单是这样的事情一旦踏出第一步，就是身处漩涡，再也挣不脱了。”
　　易冰香的话没有说完，张玄却是听出了她的不甘，出钱请他报复，就等于自己也踏进了灵异界的纷争，普通人如此，不值得。
　　张玄见她似有不甘，轻声说道：“术法破去，你那房东不会好受的，用这阵法赚了多少，欠了别人多少命和运，都要加倍地还回来，命不硬，呵呵.....”
　　四副小凶棺，立棺之时，滴了精血，还放了命牌，这才能借他人的命，生自己的财运，但是这种邪法开弓没有回头见，法一破，霉气返卷，阴气缠身，不死也要扒层皮。
　　易冰香脸色幻变，终于还是和缓了下来，虽然看上去十分疲累，但是眸子亮了许多，看起来是放下了，她点头道：“谢谢，张先生指点，冰香明白了，我这就搬走。”
　　张玄离开了这个小区，易冰香也没有久留，匆匆收拾了自己贵重的东西，就离开了这个房子，投奔自己的朋友去了。
　　同一时间，一个阔气豪宅里面，一个肥胖中年女人，忽然觉得身上一冷，好像是有人在她后颈吹了冷气一般，打了个冷战。
　　她站起身，嘴里嘀咕道：‘该死的，这大夏天怎么就冷起来了。’
　　她一边咒骂一边走到桌子边上去拿空调的遥控器，可是还没走出几步，忽然眼睛一黑，栽倒在地，不省人事了。

第三百一十五章 444号便利店
　　第二天一早，易冰香就匆匆赶来店里，将张玄嘱咐的那两万块钱交给了任婷婷。
　　看的出来，比起前天，她的精神状态好了许多，透着一股说不出的轻松，交完这报酬之后，她就匆匆的离开了。
　　今天她来是趁机翘班过来的，工作上的事情，可是堆了一大堆。
　　她打了车，赶到了天下会集团的一个下属公司那里。
　　公司里的同事都在忙着自己的事情，谁也没有注意到她这时候才来上班，她蹑手蹑脚走了进去，到了自己的桌子边上，将身上的包放下，松了口气。
　　“喂，白衣服的那个，你过来一下。”
　　清冷的声音忽然从背后响起，带着淡淡的威严。
　　易冰香身子一僵，转过身去，人却是怔住了，然后猛道：“对......对不起，风小姐，我不是故意迟到的。”
　　她的身前站着一个身穿小西装的高挑女子，不过双十出头，但生得身材曼妙，冷艳非常，一头银白色的短发，显出她的英姿飒爽。
　　她冷着脸，眸中闪过一丝难以察觉的惊异，问道：“你叫什么名字？”
　　“易.....易冰香。”
　　易冰香心里七上八下的，不知道这个传闻中的大小姐要怎么处置她。
　　风沙燕眼睛扫了一下四周，然后说道：‘跟我到办公室来一趟。’
　　她转身走向办公室，易冰香紧紧跟在她的身后，心中忐忑不安。
　　进了办公室，风沙燕让她将门关上，没有问迟到的事情，反而是开口问道：“说吧，最近遇上了什么怪事情？”
　　易冰香一愣，露出惊讶的神色，没想到这个偶然来巡查的天下会大小姐风沙燕竟然会问这个。
　　可是科学社会，要是真的说撞了鬼，眼前的大小姐听了真的会信吗？该不会被炒鱿鱼吧？这么一想，不禁踌躇起来，支支吾吾没敢说话。
　　风沙燕是个异人，也算的上修行中人，自然知道眼前这个职工遇到的不是一般事情，便道：“遇上了什么，你直说不要犹豫。”
　　风沙燕的话，让她不再犹豫，斟酌了一下，便一五一十将昨晚遇到的事情说了出来。
　　她越说，风沙燕的眸中的惊讶越是明显。她们风家本就是凉山巫觋一脉，对这灵体了解很深，四只凶炼的猫灵可不好对付，易冰香嘴里的张玄竟然轻描淡写的就解决了，那可不简单。
　　她问道：“那个张玄多大？”
　　易冰香想了想道：“二十多岁的模样，很年轻，但是很稳重。”
　　风沙燕点点头，然后看向易冰香道：“你过来我看看。”
　　易冰香到了这会知道风沙燕的目标应该是张玄，自己放心了下来，但是隐约却又担心起张玄来。
　　风沙燕不知道自己的手底下这个普通人员工心中的复杂想法，她伸手一搭到易冰香的肩上，身上的炁输入易冰香的身体里。
　　她今日突然叫住易冰香就是因为感觉到了昨夜张玄为了平复易冰香情绪、驱散阴气打入她体内的灵气。
　　炁一入体，刚想要细细感知张玄的灵力，就被张玄那残存的灵力一下震荡开去。
　　她脸色一变，心中惊道：“好厉害的炁，而且有些与众不同。”
　　张玄来自别的世界，虽然同是修炼，但是或多或少肯定有所不同，更不要说张玄修为不差，自然会与她所认知的炁不一样。
　　她收回手，对易冰香道：“将那个小酒馆的地址留下，你出去吧，这次迟到功过相抵。”
　　“谢.....谢谢小姐。”
　　易冰香见到风沙燕的动作，也知道了风小姐不是一般人，心中惊讶万分，但是更多的却是庆幸自己躲过了一劫，她将张玄小酒馆书屋的地址留下，然后就要退出这个办公室。
　　也不知道是哪来的勇气，退出之前，忽然抬头看向风沙燕，说道：“风.....风小姐，张先生他是个好人，请.....对不起，风小姐，我先走了。”
　　面对风沙燕冰冷眼神，她终于是没敢把“请不要伤害他”这句话说完，就惶惶退出了办公室。
　　倒是风沙燕一个人时，露出莫名的一笑，自语道：“好人吗？”
　　她掏出手机，拨通了一个电话：“喂，老爹，发现了一个新来的异人。”
　　......
　　易冰香那边的事情，张玄并不知道，他依旧在是在自己的小酒馆里一边开店，一边修炼。
　　到了炼虚感悟修心反而比起练气更加重要，再加上他手头还小阴间的帮助，更是让他能够空出时间来专注修心养性，进境倒是快了许多。
　　几天的功夫，小酒馆书屋依旧没有找到合适的糕点师和调酒师，店中也暂时只有果酒以及白酒出售。
　　也不知道是因为张玄的酒包含了酒虫的酒气精华还是因为网上的“副业广告”的原因，回头客和新客倒是渐渐来的越来越多。
　　有不少人进了门开口就是要点一杯“无愧无心”，但是任婷婷大多会笑着拒绝，她的天衍心经进步很快，会根据来人身上有无阴煞之气或者运势来看她们有没有遇到事情，再以此判断他们需不需要帮助。
　　这一日，张玄神色一动，放下了手中的书。
　　任婷婷看向他，问道：‘玄哥，怎么了？’
　　张玄道：“你感受一下就知道了。”
　　任婷婷神念探出，片刻之后，睁开眼睛，惊讶道：“那万人坑的阴气变了。”
　　张玄点点头，笑道：“看来以后不会太闲了，一会我去买点关东煮来给你吃。”
　　任婷婷眼睛一眯，笑道：“好啊，不要辣椒。”
　　任婷婷话里的万人坑，就是张玄他们对面的那一个444号便利店所在的地方。
　　他们本就是修炼之人，自然不会找一个寻常地方落脚，当初也是因为感觉到了这地方有一个被人封印的万人坑，阴气盘结，已经隐隐成为节点，这才在附近开了这个小酒馆书屋。
　　一是为了姬梦玉修炼方便，二是这个地方容易吸引鬼魂，方便自己小阴间的行事。
　　不过没想到刚刚开店不久，对面万人坑的最中间位置，竟然也开始装修起来，而且还是挂名444号便利店，张玄当时就知道了这是什么地方。
　　几日之前那便利店就已经装修好了，但是万人坑还在封印当中，张玄也就没什么兴致过去看看。
　　但是今天，那封印解了，所有的阴气汇集一变，变成了与阴间相互连通的节点，张玄自然是来了兴致。
　　444号便利店这才算是正事开张，那么他也该过去认识一下新邻居，顺便要开始谋划一下这个世界阴间的事情了。

第三百一十六章 初识赵吏
　　“欢迎光临，需要点什么？”
　　张玄走进了444号便利店的门，刚一进去，收银台后的夏冬青便抬头看向了他，露出一个和善的笑容。
　　张玄笑着回道：“买些关东煮。”
　　张玄一边说着，一边走到了收银台旁边的关东煮的台子前。
　　夏冬青放下手中的书，带上围裙，赶忙走到关东煮的台子前，对着张玄道：“请稍等，我给你把机器打开先热一热。”
　　444号便利店新开不久，客流量还不稳定，所以这关东煮倒不是时时热着，现在张玄突然上门，夏冬青自然是需要准备一下。
　　看着眼前这个手忙脚乱，但是接人待物之间透着善意的夏冬青，张玄笑了笑，道：“你慢点，我就住在对面，等一等不妨事。”
　　夏冬青惊讶的抬起头，道：“你住在对面？”
　　张玄道：“恩，对面的小酒馆书屋就是我的店铺，今天过来也是因为女朋友想吃关东煮了，所以才过来跑一趟。”
　　说到这，张玄将手里的两瓶梅子酒放到了柜台上，说道：“对了，庆祝你们便利店新开，我给你们带来了两瓶店里酿的梅子酒。”
　　“谢谢，我见到老板就转交给他。”
　　夏冬青腼腆的笑了笑，显然从小因为阴阳眼被人排斥的他，在与人接触上还是有些捉襟见肘。
　　张玄道：“这倒不用，这里面也有你的一份，都是自己酿的尝尝也好，交个朋友，我叫张玄。”
　　张玄伸手过去，夏冬青也是连忙伸手过来，与张玄握手，口中道：“那谢谢了，我叫夏冬青。”
　　接触的瞬间，张玄悄悄用隐秘的轮回的力量探查夏冬青的身体，果然发现了它体内潜藏的强大灵魂，凶吝，霸道，但是却有些外强中干的感觉，想来是天人干的好事。
　　两人认识过后，有一搭没一搭的聊着。
　　忽然间，444号便利店的玻璃门忽然又开了。
　　“欢迎光临......”
　　夏冬青寻声望去，刚刚说完欢迎光临，脸色微微一变，然后瞄了张玄一眼。
　　门口处，一个短发短袖，背着斜挎包，画着烟熏妆的年轻女人快步走了进来，迎面过来，打招呼道：“你们好，请问有没有看到一个小男孩？”
　　夏冬青调整好自己的神色，然后摇摇头道：“没有看到，请问你需要点什么？”
　　王小亚却是注意到了一旁的张玄，惊喜喊道：“欧巴，好帅啊。”
　　张玄转头看向王小亚，目露打量的神色，心道：“这就是玄女娅的化身吗？”
　　他道：“你好。”
　　张玄一声你好，让夏冬青再次变了神色，目中透出几分焦急，他忙道：“张玄，你的关东煮好了，赶紧带回去给女朋友吧，别让她等急了。”
　　张玄一笑，心道：“这是再让我避难吗？还真是好心。”
　　夏冬青确实有这个意思，他已经看出了王小亚的状态不对是鬼魂，他这么多年也极有经验，知道寻常人看不到鬼魂，若是真能看见必定是走了霉运，再招惹鬼物，会有危险，所以才借口让张玄离开。
　　张玄心中会意，但是这次来店里可是另有目的的，自然不会离开。
　　他道：“肚子有些饿了，这份我就在这里吃了，冬青你在帮我煮一份。”
　　张玄一边说着，一边拿过关东煮走到一边的桌上打开准备开吃，夏冬青心中极为无奈，但是却不能直接开口与张玄说王小亚是鬼，好在张玄似乎不太在意王小亚，自己走到了一边，他只好暂时放下心来，按照张玄说的做。
　　王小亚听到张玄有了女朋友，脸色一垮，也不知道她是装的还是玄女娅的真身沉睡，她这性子忽然见到帅哥有主有些高兴不起来。
　　好在她是个乐天派的人，不一会就一扫低落想要走到张玄身边与他说话。
　　张玄可没有多大兴趣与她接触，至少真的玄女出来之前，兴趣不大，便一指玻璃门外边道：“你要找的是那个孩子吗？”
　　王小亚望了过去，惊喜道：“对就是他。”
　　说着，她快步跑了过去，蹲下身子，揉着小男孩的脸道：“哎呀，你刚才到哪里去了，让姐姐一阵好找，你叫什么名字，家在哪里？”
　　王小亚逗弄着男孩，自然没时间理会张玄，夏冬青给张玄递眼色，但是张玄假装没有看到，总之夏冬青的脸色却是渐渐沉了下来。
　　“赶紧煮完，让张玄快走才行。”
　　夏冬青想的很好，但是事情并不如他所愿。
　　王小亚为了调查小男孩豆豆的住址，上网查了新闻，发现了那一个男童十字路口被人撞飞的新闻，一度认为豆豆是鬼，但是豆豆的妈妈这时候忽然出现，带走了豆豆，言语之间竟然是对王小亚视而不见。
　　眼见着真象隐瞒不住，夏冬青才缓缓说道：‘小亚，其实你才是真正的鬼。’
　　王小亚一听，整个人都愣住了，她看看夏冬青，再看看张玄，勉强的笑了笑：“冬青，你开什么玩笑，我怎么可能是鬼？”
　　张玄这时候却是出声说道：“那一篇新闻，你可没有看完，女大学生勇救小孩，自己却被汽车撞飞，那个救人的大学生，就是你，小亚。”
　　张玄吃完关东煮，擦了擦嘴，走到两人身边。
　　夏冬青看着张玄露出震惊的神色，心道：‘什么情况，为什么张玄知道王小亚是鬼这么平静。’
　　张玄见他这副模样，笑了笑说道：“再认识一下，张玄，小酒馆书屋的老板，茅山弟子。”
　　“茅山弟子，难怪不怕。”
　　茅山的名头在世俗很响，张玄既然是茅山弟子，那自然是不怕的。夏冬青知道了原委，心中松了口气，又想起茅山弟子不怕鬼怪，那自己有阴阳眼他岂不是也不会像以前那些朋友一样害怕自己？心中隐隐高兴起来。
　　张玄看着表情不一的两人，说道：“不过那新闻不是真的。”
　　“不是真的？”*2
　　张玄点头，然后道：“无良媒体为了博取流量，强行把小亚写死了。”
　　“我没死？”
　　王小亚的心情那是一波三折，眼下张玄竟然说自己没死，更是叫她有些不敢相信。
　　张玄道：“你没死只不过是灵魂出窍了，现在人还躺在医院里，用现代医学的话来说就是植物人。”
　　张玄说着，拿出手机翻了翻报道，然后道：‘不过看了看时间，你今晚再不回去，就超时了，那时候就真的死了。’
　　一听还没死，夏冬青这个老好人就心急起来，他忙问道：‘张玄，她在哪个医院，得赶紧带她回去。’
　　张玄道：“人民医院，你过去问问就知道了。”
　　夏冬青听完，一把拉着王小亚往外跑，一边喊道：‘张玄，帮我看一下店，我送她回去。’
　　张玄还没答应，他就已经到了门口，正巧的是这时候门口开来一辆吉普，车上下来一个黑衣皮靴的中年男人。
　　快步走来，很是洒脱，与夏冬青在门口处擦肩而过，想要喊住夏冬青，但是已经晚了夏冬青小跑着出了门，上了出租车，人就不见了。
　　来人正是赵吏，他目中满是诧异与不解，眼前的场景与他预想的完全不一样。
　　他目光转向还在收银台前的张玄，眼神逐渐冰冷，气息开始溢散，温度逐渐下降。
　　张玄见此，露出微笑，问道：“欢迎光临，需要点什么？”

第三百一十七章 试探
　　张玄没有掩饰自己的气息，赵吏作为灵魂摆渡人中的佼佼者自然能够清晰感觉到他的不简单。
　　他目色冷厉，沉声问道：“你到底是谁？”
　　他一步一步走过来，停在了离张玄一米的地方，脸色冷峻死死盯住张玄的眼睛。
　　夏冬青是蚩尤的容器，事关冥界和天界的事情，稍有不慎就是一场大动荡，他不得不小心每一个出现在夏冬青身边的超凡者。除此之外，夏冬青更是他好友阿金的转世，他更是不想夏冬青受到伤害。
　　张玄没有在意赵吏施加在他身上的威压，笑了笑说道：“认识一下，张玄，茅山派弟子”
　　“茅山？哼，我可不知道现在还有这么厉害的茅山道士。”
　　赵吏眼睑微动，严厉带着几分打量的意思，就他所知现在的修炼界微微跑偏，开发人体居多，像张玄这样神魂强大的可没几个了，严格来说更偏向于以武入道。
　　张玄道：“不知道不代表没有，你说对吧，赵吏。”
　　听得赵吏二字，他的瞳孔一收缩，瞬间拔出他的枪来，对准了张玄，厉声问道：“你到底有什么目的？”
　　张玄不为所动，拿起柜台上自己带来的梅子酒，找了两个杯子，倒了半杯酒，然后才缓缓说道：“不用担心，我对冬青以及冬青体内的那个人没兴趣，不过是作为邻居过来拜访一下罢了。”
　　张玄手拿酒杯，别下了赵吏的枪，把梅子酒递到赵吏面前，轻笑道：“喝一杯？对面那个小酒馆书屋就是我的店，开的时间可比你早了不少。”
　　张玄的暗示，赵吏自然感觉得到，比他开店更早，那至少不是早有预谋，因为这444号便利店招聘夏冬青之前，谁也不知道他会来这里。
　　赵吏把枪一收，接过梅子酒，却没有喝，他深深看了张玄一眼，冷冷道：“这样最好，要不然......”
　　张玄酒杯与他一碰，哐的一声清响，打断了赵吏的话。
　　张玄说道：“要不然没有好下场？”
　　说着张玄笑了起来，将杯中的梅子酒一口喝完，然后道：“我先走了，店里还要忙活，倒是你估计还有事情要和冬青解决。”
　　张玄说完这句，提着关东煮就往外走，与赵吏擦肩而过，出了444号便利店的大门。
　　赵吏转身看着张玄的背影，目光深邃，不知道思索些什么，张玄散发的善意，他的确感觉到了，但是他也不会掉以轻心，少不了到下面去暗中查查张玄的底细。
　　张玄进入小酒馆书屋，背影消失在他的视线中，许久赵吏忽然爆了粗口：“不对，他大爷的关东煮没给钱。”
　　赵吏间接性的犯二，愤愤不平的一口将梅子酒喝完，然后才道：“酒还不错，看来有空要过去蹭蹭好酒，赚回来关东煮的钱。”
　　嘴里这么说着，目中却是闪过精光，只怕过去也是为了摸底细，他掏出电话，拨通了号码，说道：“喂，木兰帮我暗地里查个人，不要让别人知道......”
　　赵吏会找人查自己，张玄早有预料，毕竟他背负了一个看守蚩尤的大任务，不查才不正常。
　　不过也正是因为这事情太大，赵吏也不敢大举调查，大有动作，慢慢调查之间，正好符合张玄慢慢接触冥界的计划。
　　尤其是赵吏，虽然看似冷酷无情，但是哪怕失去了以往记忆，依旧是个心善重情的人，再加上灵魂的缺失使得渴求诞生出新的灵魂，张玄不怕他不上道。
　　要知道，张玄可是小阴间的主人，帮助赵吏寻到他的灵魂，或者是再生一个灵魂，想来都不是太难的事情。
　　......
　　赵吏的事情，告了一段落，也不知道他用了什么的手段，让夏冬青明白了他不简单，444号便利店是个趟回不了头的贼船，总之这一切都好像再次步上原来的命运线。
　　张玄这几日倒也没有多去444号便利店，赵吏查他需要不少时间，现在去多了，反而会让那老小子更加警惕，反正都是邻居，过段时间便好。
　　“叮铃”
　　门口的风铃响动，风沙燕推开门走进了店里，她穿着白色紧身衬衫，搭着一条修长的淡蓝色牛仔裤，显出高挑玲珑的身材。
　　她打量了这小酒馆一眼，目光转到吧台后边的任婷婷时，停了一下，露出诧异神色，这女孩也是异人吗？
　　“咔咔咔”
　　她迈开步子向吧台走去，高跟鞋的清响在店里响起，节奏不快，但是每一步好像都透着她的自信。
　　她坐在吧台前的高脚凳上，也没有看菜单，看着任婷婷说道：“请问，张玄先生在吗？”
　　任婷婷目露诧异的神色，然后上下打量风沙燕，年轻漂亮，眉间萦蕴贵气，身上隐隐有灵力流转，心道：“也是修炼者吗？”
　　任婷婷断相望气之后，轻声答道：“玄哥坐在那边。”
　　说着她看向张玄那边，说道：“玄哥，有人找你。”
　　风沙燕目中稍露惊讶，眼前两人是男女朋友？这声玄哥喊起来可不像什么敬称。
　　虽然好奇，但是她来这里的目的还是要探探张玄的底细，看看有没机会拉拢他加入天下会，奇特的炁总是叫人好奇，对于刚刚崛起的天下会来说，人才更为重要。
　　她寻声看去，看到年轻的男子正在对她微笑示意，便知道了这人就是张玄，她走了过去，拉开椅子坐了下来。
　　还未等张玄开口，就自我介绍道：‘张先生你好，我是天下会的风沙燕。’
　　张玄瞳孔微缩，然后露出饶有趣味的神色，上下打量了风沙燕一眼，心中有些惊讶，莫不是一人之下里面的风沙燕？
　　他道：“风小姐你好，冒昧一问令尊可是风正豪？”
　　风沙燕诧异的看了张玄一眼，没想到他竟然也知道天下会，看来也不完全是深山修炼不问世事的那种人，和调查有点出入。
　　她这几日没有第一时间出现，就是差人查了张玄的底细，可惜了除了出现在泰山，定居在滨海，再无其他的消息，所以认为张玄是深山修炼的一派。
　　她点头道：“正是家父，张先生既然知道家父的事迹，那我就开门见山的直说了，先生加入我们天下会如何？”
　　张玄忽然露出几分玩味的神色，还真是一人之下，这倒是有趣了，看来计划似乎可以变一变，加快一点也说不定。
　　他笑着道：“不用叫我张先生，年纪相仿，叫我张玄便可。至于加入这事，这倒不急。”
　　张玄说着，拿起桌子上的杯子放到风沙燕的面前，然后伸手拿一旁的酒壶，问道：“风小姐是要喝酒？还是喝点别的？”
　　风沙燕道：“叫我沙燕吧，听说你店里的果酒味道不错，那就喝酒吧”
　　风沙燕在他父亲风正豪手底下做了不少实事，交际手段自然不差，也是大大方方让张玄直呼她的名字。
　　张玄倒完酒后，将酒壶放在一旁，然后自己轻抿了一口酒，说道：“比起加入天下会，我更好奇沙燕是怎么找到这里的。”

第三百一十八章 拉拢
　　张玄才到滨海城不过三月多的功夫，出手次数有限，按照常理可不容易找到他。
　　风沙燕嘴角露出一抹微笑，说道：“易冰香是我公司的员工。”
　　“难怪。”
　　张玄微微点头，原来是这般巧合，而风沙燕说起这事情却是想起易冰香话里说的张玄的本事，凌空画符，轻描淡写的击杀猫灵，再加上特殊的炁，这等本事正是天下会需要的人才。
　　她开口劝道：“张玄，加入我们天下会，你这样强大的异人，加入我们天下会，那就是强强联手，对你对我都有帮助。”
　　张玄道：“加入，这倒不必了，闲散惯了，不过要是合作倒是可以。”
　　风沙燕美目中冷芒一闪，合作那可是同等地位甚至超出才叫合作，眼前的张玄不过孤身异人，就算加上吧台后的娴静女人和另一边桌子上喝酒的红衣女人的也不过三人，合作好大的口气。
　　她虽然不信张玄有这本事，但也没翻脸，反而是直视张玄，微微一笑，大气的问道：“哦，不知张玄先生用什么合作？”
　　张玄正欲说话，忽然门口的铃铛又响了，响声很大，一个男人的身形跌跌撞撞闯了进来。
　　他神色憔悴，衣服也十分邋遢，进来什么也不看，直奔吧台，口中喊道：“我要无愧无心，救命，救命。”
　　张玄见了这幕，将手中的酒杯一放，对风沙燕说道：“看来我们的事得放一放了，有客人上门了。”
　　风沙燕看了来人一眼，眉头微皱，她道：“你一身本事可不需要这般赚钱。”
　　张玄道：“可不是为了赚钱，这是修行。”
　　张玄说完，又对风沙燕说道：“要不你换个位置，他若是过来，只怕唐突了你。”
　　张玄站起身来，为风沙燕拉开了身边的椅子，然后让出身位，好方便风沙燕走进去。
　　风沙燕也不推辞，比起身边坐着那邋遢的中年男人，她更乐意坐在张玄身边，好看看这个男人说的修行到底是什么。
　　张玄与风沙燕两人重新落座，那中年男子就走了过来，一到张玄面前就扑通的跪了下来，哀求道：“请你救救我老婆，救救她。”
　　男人的动作来的突然，若不是张玄的位置向来在店里的角落，只怕已经惊扰到别的客人了。
　　张玄伸手扶住让他跪不下去，然后将他按到座位上，说道：“你先坐好，有事慢慢说，”
　　张玄的话，让他稍微神定，不过他的脸色依旧苍白，好像死人一般的肤色，眼窝深陷，眼圈泛青，精神状态实在不敢恭维。
　　张玄指尖亮起，画了一道凝神符，悬在指尖，轻轻一挑没入男子的眉心，这才让他稍稍定了下来。
　　一旁风沙燕美目一亮，大眼睛中满是惊讶，好精妙的手法，没有准备，起手之间就是一道符箓，这可不简单。
　　她轻抿一口张玄之前给她倒的酒，品着酒香绵醇，心中忽然好奇起来，这个叫做张玄，看起来和自己一般年纪的家伙到底有什么手段和底气要与她们风家合作。
　　中年男子精神稍定，对着张玄连忙说了好几声谢谢。
　　张玄不去管他，直接开口问道：“你先说说你遇到的事情吧。”
　　男人身上阴气浓郁，甚至让在他身边不远的张玄都能感觉到他身体的微微冰凉，显然是惹上了东西，而且他一进门就是跪地求救，那可不容易，须知男儿膝下有黄金，这一跪只怕是走投无路。
　　中年男人名叫鲁明远，他自我介绍过后，就开始缓缓说起了自己家遇上的事情，他道：
　　“事情还得从我那个可怜的孩子说起，我们家俊俊从小就身体不好，小病不断，隔三差五就是生一场大病，这孩子生来受苦，我和我老婆一颗心都拴在了他的身上，求神拜佛，寻医问药就想着他能够安安生生的长大。”
　　“哪想到一年前，一场大病，竟然查出了孩子还有癌症。”
　　说到这鲁明远脸色一垮，说不出的愁苦，咚咚咚就将面前张玄帮他倒好的酒喝了干净。
　　“节哀。”
　　话到这里，张玄和风沙燕也是看出了只怕他的孩子已经没了，中年丧子，其中凄凉、悲苦，旁人难以体会。
　　鲁明远苦笑中透着悲意，声音低沉的道：“俊俊死了，就埋在城外的凤凰山上，阿雁接受不了这个现实，她也疯了。”
　　“我心灰意冷，辞了工作回家照顾老婆，她孩子已经没了，我不能再让她一个人了。我像照顾孩子一样照顾她，心想着或许这辈子就这样了吧。”
　　“哪想到有一天，我买菜回家，阿雁竟然不见了。我找，我疯了一样的去找她，找了整整一天一夜，最后竟然是在凤凰山上找到的阿雁，她想俊俊，她去看俊俊了。”
　　说到这曹明远已经泪不成声，忽然他的语气又低三分，凄然道：“不过，没想到这才是一起的开始。她一回家，就开始立了神龛，不知从哪里弄来一个小罐子，供养起来。她说那是俊俊，每天拜三次，鸡鸭鱼肉好吃好喝的供着。”
　　“神龛很诡异，但是我却不敢拦她，她太想俊俊了，我怕再拦她，她就彻底坚持不住了。可是，我......我万万没想到，阿雁她竟然是在养小鬼，养俊俊的鬼魂。她不想让俊俊走，竟然拿了俊俊的指骨回来养着。”
　　一边说着，他的脸上露出了惊恐的神色，颤着声音道：“阿雁，阿雁是把俊俊带回来，养在家里，不让他走，可.....可是俊俊是鬼啊，俊俊已经不是俊俊了，我见到他在喝阿雁的血。”
　　“呜呜呜~”
　　说着曹明远哭了出来，埋头在这桌子上，泣不成声。幼儿夭折，老婆思子成狂，如今更是因为养了儿子的魂，闹成这般局面，他已经不知道怎么办了。
　　张玄听他说完，沉默了一会，终是说道：“曹大哥起来吧，我帮你去看看，如果可以，我帮你把俊俊送走，不去伤他。”
　　“谢....谢谢。谢谢大师。”
　　他一连说了好些声谢谢，就差没给张玄磕头了。
　　张玄看了下时间，然后说道：“走吧，我们现在过去看看吧。”
　　他对鲁明远说完这话，然后转头看向风沙燕，笑着问道：“风小姐想要一起过去看看吗？”
　　虽然是询问，但是嘴角的笑意已经笃定了风沙燕会跟他过去，因为这是个观察的好机会。
　　“走吧，坐我的车过去。”
　　风沙燕自然看懂了张玄那一抹笑意，不过她并不在意，对于眼前你的男子她的好奇愈发的浓了，现在倒要看看他有什么手段。

第三百一十九章 神龛小鬼
　　“没想到你一个女孩子竟然喜欢开吉普。”
　　“怎么不行吗？”
　　风沙燕插上车钥匙把车启动，然后侧头看向张玄，眸中透着满满的自信，她就该驾驭这样的车。
　　张玄轻笑一声，答道：“当然可以，很帅气。”
　　风沙燕嘴角上扬，油门一踩，吉普一阵呼啸，冲了出去。
　　吉普车上，张玄和风沙燕坐在前排，鲁明远坐在后面。
　　他忧心忡忡，似乎正在担心他的妻子，也不说话，更加无心关注张玄与风沙燕。
　　风沙燕一手搭在车门边上，一手开着车，她侧头看了张玄一眼，问道：“你说这是修行，是修心吗？我可没见过哪一个门派是这么做的。”
　　异人本事在身，虽然有强弱之分，但若是拉下面子，真的去谋求钱财的话还是很简单的一件事情。
　　张玄也不缺钱，但是要说修行，风沙燕也没见过专门去寻那些恶鬼磨砺自身的。
　　要知道和鬼怪恶灵相斗，比起和异人相斗那可危险多了，没有认输，大多都是生死相搏，哪怕胜了也就得到些许酬金，可谓得不偿失。
　　张玄笑道：“是修心，也是积攒功德，而且能够力所能及的助人，不也很好吗？”
　　风沙燕噗呲一笑，道：“功德？21世纪了哎，你竟然信这东西？”
　　张玄摇摇头，道：“不是信，而是真的有。”
　　风沙燕见张玄说的认真，目露诧异之色，她深深看了张玄一眼。
　　然后转过头去看着正前方的路况，让人看不清楚她的表情，她道：“若是真有功德，那些也不见那些为恶的异人受过惩戒。杀戮、搏斗我、纷争，异人世界全凭实力。”
　　她虽然年轻，但是经历过的异人战斗与纷争不在少数，早已经见过了许多血腥残忍的事情，可不会信这东西。
　　张玄看着风沙燕面无表情的样子，却也不好接话，一人之下的世界与九叔的世界，虽都有各门各派，但是修炼的方向已经大有不同。
　　一人之下的修炼路子更加宽广，及于人体开发，更像是一种超凡的武道。
　　这种修炼体系，能修炼的人更多，威力也不差，但是却好像在灵魂修炼，体悟天道自然上面有所欠缺，如此一来功德对修炼就显得十分鸡肋，也只有下了地府才会清算，相信的人自然就少了。
　　但也正是因为这个原因，成仙也更加困难。
　　而且张玄隐隐猜测，只怕冥界和天界这成千上万年来，也在悄悄动着手脚，抹去冥界和天界的信息，对于这修炼体系变化推波助澜，让人族再无反抗的可能。
　　“到了。”
　　车停在了一个老式小区门前，小区不大，也就五六栋旧楼，都是十多二十年前的楼层样式，如今外墙也开始泛黑，看上去有些破旧。
　　小区的门口虽然也有保安岗，但是看着那个快有六七十岁的大爷，只怕连几只流浪猫都挡不住。
　　三人下了车，张玄对鲁明远道：“走吧，带我们去你家。”
　　鲁明远应了一声，然后就带着张玄两人往小区深处走去。
　　他们的住所就在这第六栋，也是相对最差的一栋，俊俊生前本就多病，医药费每年都占了家里的大部分支出。
　　还能有这么一栋房子，已经是花光夫妻两人所有积蓄了。
　　他带着两人从楼梯走了上去，上到了九楼，然后指着一个门口贴着一张红纸黑字的福字的铁门，低声说道：“这就是我们家。”
　　他从口袋中掏出钥匙，把门口的锁链打开，自从他妻子疯了跑出去过后，他就在这门口多加了这样一把锁，生怕她再次跑掉。
　　“咔咔咔”
　　锁链撞在铁门上的声音很响，在这空旷的楼道里尤为明显，听着好像落在人的心上一般，叫人心中一慌。
　　“吱”的一声，门打开了。
　　三人还没有进去，就听到一个神神叨叨的女声，传了出来。
　　“俊俊乖，俊俊乖，爸爸出门了，他回来妈妈就让他去买最贵的香，最好的玩具。”
　　话的内容听起来很正常，但是张玄三人都知道，里面可没有什么俊俊，只有那一只小鬼。
　　张玄和风沙燕快步进去，鲁明远紧随其后，他们进来就瞥到一抹黑影从沙发上飞出，冲进了挂在客厅墙上的神龛当中。
　　“你们是谁，吓到我家俊俊了。”
　　穿着棉质睡衣，披头散发的女人站了起来，大声斥责张玄和风沙燕。
　　张玄和风沙燕对视一眼，两人都看出眼前这女人的精神状态极差，阴气缠身，情况不是太好。
　　那女人正要上前推搡风沙燕，张玄往左半步将风沙燕挡在身后，鲁明远就冲了过来将叫做阿雁的女人抱住，温柔的安慰道：“阿雁乖，他们是来帮我们的。”
　　阿雁听了，动作缓了下来，却是睁着大眼睛，忽然对鲁明远道：“老公，俊俊说这香不好，你快出去给儿子买点好的香。”
　　“张先生，这……”
　　鲁明远面露为难，妻子这幅模样实在叫他难办。
　　张玄知道他为难，便道：“我来看看吧。”
　　阿雁的精神状态，张玄总觉得不像是真的病理上疯了，他走了过去。
　　那阿雁突然发狂起来，要抓张玄，张玄右手微动，使了巧劲躲过她的抓击，指尖点在她的眉心，顿时她竟然停止了动作，好像昏迷一般。
　　“张先生，阿雁她......”
　　“不用担心，只是用些手段暂时让他昏迷过去罢了。”
　　张玄说完这句，就输入灵力开始探查起这女人情况，精血亏空，阴气缠身，但是最为重要的却是灵台之中那一抹紫黑色的邪气盘踞如云，这才是她疯了的真凶。
　　张玄道：“你妻子没疯，是被东西迷住了神志，一会我就帮她解开。”
　　张玄站了起来，拿出一道驱邪符，没有交给鲁明远，反而是递给风沙燕，然后道：“风小姐请你帮我盛来一碗清水，然后灵力点燃这符箓，放入水中。”
　　“灵力？你是说炁吧?”
　　风沙燕没有拒绝，接过符箓仔细打量起来，心中却是越发的惊讶。
　　“好干净的力量，似乎比炁更加神气，这家伙哪来的这种手段。”
　　驱邪符之类的符箓，这世界不是没有，但是更多的还是一种偏向精神的炁的能量，而不像张玄这种专门针对邪气煞气这些污秽气息以及邪灵的符箓。当然有正就有反，风沙燕的也看出了这符箓如果用来对付人，反而作用不大。
　　“对，用炁点燃。”
　　张玄没有过多解释这炁与灵力的区别，虽然细微上确有不同，但是深究起来倒也不差多少。
　　风沙燕去盛符水，张玄目光却是落到了神龛之上，他目光冰冷，沉声说道：“看了这么久，还不出来吗？”
　　他一声轻喝，神龛好像震了三震，忽然探出一只惨无血色的蓝色小手。
　　“嘻嘻”
　　接着鬼叫声响起。一个大概三岁大小的小孩从神龛探出头来，眼球苍白，嘴唇发黑，一张苍白的脸上，明明没有表情，但是却像是在笑一般，诡异吓人。
　　张玄见他出来，动作也不慢，一道驱邪符就打了过去，宛如黄色流光。
　　那小鬼本能警惕，知道这黄符不好惹，嘴巴一张，吐出一道黑气直扑驱邪符。
　　两者凌空一对，炸响起来。
　　张玄随后又是三道驱邪符成品字形包围过去，然而这一次那小鬼可不应接了，一声尖利的叫声，直冲在场的人的耳朵。
　　然后快速冲出，变作一道乌光一般，冲向窗户。
　　风沙燕去弄符水，刚刚弄好就听到客厅里的动静，连忙跑了出来，就看到那小鬼想要冲出窗去。
　　符水一放，炁运拳头之上，然后百步拳轰出，穿越空间，出现在这小鬼的身侧，眼看就要一拳打中。
　　哪想到这时候张玄的桃木锥竟然飞了过来，凌厉非常，竟然正好碰到了这一拳，两招相对，竟然叫那小鬼冲破了窗户跑了出去。
　　一时间客厅安静下来，鲁明远见到小鬼跑了，不知该怎么办，问道：“张先生，这.....俊俊不会再回来吧？”
　　风沙燕却是看向正走到神龛边上的张玄，冷声问道：“你为什么阻我？”
　　张玄的本事光凭那驱邪符就能感知一二，根本不可能让那小鬼跑了，更别说方才那桃木锥，看起来是瞄准了小鬼。
　　但是风沙燕却是感觉到那锥子最多是擦着小鬼过去，就算没她出手，那小鬼也会跑掉。
　　张玄伸手在这神龛的香炉里摸了摸，在灰中掏出一物，然后道：“那小鬼只是个幌子，背后还有东西。”

第三百二十章 凤凰山公墓
　　“蛇鳞？”
　　风沙燕看向张玄手里的东西，发现那竟然是一片蛇鳞。这蛇鳞沾着许多香灰，两指来宽，橡皮擦大小，但却透着腐朽的气息，好像是从腐尸上剥离下来一般，残破，腥臭。
　　风沙燕看着张玄问道：“你怎么会知道这里有蛇鳞？”
　　她与张玄一同前来，作为天下会的大小姐，自问观察能力绝非弱项，可是张玄竟然先于她发现事情不对劲，心中隐隐有些不服气。
　　“我也不知道是蛇鳞，不过是因为鲁大哥的妻子灵台那里的一团邪气，不仅没有多少鬼气，反而纠缠着不少妖气，我才疑心背后还有东西。”张玄轻轻摇头，向风沙燕解释。
　　听了张玄解释，风沙燕心中才稍微平复，至少张玄也不是一眼就看穿背后的事情。
　　“现在你打算怎么做？”
　　风沙燕环视了客厅一周，目光落在张玄身上，她不服输的性格，已经让她在这件事情中，从旁观者渐渐变成了参与者。
　　“先救人，小鬼和那东西都跑不掉。”
　　追杀那些东西，什么时候都可以，只要逃不出滨海市的地界，张玄都有办法追到，眼下要做是先要把鲁明远的妻子救醒，以防幕后的东西有什么手段害人。
　　风沙燕听了张玄的回答，转身回到厨房将方才弄好的符水拿出来，然后递给张玄。
　　张玄接过符水，喂阿雁喝了下去，她身上的阴气和盘结在灵台的邪气渐渐散去。
　　“鲁大哥你照顾好她，我们先去处理刚才那东西。”
　　张玄吩咐鲁明远照顾好他的妻子，然后就带着风沙燕出了门，来到了小区门口，风沙燕就问道：“现在怎么追踪那只小鬼？”
　　“不用追踪那小鬼，我们直接去找背后的那东西。”
　　张玄说着，在风沙燕惊讶的目光中，拿出一张黄符，折了起来，三两下之间就将黄符折成了一只千纸鹤。
　　张玄拿出之前在香炉里找到的蛇鳞，手上运起灵力，变作一团火焰，然后将蛇鳞放入其中灼烧。
　　焦臭味伴随着腐臭味传来，一旁的风沙燕不禁眉头微皱，轻掩琼鼻，这味道实在是太难闻了，饶是她心性坚韧，也有点受不了。
　　十多秒钟之后，蛇鳞化为了黑色的粉末簌簌的掉在地上，张玄从火焰中抽出一点乌光，然后指尖引光，点在千纸鹤上。
　　千纸鹤受了乌光，灵力波动一起，忽然动了起来，展翅飞起，顺着一个方向飞上天空。
　　张玄道：“走吧，跟着它就能找到了那幕后家伙了。”
　　风沙燕也是风行雷厉的人，开门上车，载着张玄就追着千纸鹤，就往这城外开去。
　　滨海市是个沿海的大城市，来往城外，说的简单，但是没有个把小时还真不容易开出去。
　　也幸好张玄的现在已经是炼虚，要不然这随手叠的符纸鹤未必能坚持这么久。
　　车上光线有些昏暗，风沙燕跟着千纸鹤渐渐把车开到了郊区，她看着车前飞行的纸鹤，问道：“你这是什么手段？”
　　“灵鹤引路。”
　　“这倒是形象，你的手段似乎异人界并不多见。”
　　“变化不同罢了，异人界多年来的手段早已经变为与人争斗，自然会少了这些手段。”
　　风沙燕点点头，张玄所说却是在理，如今除了一些巫觋一脉，还有不少对付鬼怪的神奇手段，其他的已经渐渐地被人摒弃，掌握的人已经是少数。
　　车子继续往城外开，路上来往的车也越来越少，渐渐风沙燕开着车子开到了某个荒山山脚下。
　　月光清冷，树影阑珊，山脚下的环境很是寂静，除了偶尔的虫鸣再无别的声音。
　　张玄与风沙燕下了车，就看到在空中盘旋的千纸鹤，它飞了一阵子就在空中自燃变成了飞灰。
　　张玄看了一眼这怪山，看向风沙燕，问道：“这里是哪？”
　　“凤凰山公墓。”
　　“嗯，这就是鲁大哥儿子葬的地方？”
　　鲁明远提过他儿子葬在凤凰山，张玄与风沙燕都记得这事，眼下灵鹤追踪到了这里，自然是意味着祸端也在这里。
　　“走吧，上山吧。”
　　风沙燕说完这句，轻身一跃，快速的向前移动，在月下变成了一道矫捷影子，冲着山上奔去。
　　“这是试试我的斤两吗？”
　　张玄轻笑一声，看来这个风大小姐还真是个不服输主儿。
　　张玄身形一动，也跟了上去，如今他的肉身修为，就算是没有修炼过这一人之下的功夫，动起身来也不是风沙燕能比的。
　　两道身影在月下的树林中穿行，往往身影晃过已经消失，这身后的树尖儿才晃动起来，端是快速。
　　她们一前一后，风沙燕在前，张玄在后，但是领先的风沙燕非但没有高兴，反倒是脸色微冷。
　　“这家伙好厉害的身法。”
　　张玄吊在风沙燕身后不远处，每一次落脚必定是之前风沙燕踩过的地方，略过之处，那被晃动的树尖甚至还没反应过来。
　　“呼～”
　　落地之后，风沙燕微微气喘，方才站定，张玄已经落到了她的身边。
　　两人并肩而立，周围是许许多多的墓碑，好像冰冷的石林一般，阴森、诡异，将两人团团围住。
　　凤凰山公墓不是高级墓地，所以这地方的坟墓也不会有哪一种一墓数亩的情况，一座挨着一座，有的家人念着多点，墓碑完整干净，而有的却是杂草丛生，墓碑也只剩下半截了。
　　风沙燕看着眼前阴森的环境，问道：“现在怎么办？”
　　眼前的坟冢成百上千，更别说这凤凰山上松柏成林，虽然不甚茂密，但是藏下一条蛇怪还是绰绰有余的，光凭两人去找，可不轻松。
　　“小心。”
　　风沙燕话音刚落，张玄一把抓住她的手往身边一带，然后抱住她的肩头，带着她跳离原地。
　　这方才跳起，原地竟是轰然炸开，土块、碎草向着四面激射而出，数只鬼气从那里面钻出。
　　与此同时，这许许多多坟墓之中，一只接着一只的鬼魂，慢慢爬了出来，鬼气森森，阴气冷冷。
　　一时间这凤凰山墓地那是鬼影重重，阴风阵阵，一眼望去，张玄两人竟然是被鬼魂包围住了。
　　那些鬼物有男有女，有的在哭，有的在笑，但更多是面无表情，冷冷的看着张玄两人，白森森的眼珠子，只叫人冷意泛起，心中发毛。
　　“该死，被包围了。”
　　风沙燕目色一冷，心中极为气恼，若是她能学家传的拘魂遣将何至于发现不了这些鬼物的偷袭，以至于被张玄拉到怀中救下。
　　想起方才张玄怀中的那抹温热，饶是她平时再怎么冷若冰山，也不禁有些脸红，心中羞恼，一股火气全都赖在了这群鬼物身上，二话不说先张玄冲了上去。

第三百二十一章 坐墓蛇
　　风沙燕调动起身上的炁，包裹住拳头，快步冲了上去。
　　她是先天异人，天生就有空间转移的能力，一套百步拳，将拳势从空间挪移而出，虽然身体半步未动，但是拳头已然送到敌人身前。
　　只见她接连数拳打出，好几只趴在墓碑上的鬼物还没来得及反应过来，就被她打倒在地。
　　其余鬼魂见了，非但不怕更是齐齐冲了上来，尖利的鬼爪已然露出，纷纷围攻向风沙燕。
　　风沙燕凛然不惧，冷哼一声，拳速再快三分，她虽然没有继承家中的八奇技拘灵遣将，但是一身炁练修为可是不弱，光是这一对充满炁的拳头就足以打倒这些寻常鬼物。
　　她的修为不差，又有空间移动的异能在身，百十只鬼物还没近得她身就会被她打飞，灵魂一阵激荡，然后萎靡下来。
　　张玄这时候却是眉头微皱，风沙燕虽然能够伤鬼，但是却没有拘鬼的手段。这些鬼物可都是被幕后的东西控制的，都是寻常的鬼物，除了十多个比较特别的，全都杀了，反倒折了功德。
　　“风小姐，用这个拘鬼。”
　　张玄加入战局，手中一掷将一个刻画满符文的小玉瓶丢给了风沙燕。
　　玉瓶飞向风沙燕的背后，她也不回头，开了一个小空间后，那玉瓶就落到了她的手上。
　　“拘魂的手段，莫非这家伙是哪个巫觋一脉人？”
　　拘魂手段想来多出自巫觋一脉或者是东北出马一脉的人，只有这些才会用灵来作为战斗的工具或者伙伴，寻常的异人很少拘魂。
　　但是下一刻她自己就将这念头推翻了，因为这小玉瓶的身上，不是神秘的巫纹咒语，而是道家的符箓，一时间张玄的身份在她眼里又是谜团重重。
　　风沙燕也不是胡搅蛮缠的人，战斗之中，可不会去找张玄寻根问底，打开着玉瓶的口子，炁运瓶上，符光闪现，对准冲来的一道黑影，就是一吸。
　　瞬间那鬼物连反应都来不及就被风沙燕吸入瓶内，有此玉瓶，风沙燕再也不用费力与那鬼物纠缠，祭出玉瓶就能收鬼效率高上了不少。
　　张玄那边，更是快速，他可不是用瓶一个个收鬼，而是抓住鬼物往里边塞，一抓三五个，那些普通鬼物在他手上就跟捏鸡仔一般轻松。
　　张玄与风沙燕两人合力，不过十多分钟，百多只鬼物，尽数被收进了瓶子中。
　　风沙燕走到张玄身边，将封好口的玉瓶丢给他，问道：“你是巫觋一脉的人？”
　　张玄接住玉瓶，摇头答道：“巫觋吗？这倒不是不过有些渊源，真的来说我应该是道家的人。”
　　“道家？”
　　风沙燕脑中闪过龙虎山、正一派、茅山、神霄、全真等等道家门派，大的小的都过了一边，也不见有哪个门派的手段与张玄相仿。
　　“你是.....你抓这些鬼物莫非是要修炼？”
　　是字还没有出口，风沙燕想起这打探别人门派底细可是禁忌，她不想恶了张玄，便改口问到这拘魂的用处。
　　张玄将这玉瓶收好，然后答道：“这倒不是，拘魂是为了超度他们，这些都是葬在这里的寻常鬼物，被那幕后的东西操控，作恶也是身不由己，贸然杀了不好。”
　　风沙燕轻笑一声，她道：“怎么，又是那些功德的说法？”
　　“自然是因为功德。”
　　风沙燕只觉得是这张玄心善，才说这超度与功德的事，不过她倒也没有说什么，只觉得有趣，问道：“怎么不现在超度？”
　　张玄面露微笑，目中却是精光一闪，说道：“现在可不是时候，有个东西还等着我们收拾呢？”
　　说罢，他面色冷峻的看向树林里边上的一块长满青草的空地，喝道：“孽畜，还要在躲吗？”
　　一声暴喝，风声烈烈，将那松柏吹得摇摇晃晃，但是张玄所望的那个地方却是半点动静都没有。
　　“冥顽不灵。”
　　张玄心中道了一句，手中出现他的雷纹桃木剑，对准那空地一划，“轰隆”一声如同雷鸣，一道电光直直飞出，在地上划拉开了好大的一条口子，一直蔓延到那空地之上。
　　烟尘四起，土块横飞，好像是引爆了炸弹一般。
　　一旁的风沙燕本事抱着胳膊准备看戏，但是张玄这雷法一出，眼睛里满是震惊，流光不定，心道：“他竟然还会这么强的雷法？他该不会真是龙虎山道家的人吧。”
　　雷法是稀罕无比的修炼法门，是龙虎山的看家本事，虽然上清派茅山也有五雷符之类的符箓，但是可没有这般威力的空手施展的雷法，风沙燕想起张玄说他是道家的人，越发觉得他是龙虎山的人了。
　　张玄自然不知道风沙燕因为误会对他的身份又有了怀疑，他一剑斩出，就感觉到这一道普通的雷光被什么东西挡住了，眼下烟尘散去，便上前查看。
　　风沙燕见到张玄动作，也跟了上去，定睛一看，方才张玄面对的那一块空地已经被张玄斩去了一块地皮，露出了一口惨白惨白的石棺，棺盖已经碎裂，化为碎石与粉尘，露出了石棺的里面的模样。
　　棺中的东西很少，不仅没有陪葬品，就连下葬的衣服好像也没有，只有一副白桀桀的骸骨，安安静静的躺在棺椁之中，
　　这白骨放的诡异，倒不是因为它不着存缕，而是因为这白骨山上缠着一条三米多长的乌黑大蛇。
　　这大蛇早已死去，一身血肉只剩下那一张蛇皮和一副白骨，周身鳞片散落棺中，瞧那数量少了近半，散发着阵阵腐朽、腥臭的味道。
　　腥臭的味道和张玄之前灼烧的蛇鳞一模一样，显然这幕后的东西遇着骸骨有关。
　　风沙燕见了这情景，不禁脸色微变，不仅是因为这尸骸怪异，更是因为她感觉到了这尸骸身上的强大阴气，她问道：‘这是什么东西？’
　　张玄瞳孔微微收缩，看着这诡异场景，沉声说道：“没想到竟然是是一条坐墓蛇。”
　　话音刚落，这棺墓周围忽然刮起凉飕飕的阴风，好像是平地起龙卷一般，将这周围草木吹得簌簌作响，只见那腐朽的蛇骨之上，冒出一缕一缕的黑色烟气，迎风而涨，开始汇集起来。
　　还未成型，就已经听见一声阴冷沙哑的诡异声音在周围响起，好像有人环围在张玄与风沙燕四面八方一般。
　　“苦苦相逼，你是在找死吗？”

第三百二十二章 礼物
　　“哼！”
　　张玄运上灵力，用巧法一声低喝，将这诡异的声音破去。
　　然后冷声回道：“想要我死，你也得有这个本事才行。”
　　张玄言语之间毫不客气，丝毫不像寻常那般温和。
　　要知道这坐墓蛇其实就是那些藏于阴坟冢中吞吐阴气修炼的蛇妖，这些蛇妖与墓共存，有的存于墓外自在修炼。
　　而有的则是偷偷潜入人家坟冢之中，盗取墓主的香火，让那墓主的儿女子孙时常上香，供养它们。
　　前一种其实算不上坐墓蛇，顶多就是阴蛇，而后一种，藏于人墓，吞阴气，享香火，坐墓而居才是真的坐墓蛇。
　　这坐墓蛇自然也分善恶，善者享了香火，便为墓主守墓，若有过墓不敬，便作小惩大诫，若是有盗墓者前来，便叫他横死坟场。
　　这恶蛇入墓，那就凶狠了，吞了你墓主尸身不说，还要盗取香火，若是修炼有成，只怕还要吞了墓主一脉的家运，当真是贪得无厌的恶蛇。
　　张玄面对的这坐墓蛇，正是那恶蛇入墓，墓主的血肉是否为它吞噬不得而知。
　　但恶蛇竟是因为坐墓修炼不成，败亡于墓中，不甘魂丧，竟然想出了役使鬼魂的方法，想要修炼续命。
　　它先是控制住这凤凰山公墓下葬的新鬼，让这些新鬼蛊惑思念他们的亲人去招魂养鬼，最后以蛇鳞为媒介，盗取香火，偷偷吞噬精血，助它成道。
　　当真是一头狡诈的恶蛇凶灵。
　　坐墓蛇威胁张玄不成怒不可遏，缕缕黑气疯狂涌出，卷起风浪，竟是凝聚成了黑色蛇形虚影，足有一层楼高。
　　蛇形虚影不是实体，虽然凝聚成型，但是还在不停变换，身上黑气涌动，一对蛇瞳通红得吓人，好像黑暗中的大红灯笼。
　　“好凶的灵。”
　　风沙燕面色严肃，她是风家后裔，属于凉山大觋一脉，对于凶灵的判断本就不差，知道眼前的坐墓蛇不是好相与的东西，心中忽而暗恨为什么作为风家长女偏偏学不了拘灵遣将。
　　“没有拘灵遣将，我也一样能对付它。”
　　风沙燕一咬牙，就要冲上去与这坐墓蛇动起手来。
　　刚一动身，她的肩上就搭一只大手，张玄道：“这东西我来收拾它，与你合作倒还少了一份见面礼。”
　　话音一落，张玄提着雷纹桃木剑就快步向着坐墓蛇凶灵冲去。
　　风沙燕愣了一下，哼了一声，也不说话，两手交叉抱在胸前，看着张玄冲出去的背影，似乎是要冷眼旁观探探张玄底细，但是手上的炁聚而不散，又像是给张玄压阵。
　　“小娃娃好大的胆子，推来让去，真当老夫是件东西不成？”
　　坐墓蛇大怒，那通红的眼睛，好像是着火了一般，它俯冲而下，直扑张玄。
　　黑气凝聚成的身体，好像是滚滚浓云威压而下，带着无比腥臭的味道，大有天崩地裂的气势。
　　张玄轻哼一声，毫不变色，轻轻一跳，那坐墓蛇冲击便给他躲了去，只留下地上因为坐墓蛇俯冲而下撞出的一个大黑坑。
　　那坐墓蛇不是实体，这一撞之后，竟然不用回头，身上黑气一变幻，一个蛇头竟忽然仰面看向空中的张玄，身形如弓猛然弹起，幽黑如渊的大口张开，眼看就要咬中张玄。
　　风沙燕脸色一变，手已放下，就要动手。
　　但是张玄却不见半点慌乱，对付鬼物灵体，他的经验可是多了去了，这坐墓蛇虽然厉害，但是还不够看。
　　只见他手中的雷纹桃木剑亮起耀眼的白光，凤凰山上忽然雷声隆动，张玄冲着这蛇口一斩。
　　雷光如月，斩落下去，那坐墓蛇登时惊慌起来，连忙止住攻势，身上的黑气涌动，挡在身前，想要将这雷光接下。
　　黑气撞上雷光，轰然炸裂，顿时黑气四散，雷光涌现，忽然一道巨大的黑色身影横飞出来，那身形虚幻了几分，显然是坐墓蛇吃了亏。
　　坐墓蛇眼见不敌张玄，便要转头就跑，哪怕是弃了自己的尸骨，修为倒退，也在所不惜。
　　它的动作很快，朝着松柏林就冲了过去。
　　但是还没冲出去几米，咔嚓一声，一条雷蛇从后边追来，后来先至，轰在这坐墓蛇的头上，一击便将它逃跑的去势阻挡住。
　　“吼”
　　坐墓蛇吃痛，它已经明白逃不了了，这要没干掉张玄那就没有逃跑的机会。
　　它猛的一回头，然后长啸一声，动用起全身的灵力，身形竟然又暴涨三分，然后身上冒出千万根黑气，凝聚如针，全都攻向张玄。
　　张玄雷纹桃木剑舞起剑花，雷光乍现，一横一竖，做十字斩击，对着那如同漫天黑雨一般的黑气斩去，雷光划破天际，凤凰山上好像雷鸣一般。
　　但是坐墓蛇使出这一招之后，竟然没有继续攻击张玄，等也不等，一个转头竟然冲向风沙燕，蛇性狡猾，这拿定了主意要将风沙燕作为人质要挟张玄。
　　坐墓蛇眼见着就要得逞，已经发出了桀桀怪笑，风沙燕察觉不对，也是反应过来，百步拳穿梭空间打在这坐墓蛇的脑袋上。
　　黑气涌动，挡住拳势，但是坐墓蛇动作却是慢了一分。
　　“该死，这女娃子竟然还有这样的能力。”
　　空间穿梭，风沙燕不用近身就能打到它，虽然不会受伤，但是轻易之间却是拿不住风沙燕了。
　　坐墓蛇一发狠，速度再窜快了不少，但是这时候一道掌心雷斜里飞出，轰击在它的头上，黑气片刻都阻挡不了，瞬间消散。
　　这一招将这坐墓蛇打的灵体虚幻，横飞出去。
　　张玄带着无数雷蛇来到它的身前，这一次张玄可没有在和这坐墓蛇过招探底，上来就是一顿暴打。
　　拳打、肘击、扫腿、纵劈，每一招都带着雷光打在这坐墓蛇的身上，每一次都将这坐墓蛇身上的黑气打散几分。
　　黑气就是那坐墓蛇的这些年邪法修来的邪气，张玄这每一击下去，都是在轰散它邪气。
　　几分钟过后这坐墓蛇的邪气几近消散，张玄才停下了动作，拿出一个玉瓶。然后化指为剑，在这虚空画起符箓来。
　　短短数秒，坐墓蛇周围就出现了四道金线构成的符箓，张玄的手一挥，飞到了它的身上，印了上去。
　　坐墓蛇痛呼惨叫，连连打滚，身形更是变化不定，足足数秒，竟然变成了巴掌大小。
　　张玄的手一招。便将它招到了手上，然后一拍。将它拍进了小玉瓶内。
　　一张黄符封口之后，张玄忽然将小玉瓶丢向风沙燕。
　　风沙燕一阵惊愕，看向张玄眉头微皱，问道：“你这是什么意思？”
　　张玄答道：“这是给你们风家合作的见面礼，你们风家有八奇技拘灵遣将，这坐墓蛇凶灵作为见面礼正好合适。这孽畜已经被我打散了邪气，修为下滑，给你父亲有点鸡肋，不过给你弟弟正好合适。”
　　张玄说起拘灵遣将，风沙燕瞳孔微微收缩，但是也不是十分意外，知道他们风家有这八奇技的人虽然不多，但是也不少，张玄知道也不奇怪。
　　她唯独奇怪的一件事就是张玄拘了寻常的鬼物，却将这厉害的坐墓蛇凶灵作为谢礼，当真是个怪人。
　　不过她也是十分果决，也不推辞，反而道：“你想怎么合作？”
　　合作是要有基础的，那就是双方实力对等，她虽然并不觉得张玄的实力可以完全匹敌天下会，但是展现出来的部分足以让天下会拉下面子谈合作了，尤其是那一手雷法。
　　张玄轻笑一声，然后道：“这恐怕得由风会长来谈才作数。”
　　“张玄，你......”
　　风沙燕怒目而视，张玄话里的意思，多少有些看不起她。
　　不过话还未说完，张玄就出声截道：“我们该回去，刚才动静不小，估计有人要过来了。”
　　风沙燕虽然愤愤不平，但理智还在，扭过头去，便轻身下山，与来时一样，将张玄甩在了身后，不过这一次可不是为了试探。

第三百二十三章 该上路了
　　下了山，风沙燕气其实也消了差不多了，她也明白，张玄来历神秘，手段也是异于常人，对她们风家极为了解，既然提出了合作，只怕也只有父亲能拿定主要。
　　要不然张玄提出什么条件，只怕她也不好答应下来，哪怕事后她父亲风正豪同意。
　　吉普车上，风沙燕问道：“回你酒馆吗？”
　　张玄摇摇头道：“不，先回到鲁大哥家，有点事情需要解决。”
　　风沙燕也不问张玄是什么事情，将车子打着火，然后油门一踩，吉普车就冲了出去，比方才来时还要快上几分，呼呼劲风，将她的头发吹得扬起，车内两人又陷入沉默当中。
　　张玄和风沙燕刚刚离开，这凤凰山上，忽然又出现了一道人影。
　　她身穿着棕色的工装，带着一个黑色的鸭舌帽，身影落在这凤凰山的公墓当中。
　　她四下一看，只看到了乱糟糟的凤凰山公墓，草屑、土块到处都是，一点也不像打理的干干净净的公墓。
　　尤其是靠近树林的一边，更是地面裂开了一道大口气、四处坑坑洼洼。
　　她探查了一阵子，也没发现其他情况，最后停在了被张玄打开的那一口石棺面前，掏出手机，拨通了电话。
　　“喂，徐三，人跑咯，啥子都没得。不过动手的人，厉害得很，好像还晓得雷法.....”
　　“雷法？！宝宝，你先回来，那里我再派人去看看......”
　　电话那头吩咐了几句，这穿着工装的女人，收起了电话，身形一动，就离开了这凤凰山公墓。
　　......
　　张玄自然不知道在他们之后还有人去了那边探查情况，在风沙燕的飙车下，他们半个多小时就从城外赶到了鲁明远的楼下。
　　两人走上了楼梯，到了鲁明远的房子门前，敲响那破旧的铁门。
　　“咚咚咚”
　　刚刚响了起，那铁门就开了，鲁明远开门看见是张玄和风沙燕来了，连忙将他们迎了进去，“张先生，你们来了，俊俊他......”
　　鲁明远在问，阿雁站在他的身边，一脸紧张、关切的看着张玄，看她的模样似乎是恢复了正常。
　　张玄答道：“他没事了。我回去就帮俊俊超度，你妻子恢复了吗？”
　　张玄问着鲁明远，目光看向阿雁，带着询问之色。
　　鲁明远连忙谢道：“谢谢。谢谢张先生，俊俊他就拜托张先生。阿雁她也好了，现在清醒了。”
　　一旁的阿雁也是躬身道谢，张玄连忙把她扶起，趁着扶起时灵力输入，查看了一下，的确身体里的邪气已经被驱散了。
　　张玄点点头，说道：“这就好，那也该到时候了。”
　　该到时候？在场的三人包括风沙燕都不知道张玄这话的意思，鲁明远以为是张玄要拿报酬，忙道：“对对对，是这就给张先生拿钱去，不知道张先生需要多少，您说我就给您拿......”
　　鲁明远已经做好了付款的准备，哪怕是真的付不起，夫妻两人省吃俭用也要把报酬给张玄。一旁的阿雁也是这个意思，连连点头。
　　张玄见他们这个模样，有些不忍，但是有些东西终归是要说。
　　他摇摇头，声音有些低沉，说道：“不是要报酬，是鲁大哥你该上路了。”
　　“我......我该上路了？张先生，您别开玩笑，大晚上我能去哪？”
　　张玄道：“鲁大哥，你记不得了吗？你已经死了。”
　　“死.....死了？”
　　客厅里，张玄一话让三人都震惊了，风沙燕惊愕的看着张玄，那阿雁也是一脸的不可置信。
　　唯独鲁明远似乎想起了什么，先是惊愕然后竟然面色逐渐复杂，最后变成凄然的神色，喃喃道：“死了。我死了，对啊，我已经死了。”
　　声音越来越大，然后逐渐低沉，他想起来，他已经死了。
　　他是看见了小鬼俊俊在吸妻子阿雁的血，但是那香炉中还有另外一道黑影，飞了出来，先将他给咬死了。
　　他已经死了，只不过他执念太深，见到妻子陷入危险，哪怕死了也要附在尸体上四处求救。
　　他掀开自己的领口，脖颈之上，赫然是四道乌黑的小孔。
　　“不！呜呜，我不信！我不信.......呜呜”
　　阿雁哭出声来，泪如雨下，一瞬间这女人彻底崩溃了，失去了孩子，没想到丈夫竟然也死去了。她抱住鲁明远，抱得很紧，生怕他离开自己一样。
　　但是这一抱，之前她忽略的东西全都感受到了，没有脉搏、没有心跳也没有了往日的温暖，泪水划过脸颊，滴在了鲁明远的肩头。
　　风沙燕都陷入了沉默，风沙燕更是神色不定，比起张玄，她没有察觉出这鲁明远的不对劲，这时候受到的冲击更多。
　　张玄见到这模样，一时之间也不好再开口，他一开始就看出了鲁明远是鬼附尸，就跟他以前遇到了那尸生子的女人一样，强大的执念让他附在尸身之上，忘记自己死去，强行如同生人一样短暂的活着。
　　鲁明远不是活人，这也是张玄为什么让风沙燕去弄驱邪的符水而不是他去弄的原因，在酒馆里张玄画的那一道凝神符，不只是安定精神，也是为了稳固魂体。
　　阿雁抱着鲁明远哭了许久，鲁明远轻轻抚着她的头发，低声说道：‘阿雁乖，不哭，要好好的不哭。’
　　他越劝，他的妻子越哭，默默地流泪，手上抱得更紧了。
　　鲁明远抬头看向张玄，露出一个憨厚的微笑，很平静的问道：“张先生，还能给我多点时间吗？阿雁刚刚恢复，我想给她做点喜欢吃的。”
　　他神色坦然，坦然得让人不敢直视，风沙燕别过头去，眼圈似乎红了。
　　张玄叹了口气，递给他三道黄符，说道：“拿去吧，贴在身上，多给你三天，三天之后就是头七，不要过了时间变成孤魂野鬼，到时候来我酒馆吧。”
　　给了黄符，张玄转身就离开了这让人压抑的房间，风沙燕跟了出来，下了楼梯。
　　车子开了，两人都没说话，一路上很是沉默，兴致却是不高。
　　到了小酒馆书屋的门口，张玄下了车，风沙燕却是没有下来，开着车就离开了。
　　张玄正准备进入店门，忽然手机铃声一响，一个陌生电话发来一条短信：
　　“少用雷法，不要引祸上身---风沙燕。”
　　张玄轻笑一声：“还真是面冷心热。”
　　张玄没有在意，进了店门。而风沙燕却是在不远处停了下来，拿出手机，拨通了一个电话。
　　“帮我查个人，叫鲁明远，住乐临路口和小区六栋A单元901，帮我查到他，然后用保险的名义赔给他妻子一笔钱，四天之后赔过去......”
　　挂了电话，风沙燕手机往副驾驶座上一丢，坐在黑暗的车子里好一会，终是打火起步，然后开车离开，能做的也都做了，她的父亲可还等着她回去复命，究竟对张玄什么态度，还得她父亲风正豪说了才算。

第三百二十四章 风正豪
　　天下会总部门口，风沙燕一个漂移将车停在这里，开门下车，便大步走进天下会的大厦。
　　风沙燕一出现，一个身穿西装短裙的年轻女人就小快步迎了上来：“大小姐。”
　　风沙燕微微点头，脚步却没有停下，车钥匙一丢，问道：“我爸还在上面吗？”
　　那女人接住车钥匙，然后回道：“会长还在上面等着小姐。”
　　“恩，不用跟着了，去把我的车停好。”
　　“明白了，大小姐。”
　　女子在电梯前停下脚步，风沙燕进入电梯，等这门关了以后，她才转身离去。
　　天下会的总部大厦，不像是一般工作的大厦，反而是极尽奢华的住所，除了寥寥无几的几层作为办公之用，剩下的都是住所以及各种娱乐场所，风家几人若是没有特殊事情也会住在这里，这里的安全程度反而比别墅要高。
　　要知道天下会虽然是个市值三千亿的大集团，但是其背后却是新兴的强大异人势力。
　　这现代社会笼络异人入会，不外乎酒色财气以及实力与权势几样东西。
　　风正豪依靠风家拘灵遣将的实力，白手起家拉起这三千亿大集团的权势，两个核心已经具备。
　　这总部大厦的各种设施正是那吸引异人的别的手段。
　　来到顶楼，风沙燕大步走向了这一层楼里唯一的一个办公室，推门进去，就看到风正豪正坐在办公桌后处理着公事。
　　风沙燕走了进去，然后停在了离办公桌大概两米的位置，然后说道：“爸，我回来了。”
　　风正豪放下手中的钢笔，抬起头，微微扶了一下眼镜，然后笑着道：“那个张玄答应了？”
　　招募异人，风正豪很有自信，尤其是在这21世纪，异人不在像动乱年代一样凭借这武力高高在上，已经是离不开了现代社会生活，所以对于风正豪天下会的招募，散修和小门小派很难拒绝。
　　风沙燕摇摇头，说道：“没有，他很特别也很厉害，还说要和我们合作。”
　　“嗯？”
　　风正豪嗯了一声，目中精光一闪，心中却是起了好奇。风沙燕是他女儿，什么样的性子他最清楚不过了，干练果决，还很高傲，如今竟然是平静的说出张玄要与风家合作的事情，没有生气或是不屑，那张玄定然有不凡之处。
　　他直直看向风沙燕，稍微正色，问道：“沙燕，你说说看今天与他见面都发生了什么？”
　　风正豪问，风沙燕就把今天去小酒馆书屋遇到张玄以及随他一起处理了鲁明远家养小鬼的事情，一五一十都说了出来，包括张玄雷法以及拘灵的事情也没有落下。
　　风正豪听了脸色逐渐认真起来，等风沙燕说完，他才问道：“你觉得他是龙虎山天师府人？”
　　风沙燕点了点头，肯定道：“不错，他自己说了他是道家的人，又有这么厉害的雷法，除了龙虎山我想不到别的门派了。”
　　风正豪却是轻轻摇头，显然对这判断不太认可，他问道：“沙燕你觉得他的符箓修为如何？”
　　风沙燕关注的是张玄露出来的雷法，但是风正豪老奸巨猾却是注意到了风沙燕说起张玄时提到的他使用符箓的事情，凌空画符，最后还用符箓降服凶灵，这符箓修为只怕不低。
　　“这.....”
　　风沙燕听到风正豪的问话脸色微变，想起了自己忽视的细节，迟疑道：“很厉害，我没有见过这般厉害的符箓修为。”
　　凌空画符，举手投足只见封印凶灵，她可没有见过几个能做这么做的人。
　　“沙燕，把那只坐墓蛇的凶灵拿出来让我看看。”
　　耳听为虚，眼见为实，风正豪想看看那坐墓蛇凶灵到底如何，来推测出张玄是个怎么样的修为，至少也要看看张玄的手段。
　　风沙燕听到父亲的吩咐，也没有多说，就将那个小玉瓶从兜里拿了出来，递给风正豪。
　　风正豪只看了这小瓶子一眼，目色就逐渐凝重了起来，不是因为坐墓蛇的有多厉害，而是小瓶上的符咒以及封瓶的黄符，让他觉得张玄不是一般异人。
　　他打开瓶口，坐墓蛇瞬间飞出，但是身上还有这四道金黄色线条构造的符咒印着，一时半会挣脱不出。
　　风正豪轻哼一声，身上涌出数道黑气，作为绳索将这坐墓蛇捆住，正是风家家传的八奇技之一，拘灵遣将。
　　他将坐墓蛇凶灵捆住，然后仔细查看了上边的符咒，啧啧称奇：“还真是闻所未闻的符箓，好手段。不过这坐墓蛇予我确实是鸡肋了。”
　　风沙燕此时却是忽然说道：“坐墓蛇比我见时，弱了一筹不止，它的邪气被张玄打散了。”
　　“哦？”
　　风正豪目中闪过一道精光，露出好奇之色，然后微微点头说道：“这么说来，这个张玄还真是不简单。”
　　眼前的坐墓蛇本就已经不差，放在小一辈中能对付的也没几个，但是按照风沙燕的说法，这坐墓蛇竟然还是被打落了修为，那能生擒坐墓蛇凶灵的张玄可是真的不简单了
　　风正豪将这坐墓蛇打回小瓶中，又封了起来，然后道：“沙燕，既然张玄先生说了，是送给星潼的见面礼，你就拿给星潼吧。”
　　说着将这装着坐墓蛇的小瓶递回给风沙燕，虽然没有明说，但是既然接受了这见面礼，潜台词就说明了在他的判断中的确有了和风家合作的资本。
　　风沙燕接过小玉瓶，收回兜中，然后问道：“爸，那与他合作这事......”
　　风沙燕话还没说完，风正豪笑着摆摆手说道：“不急不急，我再看看。”
　　一句“我再看看”正是风正豪老奸巨猾的体现，合作不比招募，更需要小心谨慎，要不然出事情连锅都甩不掉。
　　更别说此前张玄的资料，都是风沙燕在收集和整理，他虽然有所了解，但是却没有细细查看，这个再看看不乏再观察张玄的意思。
　　要知道这合作二字，须得知道张玄需要什么，又能给他什么，只有如此才有的谈。可不是像招募那样，只要你点头答应，整个人都要给我效力，性质完全不一样。
　　风沙燕点了点头，说道：“明天我叫人把资料送过来。”
　　“嗯”
　　风正豪嗯了一声，然后看着风沙燕忽然问道：‘沙燕，你觉得这个张玄是个怎样的人？’
　　突如其来的一问，让风沙燕觉得父亲似乎有某种打算，但毕竟不如父亲老奸巨猾，不知其意。眉头微皱，思索起与张玄帮助鲁明远一家的事情，然后才道：“精明但却正派，可以合作。”
　　风正豪点点头，若有所思，然后道：“今天辛苦你了沙燕，下去休息吧，坐墓蛇就由你交给星潼吧。”
　　风沙燕道：“那我先走了，爸。”
　　风沙燕退了出去，也不知道风正豪是作何打算。她大步走近电梯，来到另一个楼层的某个房间面前，门也没敲就推门而入。
　　“姐，你这不敲门也太不礼貌了吧。”
　　风星潼无奈的看着自己的姐姐风沙燕，手中正拿着挂着游戏的手机。
　　风沙燕没管弟弟的吐槽，将玉瓶丢向了风星潼，说道：“哼，少说废话，拿去炼化，有人给你的礼物。”
　　“礼物？”
　　风星潼接住小玉瓶，运炁一感受，心头一震，然后面露兴奋之色：“好厉害的灵，这是谁送的，是老爹？”
　　“不，不对。”
　　风星潼刚刚说出这话，心里就将这个猜测推翻了，如果是老爹送的，老姐就不会特意说是有人送了。他想起老姐今天似乎出去办事情，灵机一动，便道：“是你今天去见的那个张玄送的？”
　　“嗯，好好炼化，别丢了风家的脸。”
　　拘灵遣将自然也要驯服灵体，这是张玄送给风家的合作见面礼，要是到了合作的时候还没驯服成功，风家连个见面礼都受不起，那可是会丢脸面的。
　　“明白了。”
　　风星潼重重的点了点头，风沙燕见他答应后，便转身出了门去，踏踏踏高跟鞋的声音，在这回廊中回响着。

第三百二十五章 各有谋划
　　第三天，刚刚入夜，小酒馆书屋里还没有客人上门。
　　鲁明远的鬼魂如期而至，三天的时间，虽然不长，但是足以两人平复了悲伤，将这浓浓的伤痛埋到了心底。
　　张玄将他送走，然后来到吧台前边，和任婷婷要了一杯酒。
　　姬梦玉也在吧台喝酒，她看了一眼张玄，问道：“人送走了？”
　　“恩”
　　张玄嗯了一声，说道：“送走了，不过倒是他的妻子今后的日子要苦了。”
　　姬梦玉一口将杯中的果酒喝完，嗤笑一声：“苦，难道还能比几十年前苦？生在这个年代，再苦也不算苦。”
　　三人都是从民国年间来到现代，自然知道现代生活的好，若是在那民国，姬梦玉可没有这么畅意喝酒悠闲的自由。
　　不过这时候任婷婷却是插话说道：“要说苦，可不一定。心里如何我不知道，但是他的妻子近日只怕会有一笔横财。”
　　张玄来了兴趣，问道：“婷婷，你算到了什么？”
　　任婷婷轻轻摇头说道：“算的不真切，但是卜了一挂，似乎他妻子下辈子衣食无忧了。”
　　姬梦玉看了人婷婷一眼，赞许道：“你才刚刚入门没多久，就能算到这些，已经不错了。”
　　张玄目露思索，不会是风沙燕那边帮了忙吧？
　　他猜不出个所以然来，姬梦玉就忽然问道：“张玄，你真要和那风家小丫头合作？”
　　“不然呢？”
　　张玄轻抿一口酒，答道：“风家财大势大，却没有老牌势力的背景，与他们合作正好合适。要不然只凭我们几个，就算有这小阴间也做不了什么事情。”
　　姬梦玉脸色微变，沉声说道：“你想要与阴间争权？这地界上限更高，阴间可不好对付。”
　　姬梦玉来这里三月夜里出去拘魂，对于阴间的了解仅次于张玄，虽然灵魂摆渡人强弱不一，但是窥一斑可知全豹，光是对面那444号便利店的那个古怪摆渡人就可以推测出这阴间的厉害，至少现在三人还没有对付的实力。
　　张玄却是笑了笑，说道：“厉害是厉害，但是冥界哪位可不能轻易上来，而且她可有着一个大弱点，有的谈。我们要小心的是上边。”
　　张玄说着，指了指天上，昆仑上的天人才是真的冷血可怕，好在张玄要插手的是冥界，一时之间倒也引不来他们。
　　姬梦玉与任婷婷知道张玄除了这轮回定然有别的秘密，刚来此界却是如此了解，所以也不甚担心，她问道：“你有计划了？”
　　张玄笑道：“从对面开始。”
　　姬梦玉点点头，说道：“有计划就好，那我先去拘魂了，这几日拘了不少魂，功德和轮回回馈不少，那冷老狗的尸丹吸收都加快了不少。”
　　张玄给予姬梦玉和任婷婷的小阴间权限不低，不只是自由出入，连带回馈也是给予了大半，也能感悟轮回之道，不过不知为何她们如何感悟都没有张玄感悟的深。
　　张玄也是一口将酒喝完，然后笑道：“我也该去邻居那里串串门了。”
　　“哼”
　　任婷婷琼鼻微微一动，轻哼了一声，没好气的道：‘去吧，去吧，就留我一个人看店，看来得快点找个员工了。’
　　三个月里任婷婷从开始对这个世界陌生，到现在熟悉起来，刚刚想出去玩玩，没想到却是被拖在小酒馆里当老板娘，反而是张玄和姬梦玉经常出去玩，自然对这两个惫懒的家伙不待见了。
　　姬梦玉与张玄相视一眼，瞬间眼神达成一致，不能得罪这个小管家婆和小厨娘，便一起开口说道：
　　“我给你带关东煮。”
　　“我给你买烤串。”
　　任婷婷才轻哼一声，笑颜一展，一人给了一张红色的大钞说道：“要热的，不要辣。”
　　大钞一接，三人不约而同的笑了起来。
　　......
　　夜渐渐深了，三人各忙各事，张玄走到了444号便利店。
　　“冬青，晚上好。”
　　“张玄你来了，又给你女朋友买关东煮来了？”
　　夏冬青笑着与张玄打招呼，一边问，一边却是打开了关东煮机器的开关，加热起来。
　　张玄道：“是啊，一份在这里吃，加辣，一份外带不加辣。”
　　张玄说着，将钱递给夏冬青，然后打量了一眼便利店里，问道：“你那个同事呢？”
　　虽然444号便利店招聘了夏冬青，但是这几日赵吏竟然没有再度出现，也不知道是不是还在查张玄的底细。
　　夏冬青听张玄问起赵吏，脸色微变，想起那天晚上回到便利店赵吏与他说的那番话，忽然脸色迟疑起来，半晌才鼓起勇气，问道：“张玄，你是茅山道士，我能问你个问题吗？”
　　张玄在冰柜前挑着饮料，听见夏冬青问话，转过头看他，说道：“什么问题？”
　　“就是.....额....有没有什么方法，能给别人换一对眼睛？”
　　夏冬青似乎不知道怎么组织言语，吞吞吐吐才将这话问出。
　　张玄听了明白，只怕夏冬青是要想知道他那一对阴阳眼的事情。不过这一对阴阳眼的事情可是关系到蚩尤，可不能回答，至少在张玄能匹敌昆仑与冥界之前，都不能明说。
　　他道：“换眼睛？眼角膜之类的移植现代医学就能做到，如果是换眼球花费大力气，用上修炼界珍贵东西应该也可以，不过能做的人不多。”
　　张玄虽然回答，但是却没有答中夏冬青想要知道的，他心中一急，便直接问道：“那阴阳眼呢？”
　　果然是要问这个吗？
　　张玄心中道了一句，然后才道：“阴阳眼只是笼统的说法，有人是肉眼生异，天生就能看到。有的人是天生灵魂强大，精神力量凝聚于眼中，也能看到鬼。”
　　张玄见到夏冬青神色不定，出声劝道：“冬青，你是想问你阴阳眼的故事吧？”
　　夏冬青点点头，嗯了一声。
　　张玄轻笑着安慰道：“其实冬青，你既然有了这阴阳眼，不管是出于前者还是后者，你都不可能放弃，不如去接受吧，至少人鬼之间，自有契约，人不犯鬼，鬼不犯人，寻常来讲它们不会影响到你。至于朋友，你现在不是交到朋友了吗？”
　　未尝他人苦，莫劝他人善，张玄不知道此前他的朋友如何对他，他又如何对他朋友，不好去说因为阴阳眼嫌弃他的人不配成为朋友。不过眼下他虽然有自己的谋划，但是对夏冬青这样纯良的人，却是愿意与他做朋友。
　　见到张玄对自己和善一笑，又想起前些日子救下的王小亚也没有嫌弃他，这几日也在手机上与他联系，忽然笑了起来，心道：“对啊，我现在不是交到朋友了吗？”
　　他道：“张玄你说的对。”
　　话音刚落，忽然444号便利店外阴气涌动，玻璃门忽然打开，一个人踉跄进来，倒在地上，赵吏紧随其后，拿着一把短枪，走了进来。
　　“赵吏，你干嘛？”
　　夏冬青见到有人跌倒，连忙从柜台后跑了出来，半蹲着着去扶那倒在地上的男人。
　　赵吏却是没有理会，先是看向了冷柜前面的张玄，瞳孔微缩，然后才将枪口对准了地上那人。
　　夏冬青扶起那人，吓了一跳，那人竟然额头之上有着一个弹孔，竟是一个亡魂。
　　他挣扎着起身，想要越过赵吏跑出门去，不想被赵吏粗暴的一推，喝骂道：“还想再死一次吗？”

第三百二十六章 冲突
　　赵吏的枪对着小龙的脑袋，气势压在他的身上，显然小龙的不听话让他有些恼火了。
　　“赵吏，这是什么情况？”
　　夏冬青看的一头雾水，不知道为什么赵吏会这么压着一个鬼魂过来。
　　赵吏却是没有理他，目光冰冷直视这鬼魂小龙。
　　“我不怕死！”孔小龙毫无惧色眸中透着坚定，他要坚持的事情对他来说比起魂飞魄散更加重要。
　　赵吏摆渡千年，什么样的鬼物没有见过，早就是练就了一副铁石心肠，冷冷说道：“生人莫问鬼事，亡魂不扰人间，你已经死了，孔小龙。”
　　孔小龙目中露出哀求的神色，他求到：“求求你，再给我一点时间，证据我们已经找齐了，只要交上去，就能将那个毒枭绳之以法。求求你，我不能让战友白白牺牲。”
　　“你是阳间的警察，我是阴间的警察，该有的规矩不需要我告诉你。”
　　赵吏冷言冷语，不为所动。
　　夏冬青于心不忍，对赵吏道：“赵吏，你……你就再给他一点时间，你……”
　　“你也要管我的事情？！”
　　赵吏声音低沉，压抑着怒气，夏冬青不过是个凡人，哪怕身体里潜藏着蚩尤，也难以禁受住赵吏的威势，一时间语塞起来。
　　他支支吾吾半天，说不出话，转头看向张玄，用求救的眼神看着他，说道：“张玄，你劝劝赵吏。”
　　“你也要管阴间事？”
　　赵吏看向张玄，目光中带着浓浓的忌惮。
　　张玄还未说话，一旁的孔小龙看准了机会竟然是突然越过赵吏，窜到了门边，夺门而逃。
　　赵吏瞬间大怒，枪口一转对准孔小龙，眼看就要一枪将这孔小龙打的魂飞魄散，一旁的夏冬青不知道哪来的勇气，竟然冲了上来抱住赵吏的手，大声喊道：“快跑！”
　　赵吏被夏冬青这么一阻止，孔小龙的身影就消失在了444号店门口的外边。
　　他当即大怒，一把将夏冬青推开，枪口倒转对准了夏冬青，冷声质问道：“你也想死吗？”
　　气势陡然爆发，游历千年的灵魂摆渡人的阴冷气息将这444号便利店的货架震得簌簌发抖，货物不停掉落。
　　夏冬青何时见过这样的场景，一时间被他吓倒在地，目中透着恐惧。
　　这时候张玄却是伸出手来，将夏冬青扶住，将赵吏的气势隔绝开来，和声说道：“赵吏，你又何必吓冬青，他阳寿未尽，你这鬼差可轻易不能杀他。”
　　赵吏死死盯住张玄，冷声道：“怎么你也想插手他的事情？”
　　张玄摇了摇头，然后笑道：“插手倒不至于，不过作为朋友帮助一二那倒是义不容辞的事情。”
　　两人话里有话，赵吏冷哼一声，说道：“哼，来历不明的帮助可不敢接。”
　　张玄却不答这话，他将夏冬青扶了起来，对夏冬青说道：“冬青，去帮帮那警察吧，亡魂之身，寻常人可看不见，他现在什么都做不了。”
　　张玄说完，夏冬青听了一愣，看向了赵吏。
　　张玄这时候道：“别看他，赵吏这家伙嘴硬心软，刚才是故意放走那鬼魂的，要不然那小鬼魂可跑不掉。”
　　张玄揭了赵吏的底，赵吏神情忽然古怪起来，夏冬青=听得一愣一愣的，然后连忙道：“我这就去。”
　　他一边脱着店服围裙，一边对着二人说着，然后人就不见了，只留下张玄与赵吏两人还在店里。
　　赵吏收起自己的枪，目光注视着张玄，沉声问道：“你到底是谁？”
　　赵吏差人去查这阴间的生死簿，竟然查不到张玄半点消息，这般情况，若不是他权限不够，那就是张玄这人比他想象的要神秘的多。
　　张玄走向关东煮的台子那边，一边给自己打包，一边说道：“张玄，茅山弟子。这话我也早就与你说了。”
　　赵吏默不作声，张玄继续说道：“其实你没必要在意我的来历，至少在保护冬青这一点上我们倒是一致的，他是个难得的朋友，今生是，前世也是。”
　　张玄将这关东煮打包好，走到赵吏身边，说道：“他的那双眼睛，带上了就已经去不掉了，与其让他被这眼睛困扰，被动的受你保护，不如你教他怎么接受这副眼睛。世间亡魂多苦楚，他是个好人，见不得这些，你不如教他渡人渡鬼，就像你千年以来做的一样。”
　　张玄的话，让赵吏陷入沉默，不仅是因为张玄言语透出的善意，更是因为他想起自己与夏冬青前世阿金为友的陈年旧事。
　　“我会考虑的，不过我会一直盯着你的。”
　　半晌，赵吏终于发话，低沉的声音中冷意少了三分。
　　张玄露出一个微笑，拍了拍他的肩膀，说道：“有空过我这边来喝酒，我先走了。估计冬青那边还得你去帮忙。”
　　张玄说完这话，走出了店门，许久之后，沉思中的赵吏忽然一巴掌拍到了货架上面，骂道：“他大爷的张玄，关东煮又没给钱。”
　　......
　　话分两头，夏冬青得了张玄的指点，跑出便利店，还没跑出聚星胡同，就在阴暗的街角遇到了等候在那里的孔小龙。
　　一个是热心的前来帮助，一个亟待有人伸出援手，两人一拍即合，就直奔孔小龙的家，然后到孔小龙藏着证据的那栋大厦里去拿证据。
　　不得不说，夏冬青是个心肠很好的人，虽然从小就遭遇了各种不幸的事情，但是心中一直保持着向善的心。
　　只不过很多时候，为了做好事，常常把自己陷入了险境当中。
　　孔小龙卧底身份已经暴露，这藏着证据的地方虽然隐蔽，但是这些日子也早被那毒枭推测了个七七八八，这时候也正好追了过来。
　　他取到了证据，也遭遇了毒枭的追杀，一路狂奔到了地下车库，终是被毒枭堵在了这里。
　　情况十分危急，好在赵吏及时赶到，将那些毒枭打晕。
　　赵吏开着吉普车载着夏冬青出了车库，路过警察局时，将那证据丢了进去，两人一路开车正准备返回444号便利店。
　　但是到了一个十分空旷的天桥之上时，赵吏忽然脸色一变，然后一个急刹车停了下来，沉声南干道：“下车，自己走回去。”
　　夏冬青一脸不敢置信，惊道：“赵......赵吏，你这是干嘛？不能公报私仇啊。”
　　赵吏下了车开了侧门，一把将夏冬青扯了下来：‘少说废话，自己回去，我有急事。’
　　夏冬青被扯下车，赵吏上了车就是立刻掉头，车速开的飞快。
　　就在刚才，他忽然发现孔小龙的灵魂气息不见了，没有跟在他们身后，似乎被什么东西抓到了。
　　“我倒要看看，到底是谁有这本事夺鬼。”

第三百二十七章 意外的开诚布公
　　赵吏是个精明的人，也是个冥界极为特殊的灵魂摆渡人。
　　这些日子，他隐隐已经察觉自己的辖区内许多鬼魂竟然莫名其妙的就进了轮回，越过了他鬼差的拘遣。
　　寻常来讲，这倒也不是什么神奇的事情，因为世间鬼类不止千万，每天死去的人不在少数，并不是每一个鬼魂都需要灵魂摆渡人亲自去渡。
　　冥府在人间建立的阴间节点，能够将那些执念不深的蒙昧新鬼主动吸引，然后进入到阴间里面。
　　灵魂摆渡人要渡的是那些稍有执念，但是又不至于蜕变成厉鬼之流的鬼物，将他们押送到了阴间。
　　押送的鬼类多为这执念深重，都有着自己的故事，渡鬼也是渡心，所以这鬼差才逐渐有了灵魂摆渡人的名号。
　　也正是这个原因，三个月来张玄和姬梦玉频繁渡鬼，却也没引来其他灵魂摆渡人的关注，他们都以为是鬼魂自己到了阴间。
　　不过这一次遇上了心细的赵吏，更是恰巧的还碰上了孔小龙这个已经落入赵吏手中过的鬼魂，这却是遇了个正着。
　　赵吏开车很快，而且走的还是阴路，一路上畅通无阻，循着气息，竟然追来了一处荒废的工厂面前。
　　赵吏下了车，拔出自己的灭魂枪，朗声喊道：“怎么，有本事拘鬼，不敢现身？”
　　“唉，糟糕，回去又要被说了。”
　　姬梦玉一脸懊恼的模样从工厂角落里走了出来，言语之间颇有头疼的感觉，她方才拘了一个鬼魂，就发现被人盯上了，一路跑到这里，没想到还是被堵住了。
　　更让她心烦的是，这灵魂摆渡人竟然还是赵吏，这可是和张玄谋划有关的那个灵魂摆渡人，这下子只怕要搅乱张玄的计划了。
　　“僵尸？”
　　赵吏惊疑的喊出僵尸二字，这个年代这般厉害的僵尸可不多见了。他的脸色逐渐凝重起来，冷声问道：“你是谁？”
　　姬梦玉笑了笑，说道：“我是谁不重要，不就是拘魂送往吗？你送也是送，我们送也是送，何必这么较真呢？”
　　赵吏冷哼一声，说的倒好听，送灵魂前往轮回，虽然看上去的确是谁送的问题，但是其中可还牵扯着一份功德，除此之外更让赵吏在意的是眼前这女人到底有什么本事能跨过冥府送走鬼魂，并且得到了轮回的认可。
　　他道：“怎么当真不说？不要逼我动手。”
　　“哼，要动手就动手。”
　　赵吏的态度，让姬梦玉十分不快，当即赤烟尸气飞出如同红炼，打向赵吏。
　　赵吏面色冷峻，对着尸气就是连开三枪，灵力涌动，直接与那赤烟尸气碰到一起，轰然炸开。
　　两人二话不说，都在快步前冲，然后你来我往的动起手来。
　　姬梦玉是尸王之身，虽然此前受过重伤，但是这些日子的修养好了四五层，眼下斗起来正是兴致高涨，拳拳重击。
　　赵吏也不是吃素的，他虽然只是灵魂摆渡人的职位，但是千年修为，极为强悍，一手灭魂枪只是幌子，动手之间各式秘术层出不穷。
　　两人正是斗的正酣，这废旧工厂一时间烟尘四起，动静极大。
　　而远在小酒馆的张玄，却是脸色大变，苦笑一声：“难办了。”
　　任婷婷见到张玄这幅表情，问道：“玄哥，怎么了？”
　　张玄答道：“梦玉拘魂被赵吏遇上了，现在对上手了。”
　　任婷婷眉头微皱，问道：“这不会有什么影响吗？”
　　张玄摇了摇头，道：“直接谈吧，应该没问题。”
　　张玄也没想到今晚阴差阳错就被赵吏撞破了拘魂这事，不过想起赵吏的态度，这事情倒也不是没得谈。
　　于是他道：“婷婷，我出去一趟。”
　　“恩，早去早回。”
　　张玄出了门，找了个没人的地方放出金骨飞蜈附在背上，直直往着那个废旧工厂赶去，虽然姬梦玉传来的信息说暂时没事，但是谁也不知道这战斗会不会发生意外。
　　张玄正在快速赶来，这边两人的战斗却是更加激烈了。
　　姬梦玉尸气不在作那如龙蛇白炼一般的缠斗，逐渐形成了那滔天之势，热浪已然席卷工厂，方圆数百米那些草木开始焦黄枯萎。
　　而赵吏，虽然失去了无名的记忆，但是斗到了现在本能的开始使用出了雄浑的佛力，堂堂正正如初生骄阳，卍字印开始在身前凝结。
　　“去！”
　　两人一声暴喝，皆是催动手上的招式攻向了对方，金光与赤烟即将对碰，眼看就要引起天崩地裂的动静。
　　忽然张玄的身形出现在这两招之间，身上灵气涌动，两手齐动，掌心竟然是出现两道五彩的旋涡，带着神秘的气息，竟然是将两招接住。
　　时间渐渐流失，十多秒过去，声势巨大的两个招式，竟然在张玄的接驾中消弭于无形。
　　赵吏身子一震，目中满是震惊，沉声说道：“她竟然是你的人！”
　　张玄收了招式，然后看向赵吏，轻笑道：“姬梦玉，我女朋友。”
　　赵吏虽然觉得眼前的张玄透露出的善意不假，但是他似乎还在谋划着某个大局，他沉声问道：“张玄，你们到底是谁？究竟想要干什么？”
　　张玄道：“本来没打算这么快告诉你的，不过现在也是该谈谈了。”
　　张玄说着，将一块乌黑的令牌丢给赵吏。
　　赵吏接住了令牌，低头一看：令牌不大，但是阴寒沉重，正面上还写着一个诡异的“差”字，他惊疑道：“鬼差令？”
　　赵吏是老牌的灵魂摆渡人，早年间这冥府的鬼差身份正是用这样的令牌标榜，虽然样式不同，但是其中气息半点不差。
　　张玄点了点头，说道：“不错，我们和你一样，都是鬼差。”
　　张玄的话，让赵吏心中是疑团重重，鬼差，这世间哪里会有没在冥界挂职的鬼差，他心中是百般的不信。
　　但是这令牌却是做不得假，张玄他们的行事以及那送亡魂前往轮回的手段，都是被轮回认可的，这样他不得不信。
　　他沉声问道：“这到底是怎么回事？你的目的又是什么？”
　　张玄扫了一眼被赵吏和姬梦玉打斗而毁坏的场地，说道：“目的自然会告诉你，不过这里不是说话的地方。不如到我的酒馆去谈谈如何？谈谈与你的合作，谈谈冬青，再谈谈你的灵魂？”
　　赵吏面色逐渐冷了起来，尤其是灵魂这词一出，，目中更是厉色一闪，千年孤寂，脑袋中总觉得空荡荡少了什么，这灵魂正是他最为迫切的东西。
　　他二话不说转身上了自己的吉普车，看他模样，已然答应了张玄的谈判邀请。

第三百二十八章 合作
　　小酒馆里，今天早早的关了门，现在店里只有赵吏、张玄、姬梦玉和任婷婷四人。
　　张玄与赵吏对坐在小酒馆中间的一张桌子上，任婷婷和姬梦玉坐在吧台边上，也不靠近，谈判是张玄的事情，她们知道张玄能把事情谈好。
　　任婷婷端了酒壶和酒杯来到桌子旁，轻声说道：“你们两个慢慢谈。”
　　张玄轻轻拍了任婷婷手背示意没事，任婷婷笑了笑，然后回到吧台，将空间留给两人。
　　赵吏没有去动酒杯，他看着张玄，沉声问道：“说吧，你的目的究竟是什么？”
　　张玄一边倒酒，一边说道：“结盟，我给帮你取得想要的，作为交换，以后你辖区内的灵魂都交给我们处理，反正你也察觉到了，我们处理也是进入轮回，与你来做并无区别。”
　　赵吏眉头紧锁，只是送灵魂？何必这么大费周章，威胁或者控制一些菜鸟灵魂摆渡人不就可以了吗，何必找我？心中不停的思索，忽然灵光一闪，脱口而出道：“你想再立一个冥府？”
　　张玄笑了笑，赵吏虽然说得不全对，但是也算是粘上边了，点头道：“不错，要一起吗？”
　　赵吏目中满是震惊，他是万万没想到眼前的张玄会这么大胆，当即拒绝道：“别拉上我，我还不想死，你打得过我修为确实不差，但是冥府里那位你可打不过，招惹她你就是在找死。”
　　张玄见赵吏拒绝，也不着急，说道：“茶茶虽然厉害，但是轻易不能离开冥府，平时又不管事，只要你不说，凭你的手段，没几个能查出事情来。”
　　“更不要说，茶茶最关心的蚩尤还在冬青的身体里面，这是她的弱点。”
　　赵吏目色一凝，语气冷了三分，沉声道：“你想要冬青作为筹码？”
　　赵吏压抑着怒意，不仅是因为夏冬青是阿金的转世，是他故友，更是忽然觉得张玄是两面三刀的人，不久前还说冬青是朋友，现在却要把他当做威胁茶茶的筹码。
　　“别误会，这倒不是，我说的是蚩尤。”
　　张玄缓缓说道：“天人想让蚩尤死，茶茶想要蚩尤活着，但是蚩尤不是个安分的主儿，一旦在这个世界醒来注定就是个大麻烦。”
　　赵吏道：“你想说什么？”
　　张玄答道：“我能让蚩尤一直沉睡下去。”
　　二十年多年前，天人偷袭想要杀死蚩尤，但是阴差阳错之下只是竟然是灭杀了冬青一家，剩下冬青一人，让他成为了蚩尤的容器。
　　冥界的茶茶震怒，与天人交锋，最终达成协议，天人不得阻止蚩尤觉醒，冥界不得加速进程，一切顺其自然。
　　蚩尤醒，平衡就会被打破，人间大乱，昆仑在威胁之下，定然会下场剿灭蚩尤，茶茶的冥府自然也不例外，到时候就是一场三界的动乱。
　　只有蚩尤沉睡着，这个平衡才能保持下去。
　　不过赵吏却是摇摇头说道：“冥王不会答应的。”
　　张玄却是说道：“未必，蚩尤肉身已毁，灵魂再强也不复从前，倒是后天人下场，只怕会是蚩尤彻底身亡。”
　　张玄这么说，自然有他的道理，冥王茶茶当年是被天人囚禁在这冥界当中，虽然现在贵为冥王，修为提升，但是却不能轻易离开冥府。更重要的只怕是天人还留下了掣肘她的手段。
　　真的掀起大战，昆仑会不会损失惨重张玄不知道，但是败的一定是蚩尤，这一点张玄能够猜到，赵吏多少也能猜到几分。
　　他神色逐渐和缓下来，沉思了片刻，才道：“她的性子哪怕知道了也未必答应。”
　　张玄这时候却是再抛出一个筹码，说道：“那再加上一个帮她对抗昆仑，然后保证蚩尤以后能轮回转世呢？”
　　“你凭什么......”
　　什么二字还没说完，赵吏就被张玄手上那一团彩色的神秘旋涡吸引住了目光，这时候的张玄没有遮掩这东西的气息。
　　赵吏瞳孔猛然收缩：“这....这是....轮回”
　　张玄点头道：“不错，这就是轮回，冥王没有掌握的力量。”
　　冥王虽然是阴间的管理者，但是张玄笃定，她与自己的师祖一样，只不过是身居更高的阴职罢了，要不然天人也不会让她囚禁于冥界，蚩尤也早就转世到了别的世界了。
　　轮回的力量是阴间的根基，但是却不是任何人能够轻易掌控的，赵吏在这冥府混了这么多年，消息多少知道一二。
　　但是眼前的张玄竟然能够掌控轮回的力量，这已经超出了他的认知范围。
　　“难怪他能送鬼魂进入轮回，难怪他要插手冥府的事情。”
　　赵吏十分震惊，但是心中许多疑惑却是解开了，张玄这是要入主冥府，成为真正的冥界之主。
　　他愣了半晌，才慨然说道：“难怪你有这样的底气，那么说我的灵魂你也有办法了？”
　　张玄道：“那要看你是想要灵魂，还是想要那一份空缺的记忆了。”
　　赵吏前身是五胡乱华年间的高僧无名，为了救早月中的女鬼只身下冥府，然而终究是敌不过冥王茶茶，只得用灵魂换取女鬼进入轮回，从那时候起赵吏就失去了灵魂，成为了冥府的摆渡人。
　　多年以来，失去灵魂的赵吏一直饱受来自内心深处的空虚的折磨，没有灵魂行尸走肉，更可怕的是记忆的深处是一片空白，这才是他追寻灵魂的根源。
　　赵吏不知道张玄是什么意思，问道：“你是什么意思？”
　　张玄边将他所知道的无名的故事告诉了赵吏，虽然不甚详细，但是赵吏听了却是呆呆愣了许久，半晌才略显苦涩的拿起桌子上的酒杯，一口喝完。
　　张玄道：“你的灵魂冥王没有拿在手上，而是放进了轮回当中，眼下就活在这世上，若是寻到他，取出灵魂我再用轮回的力量就能帮你取回记忆。”
　　张玄顿了一下，又道：“当然如果你只想要灵魂，那也简单，你谋划的鬼丹，就能够让你诞生出新的灵魂，至于会不会有副作用，到时候我用轮回的力量帮你处理便可。”
　　凭空诞生一个灵魂，凭厉鬼练就的鬼丹，或许可以，但是副作用只怕不少，要不然这样的方法也不会让人避之如讳。
　　赵吏默不作声，想了许久，才叹了口气说道：“我先找人吧，找到了再说。现在这一片地盘你说了算。”
　　赵吏说完这句话，人就走了，张玄今晚透露的消息着实太多了，多到让他一时之间不知道怎么回复。
　　不过他也肯定了一点，张玄是势在必行，有着轮回的力量，张玄若是真的想要强来，他只怕也无法阻挡，眼下合作最为合适，反正他也不是第一次糊弄冥王茶茶了，这一次只不过更加彻底罢了。

第三百二十九章 鬼差
　　“没想到这个赵吏看上去这么浪荡，竟然还是个痴情种。”
　　姬梦玉坐到张玄身边，啧啧称奇，赵吏一身暗黑套装的打扮，再加上头上一缕染过的头发，看上去还真是十足的不正经。
　　张玄道：“越是空虚，才越是疯狂的寻找别的东西来填补，他的浪荡也是这样。”
　　任婷婷也走了过来，坐在张玄的对面，问道：“无名变成了赵吏，那琴中的女鬼呢？”
　　张玄叹了口气，答道：“坏了阿罗汉的修行，哪怕进了轮回，每一世都要惨遭横祸。”
　　两人的遭遇让人唏嘘，张玄看了任婷婷的神情，宽慰道：“日后遇上就帮他们一把，至少我们不用和他们一样。”
　　任婷婷点点头，知道这也只能是这样了。
　　张玄看向姬梦玉，问道：“对了，梦玉你拘住的那一个鬼魂呢？”
　　姬梦玉拘住了孔小龙，才引来了赵吏的追踪，现在他们事情解决了，也是该处理这孔小龙的事情了。
　　姬梦玉的袖口一挥，一团幽蓝色的光球就飞了出来，落到三人的眼前。
　　光球落地之后，开始变成了孔小龙的模样，跌落在地。
　　“是你？”
　　孔小龙抬起头就看见了张玄坐在一旁的椅子上，不由的惊呼出声。
　　他与夏冬青拿到证据，在赵吏的帮助下解决了毒枭，正想着跟夏冬青回去，然后老老实实的去冥界。
　　没想到突然被一个红衣女人抓住，眼下看到红衣女人坐在张玄身边，手搭在一起，自然是震惊的不行，心中诧异；“这人和冬青他们又是什么关系？”
　　张玄不管他的反应，直接开口问道：“孔小龙，现在给你两个选择，一个是和先前一样转世投胎，另一个是留在这里跟着我做事，你选哪个？”
　　孔小龙还没回过神就被张玄问了这么一个问题，心里还有点懵。
　　他站了起来，问道：“做什么事？夏冬青、赵吏他们呢？”
　　张玄道：“赵吏把你交给我了，现在这一片归我们管，至于做什么事，你觉得呢？”
　　赵吏是鬼差这事孔小龙知道，既然赵吏将他交给几人，这里又是归他们管，做什么事已经显而易见了，他有些难以置信：“做.....做鬼差？”
　　张玄点头道：“不错，你生前是警察，这死后当鬼差，正好合适，负责将那些刚死的新鬼送去轮回。如果你答应，我准你每个月休息一天，让你回去看你父母。”
　　孔小龙听到回去看父母，十分意动，但目光又黯淡了下去，他道：“没用的，我已经死了，爸妈看不到我。”
　　张玄道：“你若是答应，我就给你糊个纸人身体，让你附身上去每个月见面一次，保证晚上看上去和真人没区别。”
　　孔小龙听了，想起自己因为做卧底没能孝敬自己父母，心中愧疚，重重的点了点头，说道：“如果是这样，我干。”
　　孔小龙答应下来，张玄手一挥一道光芒没入他的眉心，然后孔小龙忽然觉得浑身炙热起来，很是难受。
　　他咬紧牙关，死命坚持，终于那一股感觉褪去，他抬起手一看，上面印了一个神秘的黑色图案，图案的中间隐约是个“差”字，这就是张玄手下鬼差的标志。
　　“这......”
　　“这是标志，从今天你就是鬼差了，先到地下室好好修炼吧。”
　　张玄传给了孔小龙一篇鬼修的功法，这是之前的世界，赵帆与谢良修炼的阴间的标准功法，不算珍贵，张玄作为阳间的鬼差，虽然没有修炼但是也有了解。
　　孔小龙微微点头，然后身形消失在这店里，前往了这房子之下的地下室。
　　张玄的小酒馆一共分了三层，上两层都是营业的场所，但是底下还有一个掘脉甲挖掘，然后找人装修过的地下室，专门放给蛊物呆着，现在算是正式启用。
　　孔小龙走后，姬梦玉喝了口酒，问道：“现在是计划要开始了吗？”
　　张玄摇了摇头：“还差一点，赵吏不管是好事，但是我们还要布置吸引阴魂的据点，这才能将整个区域的鬼魂都纳入我们的掌管，小阴间才能真的发展起来。”
　　灵魂摆渡人并不是接引所有鬼魂，如果真的是这样，只怕所有人都动用上也忙不过来。
　　世间最多是那些普通人的鬼魂，生前普普通通，也不是遭逢什么意外，死了执念不强，这些鬼魂会被阴间吸引，自己就会被招到阴间。
　　灵魂摆渡人要送的是稍有执念的鬼魂，让他们不能滞留在人间，变成游魂野鬼，就像是孔小龙这样的。
　　现在赵吏答应合作将这片地方交给张玄，但如果没有布置吸引鬼物的据点，张玄几人累死累活只怕也拘不完，还会有更多的鬼魂自己去了这个世界的冥界。
　　“玄哥，是在等风家合作？”
　　任婷婷出声问道，张玄的布置，她猜到了一二。
　　张玄点头道：“风家合作布置起这些东西来方便许多，而且也省了镇守的麻烦。”
　　......
　　往后几天，张玄都没有在444号便利店见到过赵吏，也不知道这家伙跑到那里去了。
　　孔小龙倒是上手极快，已经逐渐的适应了拘魂的工作，虽然还对付不了厉害的鬼物，但是凭借着鬼差的身份，已经能不错的押送鬼魂了。
　　张玄给他的权限不够，他不能自主进入小阴间，都是收到了这小酒馆书屋的地下室中，然后才让张玄处理。
　　“叮铃”
　　门口的风铃忽然响了，一道身影出现在门口那里。
　　“艾瑞巴蒂，好久不见。”
　　赵吏推门进来，笑呵呵的向着吧台前的张玄和任婷婷打招呼，自来熟的坐到吧台边上。
　　张玄放下手机，笑着道：“心情不错，想通了？”
　　赵吏笑了笑，一脸无所谓的道：“想不想通不要紧，现在你是大佬，你话事，就算是冥王发现了也是你先顶着。”
　　解开了矛盾，达成合作，两人反倒是成了成了要好的朋友一般。
　　赵吏转头看向任婷婷，笑着道：“美女，来一别莫吉托。”
　　张玄道：“调戏别人去，这里没有鸡尾酒。”
　　“得勒，那来一杯那天的青梅酒，谢谢老板娘。”
　　赵吏开了个玩笑，然后继续与张玄说道：‘我说张玄，你这连鸡尾酒都没有，怎么会有美女来玩，要我说你得弄得时尚一点才行。’
　　张玄喝了口酒，说道：“正在招，我这家店和你便利店差不多，招人难，你是知道的。”
　　赵吏喝了一口酒，这点了点头，说道：“这倒是，对了你们现在开始动手了。”
　　“嗯，招了孔小龙当阴差，这些日子开始拘魂了。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，倒是像朋友聊天一般，，忽然间张玄眼睛一瞥窗外，看到一道身影进入到444号便利店。
　　他嘴角一扬，笑着道：“怎么不回你店里去看看吗？刚才可能有东西进你店里去了。”
　　赵吏回头看了一眼，窗外大雨依旧下着，444号便利店隐约可见，他却回过头来，继续喝酒，笑道：“现在这里归你管。”
　　雨渐渐停止，赵吏终究是没聊多久，将酒喝完，然后站起身来，说道：“走了，老板娘，酒钱记在你老公身上。”

第三百三十章 求援
　　赵吏还没出门，就看到对面444号便利店门口跑出了三人，他定睛一看正是夏冬青和王小亚以及一个神情恍惚的漂亮女人。
　　赵吏嘀咕了一声：“冬青来这里干嘛？”
　　他停下出门的动作，坐了下来。
　　夏冬青与王小亚跑到了小酒馆书屋的门前，推开了玻璃门，四下打量了一眼，看到张玄坐在吧台这里，便带着两女快步走了过来。
　　“呼~张玄，你在店里真是太好了。”
　　“赵吏，你怎么也在这里？”
　　夏冬青与王小亚异口同声，他身后的女子却是将信将疑的看看向眼前的张玄和赵吏。
　　赵吏瞥了夏冬青一眼，说道：“冬青，上班时间擅自离店，小心我扣你工资。”
　　王小亚听了，叫到：“赵吏，你个死要钱的，我们来这里是找张玄帮忙的，可不是无故离店。”
　　夏冬青在一边连连点头，说道：“张玄，快帮帮青青。”
　　“青青？”
　　张玄的目光落在夏冬青带来的那个女人身上，长发披肩，鹅蛋脸，一对眼眸秋波流转，长得很是漂亮，如今却是神情有些憔悴，正在上下打量着张玄。
　　张玄笑了一下，目光一瞟赵吏，两人不约而同的露出莫名的微笑，然后说道：“冬青你先别急，什么忙，你先说说看。”
　　夏冬青看了一眼四周，见到客人似乎不多，这才压低了声音说道：“青青他的老公在家里养了一只鬼妾，他现在被鬼妾迷住了，我们.......”
　　夏冬青说起青青的故事，但是张玄的思绪却是飘到了别的地方。
　　青青家确实是有鬼，但是这个鬼物不是鬼妾，而是青青自己。
　　她本是一个服装设计师，受到自己研究民俗的老公的影响，想要将民俗元素融入自己的服装设计，没想到去了一趟山西收老东西，遇上了车祸死在了路上。
　　他老公对她感情甚笃，不愿和她分离，就用了邪法将她招了回来，养在家里。
　　“暖水濯我足，翦纸招我魂，日日供香火，夜夜不分离。”
　　养鬼在家，必有异事，然而这青青似乎精神还出了问题，不知道自己经死了，现在臆想出一个鬼妾，这才出现了一个鬼喊抓鬼的情况。
　　青青的情况，张玄自然知道，但是他更好奇她老公哪里来的这么一个邪法，她身上浓郁的邪气又是怎么回事。
　　该不会，她也葬在凤凰山公墓吧？
　　张玄思绪飘飞，夏冬青见他似乎神游，忍不住拍了拍张玄的肩膀，说道：“张玄、张玄......”
　　张玄回过神，看了一眼赵吏，没想到赵吏喝了口酒，反倒笑着道：“别看我，现在你话事。”
　　张玄没好气的白了赵吏一眼，说道：“没想你动手，你大吉普借我用一下。”
　　赵吏砸吧砸吧嘴吐槽道：“我说你堂堂茅山弟子，盘下这个店至少花了几百万，就不能买辆车？”
　　赵吏说归说，但还是站起身来，说道：“走吧，一起去看看，似乎挺有意思的。”
　　......
　　一行五人，驱车前往青青的家，好在赵吏开的是大吉普，要不然未必能够坐得下。
　　赵吏开车很快，半个多小时的时间，就赶到了青青家住的别墅小区。
　　她打开了家门，门刚刚打开，她的老公苏粤就冲到了门边，一把将青青抱住，若无旁人一般，口中不停的道：“青青，你回来了，太好了，太好了。”
　　青青却是推开了苏粤，此时的她还在责怪苏粤豢养鬼妾，她道：“老公，还有人。”
　　苏粤抬起头错愕的看着青青身后张玄四人，问道：“你......你们是？”
　　青青接话道：“他们是我请来帮忙的朋友。”
　　“朋友？”
　　苏粤眸中满是怀疑，青青平时有什么朋友他自然知道，这些人可没见过。更不要说青青现在的可是亡魂的状态，现在再认识什么朋友可不好办。
　　他勉强一笑，说道：“谢谢你们送青青回来，今晚她跑出去，又下大雨，我快担心死了。”
　　他一边说着话，但是却没有半点请几人走进去的意思，自从青青出了事情，他这房子再也没有请人来过了，亲戚朋友都没有，更不要说眼前这几个不认识的人。
　　但是苏粤的表现放在青青眼里就像是做了什么见不得光的事情一般，他不想让几人进去，但是青青已经开口邀请道：“大家先进来吧。”
　　青青带头开路，苏粤不好拦着，自然让四人走了进去，但是脸上的表情却不是太好。
　　进了房子，客厅里苏粤去给众人倒水，张玄与王小亚、夏冬青坐在沙发之上，唯独赵吏若无旁人一般在这宽大的客厅里走动起来。
　　苏粤给众人倒了水，见到赵吏这般模样，脸色越发难看，水杯放到众人面前时，就开始冷声拒客了，他道：“最近我老婆的精神状态不太好，我想让她好好休息，有什么事，我们改天再聊吧。”
　　苏粤的话一出，让青青脸色很难看，不仅是因为苏粤这么说她，赶她请来的客人，更是因为这样的表现让她觉得苏粤完全被鬼妾迷住了。
　　她道：“老公，别这样，他们是我请来帮你的。”
　　苏粤面色冷了下来，说道：“我们的事情不需要别人帮助。”
　　张玄拿起茶杯，喝了一口，然后笑着道：“苏先生可别把话说的太绝，再过几天，只怕你那香炉也不能够保证你们的长久了，你确定不需要帮忙？”
　　苏粤与青青两人脸色大变，苏粤是因为张玄到破了他的秘密，青青则是没想到苏粤豢养鬼妾的东西竟然是卧室里的香炉。
　　苏粤瞪大了眼睛，厉声喝道：“你知道什么？”
　　青青看到他的表现，立刻高声喝道：“苏粤！”
　　赵吏这时候却是在一旁悠悠说道：“晋书有载，峤旋于武昌。至牛渚矶，水深不可测，世云其下多怪物，峤遂燃犀角而照之，须臾，见水族覆出，奇形怪状。”
　　他看了苏粤一眼，然后意味深长的说道：“生犀不敢燃，燃之有异香，沾衣带，人能与鬼通，苏先生不愧是玩古物的行家，这东西也能买到。”
　　青青听到这里，终于知道了卧室的香炉中烧的是犀香，当即愤然道：“苏粤卧室里的是犀香对不对？你是靠这犀香与鬼妾相通的对不对？我这就把它砸了。”
　　她说着就要冲上二楼，想要跑到卧室将这犀香香炉给砸了。
　　但是却被苏粤一把抱住，歇斯底里的喊着：“青青，不要这样。你们走，都给我走！”
　　张玄见状，却是放下了茶杯，用这轻缓却又不容置疑的语调说道：“苏先生，青青小姐，你们是没听清楚我说的吗？问题不在香炉身上，而在青青小姐你身上，再过几天哪怕还有这犀香，你们也呆不长了。”

第三百三十一章 厉鬼
　　张选这话一出，在场的人都是震惊的看着张玄，就连赵吏也是诧异的看向了他，心中惊疑，难道我又看漏了什么？
　　苏粤停下了歇斯底里，她怀里的青青也是停了下来，看着张玄问道：“我的问题？”
　　张玄道：“当然是青青小姐问题，难道你忘了你在灵堂里、在凤凰山上，都看到了什么吗？”
　　“看到了.....什么？”
　　青青忽然陷入回忆，她的表情逐渐痛苦起来。
　　苏粤连忙抱住她，脑袋抵在她的头上，不停的哀求道：“不要想，青青，不要想。”
　　场面十分的怪异，但是张玄却好像视而不见一样，他说道：“你的老公没有养鬼妾，这房间里唯一的鬼，就是你青青。一头厉鬼。”
　　“厉鬼？！”
　　赵吏猛然回头看向张玄，这青青竟然是厉鬼，他怎么看不出来，他开始回忆自己忽视的细节，目光逐渐凝重起来。
　　“你胡说，你胡说，青青不是鬼，她不是鬼！”
　　苏粤依旧再喊着，但是这一次他喊得很无助。
　　“我是鬼，老公，我是鬼，我已经死了，死在了大巴上。”
　　青青带着哭腔，她终于想起凤凰山上她看到的是苏粤抱着她的遗像正在出殡，她想起来了自己在地下室里看到的是自己的灵堂。
　　她摊倒在地，苏粤不顾一切的抱着她，喃喃道：“我不在乎，你是不是鬼，我只要和你在一起，犀香，我们有犀香，我们能够一直想见。”
　　张玄却是说道：“你不止是鬼，还是个厉鬼，这房间里没有伤害苏粤的鬼妾艳艳，只有你一头厉鬼。吸收他阳气的是你，用鬼爪抓伤他的也是你，伤害苏粤的一直都是你。”
　　青青表情逐渐癫狂，鬼妾是她的臆想，但也是她另外一面，只不过是因为爱着苏粤的执着，才让她压下了厉鬼的本能，饶是如此，她还是在潜意识之下不停的伤害着苏粤。
　　要不然只怕不消几天，苏粤就已经被她吸干了。
　　苏粤听到张玄的话，猛然站起身来，大声喊道：“你胡说，青青不会伤害我的，永远不会。”
　　张玄摇了摇头，分明臂上还有透着鬼气的抓伤，竟然还在自欺欺人，他道：“何必自欺欺人？你的邪法应该是墓地附近得的吧，你也该发现了吧，招魂回来以后，你的妻子欲望越发强烈了吧，每一次也越发吃力了吧？”
　　苏粤脸色一变，气势逐渐低落，张玄所说确实是半点都不差，招魂的邪法是他在墓地祭拜青青时突然出现在他的脑海之中，回来以后青青也是越发的变得可怕，尤其是几天之前这样的变化却是更加的巨大了。
　　张玄见到他这个模样，就知道自己所料不错，只怕这青青也是坐墓蛇控制的傀儡之一，前几天他解决了坐墓蛇，青青脱离了囹圄，但是自身沾染邪气，逐渐变为厉鬼。
　　虽然深爱着苏粤不想杀他，但是本能的凶戾却是让她止不住去吸收苏粤的阳气。
　　苏粤哭了出来，一个大男人泣不成声，他道：“我不管，不论是生是死，我都要和青青在一起。”
　　在场的人无不动容，人的执念，有时候可怕的吓人。
　　张玄正欲说话，忽然间一旁的青青突然双目通红，脸色变为苍白，头上是好几个破口，淌着鲜血，正是她死去时的惨状。她头发无风自舞，冷声厉道：“给我闭嘴，想让我和老公分开，我要你们死。”
　　瞬间入魔，变作厉鬼原本模样，那个爱着苏粤的常态青青早已经不见踪影。
　　她瞬间飞向张玄，锋利的指甲似乎是要将张玄的心脏抓出来，生生挤爆。
　　“青青！”
　　苏粤脸色大变，想要冲出来拦住模样大变的青青。
　　却是被赵吏的一只大手拿住肩膀，扯了回来，骂道：“想死吗？她现在变成厉鬼已经是六亲不认了。”
　　厉鬼青青无人阻挡，直扑张玄，张玄手上一挥，就是一道雷电打出。
　　“咔嚓”
　　雷电气势煌煌，一招就将这厉鬼青青劈飞出去，撞在墙上，将墙上的饰物撞落一地。
　　苏粤见到青青被打，挣扎起来，想要过去护住她。但是赵吏一只大手犹如铁铸，纹丝不动，只能让他干着急。
　　厉鬼青青一击不中，顿时大怒，鬼气纵横，一时间这大厅的灯光竟然闪烁起来，忽明忽暗，氛围端是恐怖。
　　突然间，灯光一暗，厉鬼青青顿时长啸，鬼叫声宛如千万根银针齐齐扎向人的双耳，然后透到脑子中，直叫人耳中刺痛，脑袋昏沉。
　　她趁着这个机会，又是一次扑击，身上鬼气更是犹如绳索一样缠向了张玄。
　　来袭诡异又十分隐蔽，在场的人在这黑暗的刹那间，除了赵吏，没人能感觉到不对劲，饶是赵吏也是一手掏枪，想要帮张玄拦住这攻击。
　　然而，就在这时，张玄忽然身上泛出微光，一只手竟然对上了那锋利的鬼爪。
　　“铿锵”
　　一声，鬼气凝结成的鬼爪，竟轰然炸开，随后张玄更是一巴掌将这厉鬼青青拍翻在地。
　　“好厉害的肉身。”
　　赵吏看清了一切，心中惊呼一声，没想到这看上去斯斯文文的张玄，这肉身竟然如此强悍。
　　张玄拍翻厉鬼青青，客厅中的灯光也再次明亮起来，苏粤、王小亚和夏冬青三人还不知道发生了什么，就看到厉鬼青青跌在地上。
　　张玄对这厉鬼青青凌空画符，三道金光灿灿的符箓飞到这厉鬼青青的身上，好像绳索一般，将她紧紧缠绕，任她如何动弹，也挣脱不开。
　　她只能脸色狰狞，通红的眼睛死死瞪着张玄，不停的嘶吼，咆哮。
　　张玄一步上前，苏粤竟是不知从哪里得来的力气挣脱了赵吏，一把跪在张玄的面前，重重的跪下，声音好像是两块石头狠狠撞到了一起。
　　他不停的磕头，声泪俱下，哀求道：“求......求求你，放过青青，放过青青。”
　　张玄脚步一滞，沉声说道：“她是厉鬼，会害了你。”
　　“我不在乎，我不在乎她是不是厉鬼，她要杀我，我也心甘情愿。”
　　张玄叹了口气，说道：“她也会害了别人，你的邻居、朋友、甚至是无辜的路人。”
　　“这......”
　　苏粤迟疑了，他爱青青，但却还不是那种肆意无忌的人。
　　夏冬青见到这个场景，有些不忍，不住的开口劝道：“张玄，你能不能帮帮他？”
　　王小亚是个女人，更是见不得这样的场面，也是出声求道：“张玄，你救救她们。”
　　张玄迟疑了一下，苏粤见到这一迟疑，咚咚咚又是三个响头，额上渗出鲜血，苦苦哀求道：“帮帮我们。”
　　张玄叹了口气，说道：“起来吧，我先帮她渡去一点怨气，再告诉你怎么救她，那法子能不能成，就看你自己的了。”

第三百三十二章 保家仙
　　说起超度其实在场最合适的应该是赵吏，他前身就是得道高僧无名，一身佛力慈悲浩荡，念起妙法莲华经超度，效果自然是最好的。
　　可惜的是他失去了记忆，光凭本能未必能使出来，所以这超度的事情最后还得是落在了张玄的身上。
　　“太上敕令超汝孤魂鬼魅一切四生沾恩......”
　　声音朗朗，张玄运起灵力高声念出往生咒，似乎每一个字从他口中出来，都变作了淡金色的文字，飘向眼前被制服在地的厉鬼青青。
　　每一个字落在她的身上，如暖阳照耀，身上的怨气宛若冰雪消融，一缕接着一缕的飘散。
　　张玄念咒的速度不快，但是却很沉稳，给人一种自心底生出安全的感觉。
　　十多分钟，往生咒念了几遍，厉鬼青青的模样终于是逐渐变回了原来地样子，无力的趴在地上。
　　“青青！”
　　苏粤见到青青变了回来，心中是既高兴又紧张，快步就像冲上去抱住青青。
　　哪知道刚刚到了身前，忽然青青眼睛一睁，一惨白的眼球忽然朝他一瞪，青青身上的符咒瞬间发光，将苏粤一挡，弹得踉跄后跌几步。
　　“张......张先生，这是？”
　　苏粤十分的茫然和恐惧，不知道眼前的青青到底是怎么回事。
　　张玄答道：“厉鬼难度，我只是驱散了她大部分的怨气，但是她也还是厉鬼，能不能唤醒原本的性情，还要看你，留不留的住她也要看你。”
　　厉鬼弑杀，凶戾非常，大多都是六亲不认的嗜血之流，哪怕是驱散了他们的怨气，本性也是难以恢复，张玄之所以执意要收拾这青青，除了她与凤凰山公墓那坐墓蛇有关以外，就是因为她是个厉鬼。
　　苏粤知道张玄还有后法，跪地求道：“帮帮青青，帮帮我们，什么代价我都愿意。”
　　张玄道：“你先起来，我答应告诉你方法，自然会告诉你。不过现在还要先把青青收起来。”
　　夏冬青在一旁将苏粤扶起来，劝道：“你不要急，张玄会帮忙的。”
　　苏粤听到要将青青收起来，面露不忍，但是看到青青这副模样知道只好这样了，点了点头，声音低沉的道：“劳烦张先生了。”
　　张玄四下打量了一眼这客厅，发现角落处有个盖着盖子的圆坛雕花瓷器，便走了过去，将那瓷器圆坛拿了过来。
　　圆坛不大，只有人头大小，看起来是件老东西。
　　张玄将它拿了过来，放在桌子上，然后从黑棺空间中取出朱砂和毛笔，研磨成液，笔尖一点，开始笔走龙蛇的在这坛子上刻画起符咒。
　　张玄画的很认真，周围的人看着也不敢说话，客厅一时间寂静无声。
　　张玄每一笔落下，红色的朱砂液都会发出淡淡的金红色，然后就像是用刀刻的一般，印在瓷器坛子上，半点都不像是画上去的。
　　十多分钟，原本雕花瓷器坛子已经变成了满是金红色符印的怪坛子，张玄将这坛子拿在手上，朱砂笔轻点厉鬼青青的眉心，光芒一闪，张玄朱砂笔一挥，青青就变成了一团光球，飞进了张玄收货中的坛子中。
　　张玄盖上盖子，然后封上了两道符箓，将青青封锁在了里面。
　　张玄看了一眼在旁边一脸紧张的苏粤，边将坛子交还给他，说道：“你拿去灵堂供着，每日往这坛子上滴一滴的你鲜血，记住了只能一滴。然后每天三炷好香，贡品上好，诚心祭拜。早晚各颂一遍妙法莲华经，慢慢度去青青的怨气，唤醒她的本性。”
　　张玄慢慢叮嘱其他的事情，比如怎么立牌，怎么供奉，一五一十与苏粤说了，苏粤也是小心翼翼的将每一点记了下来，生怕错了什么。
　　说到最后，张玄才道：“唤醒青青的本性，我不知道需要多久，也许是十天半个月，也许是数年，总之不能断绝，你要做好准备。除此之外，就是一点，她若醒来，你们切记再行房事，她是鬼，你是人，媾合于你无益。”
　　张玄交给苏粤的其实除了超度之法，剩下的就是保家仙的法子。
　　灰黄狐白柳，五个动物仙家是最为出名的保家仙，供奉家仙得保一家安宁昌盛，但是有些地方却也有“黄胡常蟒悲”的家仙说法，黄、胡二家自不必说，就是黄鼠狼和狐两家仙家，而常其实就是柳，是蛇仙家，蟒顾名思义就是蟒仙家。
　　至于这悲就是指的鬼魂，鬼魂也可为仙家，华夏南北方都不少祖先祭拜、崇拜的风俗，上坟祭祖总少不了叨念几句先祖保佑，其实就是源于这一种仙家崇拜。
　　张玄在这法坛之上刻画的符咒下了暗手，不仅是将青青拘于法坛之中，让她离不了法坛太远的距离，更是下了禁制，不能杀人，以防她再度恢复凶性。
　　至于保家仙之法，一是保她能常存于世，与苏粤相会，算是全了苏粤的请求，二是正统修炼之法，也能压制她厉鬼的凶性，哪怕日后唤醒本性，也不会轻易被凶性迷失。
　　苏粤听完张玄的叮嘱，抱着坛子就要跪下道谢，但是这一次张玄却是扶住了他，说道：“别跪了，既然出了手，就按照市价给报酬吧。”
　　苏粤毫不犹豫问道：“张先生，您说。”
　　“厉鬼加超度再加保家仙的法子，三十万吧，反正你们家也不算困难，就不打折了。过几天交钱到小酒馆书屋来，顺便把犀香拿过来，我帮你炼成祭香，保家仙若是用上好的祭香效果会好很多。”
　　苏粤重重点头说道：“谢....谢谢张先生，我明天就去。”
　　张玄几人除了苏粤家，就坐着赵吏的车往回走。
　　车上赵吏一脸古怪的看着张玄，然后啧啧道：“没想到啊，没想到啊，张玄你这家伙比我心黑的很呐，竟然还收钱。”
　　车后座，夏冬青王小亚两人齐齐点头，张玄收钱的骚操作真是惊到他们了。
　　张玄却是一脸当然的说道：“斩妖除魔收取报酬，那不是理所应当的事情吗？”
　　赵吏却是不管这些，一口说道：“不管了，分钱，这三十万有我的功劳。除去王小亚这个女人不算，揽客的是我的员工冬青，开车送你过去的是我，在那里配合你装逼的也是我，怎么样分个十万不过分吧？”
　　“哎哎哎，赵吏你个混蛋，怎么就没我份了？”
　　王小亚叫了起来，对赵吏分钱不算她的事情愤愤不平。
　　张玄没好气的翻了个白眼，说道：‘赵吏你大爷的好意思说我心黑？’
　　“嘿嘿，朋友，都是朋友。”
　　赵吏嘿嘿一笑，一脸无赖的样子。
　　张玄摇摇头说道：“八万，冬青两万，你四万，小亚两万。”
　　一点钱财，张玄倒不吝啬，该给的还是要给的，毕竟多多少少这事大家都有帮忙。
　　王小亚和夏冬青这会却是没有赵吏的厚脸皮，腼腆道：“我门还是不要了吧，这事我们也没帮上忙。”
　　赵吏却是毫不在意的道：“冬青工作时间离店，我作为店长代领一万，王小亚撺掇是从犯，我也扣一万，一一六分，怎么样我公平吧。”
　　三人齐齐给赵吏翻了个白眼，谁都没有理他。
　　反倒是夏冬青想起了保家仙的事，问道：“对了张玄，你说保家仙的方法，似乎很多人都在祭祀，为什么好像也不是很多的样子。”
　　张玄摇了摇头，说道：“现代社会能有灵的动物越发少见了，家仙自然是少了。更不要说拜家仙的人，心也不诚，虽然拜了，但是家仙未必会有多少香火。而且这些人索取反倒很多，渐渐地家仙不予理会，就慢慢断了。”
　　现代社会，知道的东西越多，敬畏却越发的少了，信仰也渐渐变成了稀罕的东西了。
　　几人回到了聚星胡同，各自回到各自的店里。
　　只不过第二天，张玄还没等到苏粤，反而是等来了另一个人。

第三百三十三章 见面与交锋
　　风沙燕开着自己的吉普车停在了小酒馆书屋的门前，下了车，踏踏踏的踏着高跟鞋就走进了店铺。
　　“叮铃”
　　一响，店门打开，风沙燕与吧台的任婷婷点头打了个招呼，然后就径直的走向了角落边的桌子那里。
　　她拉开椅子坐在了张玄的对面，开门见山的说道：“我老爸想要和你见一面。”
　　张玄放下书，笑着问道：“要不要喝杯茶再走？”
　　风沙燕看着张玄也不说话，算是默认了，但是心里却是是思虑万千，风正豪出手查的的东西与她所查一般无二，都没有找到张玄的来历。
　　只是查出了张玄现在的身份是自己用手段做的，其他的一概不知道，不过风正豪到底是老练，倒是从张玄行事只见看出了张玄些许性格，推断出张玄不是全性的人，性格也是可交之辈，这才在今日前来邀请。
　　一杯茶喝完，两人也没有聊多少东西，便都站起身来。
　　“婷婷，我出去一趟，有事电话叫我。如果是苏粤过来，就把东西留下，我改天处理。”
　　任婷婷笑着答道：“知道了玄哥。”
　　张玄和风沙燕出了门，坐上了车，就一路来到了天下会的大厦门前。
　　两人下了车，刚刚进到大厦，就看到一个白发的少年笑着走了过来，挥手打招呼道：“老姐，张大哥，你们来了。”
　　风沙燕嗯了一声，问道：“老爸在上面吗？”
　　白发少年点头答道：“在会客厅等着张大哥了。”
　　张玄笑了笑，说道：“你就是星潼吧？”
　　风星潼是风正豪的四儿子，性子和善，倒是讨人喜欢，尤其是在掌握拘灵遣将这样的八奇技之后，对待灵体的态度竟然是当做朋友，而非工具，这倒是少见。
　　也正是因为这个原因，张玄才会将坐墓蛇送与他作为见面礼。
　　风星潼咧嘴一笑，点点头说道：“谢谢张大哥送的坐墓蛇。”
　　张玄微微点头，说道：“看来你是控制住了，天赋不错。不过那坐墓蛇你不用爱惜它，左右一个行凶的凶灵做不得朋友。”
　　风星潼愣了一下，正色道：“知道了张大哥。”
　　风沙燕在一旁见到两人越说越起劲，瞪了风星潼一眼，说道：“行了，该上去了，老爸等急了。”
　　风星潼一摸脑袋，挠挠头，笑道：“对了，差点忘了，老爸还等着张大哥呢，我们下次再聊。”
　　与风星潼别过，张玄与风沙燕走进了电梯，张玄看了一旁的风沙燕一眼，说道：“你弟弟性格倒还不错，挺讨人喜欢的。”
　　来接张玄的是风沙燕，风正豪的女儿，礼数其实已经够了，风星潼没必要再来等着迎接，这次过来其实是专程向张玄道谢来了。
　　风沙燕见张玄夸老弟，心里虽然满意，但却还是面无表情，说道：“还是太年轻，太幼稚了。”
　　风沙燕说的年轻，倒不是指年龄，而是指他经验少，阅历少，完全就是个大少爷。
　　风星潼虽然天赋很好，但是却没有经历太多事情，无法执掌风家的事情。
　　张玄答道：“有你们在他前面挡着，想要增加阅历可没这么简单，更不要说现在是和平社会了。”
　　风沙燕自然是知道张玄的意思，但是家里人对风星潼都很关心，都没急着让他接手事情，锻炼锻炼，想想自己如果不是性格要强，只怕现在也没有接手这么多异人的事情。
　　“到了。”
　　电梯停了下来，风沙燕带着张玄走到了一个房间面前，说道：“我老爸就在里面。”
　　说着她帮张玄将大门推开，让张玄走了进去，自己却是没有跟着，关上了门，双手交叉抱在胸前，背靠着墙壁站在，守在门外。
　　“哈哈哈，百闻不如一见，没想到张玄先生这么年轻。”
　　风正豪感觉到张玄进来，站起身来，就是哈哈一笑，一副欢迎贵客的模样。
　　张玄笑着回道：“风会长说笑了，我可不觉得风会长没有见过我。”
　　风正豪毫不在意，说道：“合作总是要先调查的嘛，来，张先生请坐。”
　　风正豪伸手虚指茶座对面的位置，请张玄入座。
　　两人都不是普通人，自然不会用那些握手的虚礼，毕竟这修炼中人不知底细，一个握手就可能坑害了对面的人，不可不防。
　　张玄落座之后，笑道：“那不知道风会长调查了张某之后，有什么看法呢？”
　　风正豪也坐了下来，一边给张选倒了一杯热茶，一边说道：“看法，当然是张玄小友乃是人中龙凤，年轻一辈，难有敌手。”
　　说着他看了一眼张玄，笑着问道：“你与沙燕同辈，老夫斗胆叫你一声小友不介意吧？”
　　张玄修为虽然高，但是不过二十二三岁，认真算来的确是风沙燕这一辈的年轻人物。
　　张玄摇了摇头，倒也不介意，风正豪这么叫，倒不是倚老卖老，而是想拉拉关系，拉近距离。
　　“来，尝尝这普洱茶，这是我生意上的朋友送的。”
　　张玄也不推辞，拿起茶杯轻抿一口，然后轻轻放下，看向了风正豪。
　　风正豪知道该谈正事了，便放下了茶杯，开口道：“我也是听沙燕这丫头说了滨海城来了个厉害的人物，这才注意到了小友，没想到这一见果然如此。”
　　他先是夸了一句，然后才道：“这次请你过来，一是想认识认识小友，二则是想问问张小友你想要怎么合作？”
　　风正豪目中精光一闪，灼灼的看向了张玄。
　　张玄道：“其实也不算什么难事，不过是想借天下会的人力物力做些事情。”
　　“哦。不知道小友是想要做什么事？”
　　“收集练炁的法门。”
　　风正豪瞳孔一缩，指尖轻轻敲打桌面，沉吟道：“这可不好办，敢问收集这东西干什么？”
　　各门各派的异人，对于自家功法那是视如珍宝，除了那些实在过不下去的小门小派以及散修，要弄功法，简直是比登天还难。
　　“风会长也听说沙燕说过了吧，我的修行功法异于寻常异人，这搜寻功法也是为了研究研究。”
　　张玄指尖出现一道闪电，然后灵力幻变，刻画了一道符箓，最后轻轻一触，变作了漫天金色荧光消失不见。
　　张玄点散了符箓，看向风正豪淡淡说了一句：“就像当年三十六位前辈，研究八奇技那样。”
　　风正豪目光一凝，面无表情，半晌才忽然笑了起来：“哈哈哈，好志气，好志气，果然是年轻人，就是又想法，比起我们这些老人就是有创意。不过.....”
　　一个“不过”风正豪话锋一转，像一只老狐狸一般，微笑的问道：“收集练炁法门可不简单，天下会不止是要花费大量的财力和人力，只怕江湖中一时也会是风言风语，有碍于天下会发展，就是不知道我们付出了这么多，张小友能给我们什么？”

第三百三十四章 试试斤两
　　天下会财大势大，风正豪又是一顶一的精明隐忍之辈，自然不可能向他说的一样，会为了收练炁的法门将江湖搅动得风风雨雨。
　　他有的是手段慢慢将这东西收集过来，也有这个耐心。可以说除了顶尖的大派，余下小门小派风正豪都有办法搜罗到他们的修炼功法，要知道财势只是糖衣，真的厉害的可是他们的拘灵遣将。
　　眼下风正豪这么说，只是为了在张玄这边多捞点好处罢了。
　　要知道作为当初甲申之乱三十六贼的后裔，对于张玄提到的这东西，可是真的好奇，哪怕张玄未必能够真的研究出什么。
　　张玄微微一笑，知道风正豪好的意思，也不揭破，说道：“力挺你们风家以及研究的成果分你们一份如何？”
　　帮助风家，而不是帮助天下会，两者之间其实还有区别，天下会实力很大，笼络的异人很多，也正是因为这个，人心很杂，说句不好听的，如果风正豪出了事情，这天下会顷刻就会崩离。
　　这也是为什么风正豪成为十佬之后，面对其他前辈越发低调的原因了，不是他没那个单体实力，而是要需要时间将这天下会整合成一块铁板，玩一出暗度陈仓，在别人没有察觉之时悄悄把这十佬的位置坐的稳稳当当。
　　张玄力挺风家，无疑是给风家一个强大额助力，让风正豪能够稳稳加快这个速度。
　　风正豪目光闪烁，他是没想到眼前这年轻的张玄心思倒是老道，看出了天下会眼前的弱点，也看出了他的野心，光是这一点其实就足以让风正豪心动了。
　　至于研究成果，其实风正豪和张玄两人都没在意，毕竟研究出了什么，有没有，给多少都是张玄说了算，光凭这一点，就不可能作为真正的合作报酬。
　　风正豪笑眯眯的道：“贤侄好眼力，一眼看出了天下会的要害之处，不过.......”
　　风正豪还想再探探张玄的底儿，看看能不能在多弄些好处，然而这一句“不过”还没说完，张玄笑着就把话接了过去，说道：“修炼界到底是用修为说话，买卖也要看看东西的斤两，不过风会长也来卡看看我这个“力挺”的分量如何？”
　　“哦？”
　　风正豪目中精光一闪而过，张玄这话其实对于他是有些无礼狂傲的行为，要是一般的掌门前辈傲气十足的，只怕现在都要掀桌子了。
　　但是风正豪不一样，这家伙的隐忍就像一头伏野之虎，耐心与危险并存，可不会因为这个而轻易翻脸。更不要说他调查中的张玄可没有这狂傲的性格，看来是对自己身手极为自信了。
　　风正豪心中有了判断，当即是大笑起来：“哈哈哈，好魄力，当真是少有的少年人，就让老夫看看这“力挺”的斤两。”
　　笑声还未落下，风正豪已经是面色一冷，然后黑色的炁不断的涌现，一对炯炯有神的眼睛，也逐渐退去，变成漆黑一片，他的身后涌现出数道黑色的灵体，一个个黑气云涌，气势吓人，比起坐墓蛇要厉害的多。
　　会客厅的气势陡然一变，阴冷并且充满威压，盆栽、茶杯以及头顶的吊灯，都开始剧烈的抖动起来，并且向着张玄压去。
　　门外的风沙燕脸色陡然一变：“该死，是老爸的拘灵遣将，怎么动起手了。”
　　风沙燕虽然着急，但是向来听话的她一时不敢开门进去，皱着眉头仔细感知里面的动静。
　　会客厅内，风正豪的拘灵遣将已经是控制着数个强大的凶灵向张玄压了过去，气势汹汹，任谁看了都不觉得是切磋，而认为是生死搏斗。
　　张玄坐在沙发上没有动，虽然身边如同凛冬，寒冷而诡异的黑炁不断的侵蚀而来，但是张玄依旧没有动，脸色淡然。
　　若说别的东西，张玄还小心三分，但是这拘灵遣将却是未必。
　　虽然这拘灵遣将似乎能让这灵体发挥出全身威力。甚至能够为炁所增强，但是张玄丝毫不惧，要知道他可是小阴间的主人。
　　只见他身上气势一放，一方之主的煌煌威势瞬间向着冲来的灵体压去，一时间如同时间停滞，诸多的恶灵竟然是动作齐齐一滞。
　　风正豪脸色微变，心道：“好厉害的气势，明明身无势力，但是小子上位者的威势竟然如此厉害，看来身份不简单呐。”
　　心中虽然惊讶，但还是运炁控制那些凶恶的灵体杀向张玄，
　　只不过张玄这时候动了起来，既不是使出雷法，也不是用出符箓，手中五彩流光，翻手就是一掌压了过去。
　　速度平平，动作和缓，但是这一掌所到之处，灵体纷纷四散，那些滚滚黑气，更是如见骄阳，顷刻之间灰飞烟灭。
　　风正豪瞳孔猛地一缩，心中惊道：“这是什么力量？”
　　五彩流光，神秘而又强大，风正豪有一种感觉，八奇技在这力量面前，好像蚍蜉比之沧海，卑微而渺小。
　　气势散尽。灵体又钻回风正豪的身体里，半晌他才回过神来，大笑道：“哈哈哈，张兄弟好本事，好本事，沙燕说的果然不假。”
　　笑声爽朗，丝毫看不出方才两人动过手的模样，一边亲切的叫着张玄，一边与他倒茶。
　　张玄微微笑着，说道：“是风会长相让了。”
　　张玄说的谦虚，但事实相差不远，两人既然说了是切磋只怕都没动用真本事，到底是三分力还是四分力，除了自己没人知道，但是决计不会超过五分实力。
　　不过这一动手，倒是试出了斤两，张玄无疑是有着合作的资本。
　　风正豪说道：“那么这次正如张小友所言，祝我们合作.....”
　　风正豪话还没说完，张玄忽然又道：“风会长也太心急了吧，我这还有份礼物没给呢。”
　　张玄说着，将怀中一份手写的册子拿了出来放到了风正豪身前的桌子上。
　　“恩？”
　　风正豪嗯了一声，低头一看，一本极为普通的练习册，有着最近翻看的痕迹，看来是近来手写的东西。
　　他没有急着拿起这练习册，而是看向张玄，问道：“不知张小友这份礼物有什么说道？”
　　张玄笑着答道：“功法研究自然是一时半会出不了成果，自然不能让风会长太过吃亏。听说风会长是凉山巫觋一脉的传人，便给会长准备这份礼物，你且看看。”
　　大棒加红枣永远是谈判与合作的好手段，这个道理张玄明白，风正豪更加明白，但是红枣的甜可不会因为明白而褪却半分，这是个明晃晃的阳谋。
　　“好厉害的小子。”
　　风正豪心中赞了一句，然后说道：“张小友有心了，老夫这就看看是什么好东西。”

第三百三十五章 成交
　　风正豪拿起练习册的本子，一翻开就看到了里面整齐而隽永有力的钢笔字，赞了一声：“好字！”
　　然后细细的看了起来，没翻几页，脸色就逐渐严肃起来，半晌长舒一口气，也没看完，就把这册子放下了，叹道：“好魄力啊。只怕光是这一份东西，就够我们合作了。”
　　张玄笑了笑，说道：“粗浅入门之物，风会长能看上那是极好的。”
　　张玄的话，并不是谦虚，而是事实，册子上所写的其实不过是张玄这些日子整理出来的一些巫的修炼之法。
　　他得盘王传承，除了那最为厉害的盘王蛊身的功法，余下的各种巫纹、巫术、傩舞巫祝之术都有传承，五花八门多的不知几凡，眼下写出来的不过是最为粗浅和普通的东西，也就是一个饵，吸引风正豪的饵。
　　要知道这一人之下的巫觋之术，大多是运灵控灵之术，一身本事大多在这灵体的控制之上，其他方面却是不多见，若是一人无那灵魂上的天赋，难有所成。
　　张玄给的这些东西虽然粗浅，但是却是给风正豪看到了一条不一样的路，巫觋可以炼体、可以炼蛊、也可以沟通天地使出那些风雷地火的本事，让他看见了一个别于道家的修炼体系，这一点尤为重要。
　　风正豪见了这份东西，虽然没有看完，但是足以证明眼前张玄的潜力和可怕，心道：“这小子若是有心，只怕十佬的位置他不出几年也能捣鼓到吧。”
　　合作的事情已经是钉板板的事了，两个人接下来的氛围一边，开始谈天说地，聊了起来，再就是聊一些合作的细枝末节的事情，气氛十分的融洽。
　　临末了，时间也是差不多了，风正豪才道：“那么这合作就说定了，不过为了堵别人的嘴，小友可能还要挂上天下会客卿的一个名号，还望小友不要放在心上。”
　　张玄点点头，挂名而已，又不用掺和事情，这倒是没什么问题，便道：‘无妨，这是应该的。’
　　风正豪露出微笑，伸出右手，说道：“那祝我们合作愉快。”
　　张玄笑着伸手与他握在一起，说道：“合作愉快。”
　　两人说定了合作，张玄也不久留，站起身就要离开会客厅，风正豪也是起身跟随。
　　会客厅的大门一开，风沙燕的身影立刻出现在门前，问道：“老爸，张玄刚才你们那是？”
　　风正豪笑了笑，道：“没事没事，和张玄达成了合作有点高兴。”
　　说着他目光落到风沙燕的身上，眸光一动，忽然道：“对了，沙燕呐，张玄是个难得人才，你和他都是年轻人，多走动走动，这样吧他的小酒馆不是正在招人吗，你过去给他帮帮忙，以后有什么事由你来联系。”
　　风正豪是个老狐狸，这忽然间心念一动就是一招美人计，张玄展露的资本可比张楚岚大的多了，唯独可惜的是似乎还有这两个女朋友。
　　不过这倒是不幸中的万幸，两个女朋友，那可就有的说道了。
　　虽然他不好明说让风沙燕与张玄交往，但是这一派过去感情的事情可就不好说了。
　　风沙燕和张玄露出错愕的神色，两人可是完全没有想到这一茬，被风正豪的这一操作，有些惊到了。
　　风正豪看向张玄，笑眯眯的道：“我让沙燕这丫头跟在你身边学学本事，张小友不会介意吧？”
　　刚刚达成合作，要说介意，还真难说出口，老狐狸以退为进的一问倒是拿捏得恰到好处。
　　张玄摇了摇头，说道：“介意倒是不介意，就怕我没东西可以教。”
　　“哈哈哈，张小友说笑了，一身本事怎么会没东西可以教。只怕漏下一点点东西就够沙燕学的了。”
　　风沙燕目光闪烁，神色一时间阴晴不定，风正豪的潜在意思，她是听懂了。她虽然向来听话，但是这般嘱咐多少心有不甘。
　　风正豪眼睛一扫，说道：“沙燕，听到了吗？”
　　风正豪又说了一句，风沙燕这才点了头，毫无感情的道：“知道了。”
　　“那就好，这样吧，你代替我送送张小友。”
　　风沙燕没有说话，带着张玄就往原路走，进了电梯，依旧是默然无语，知道上大厦门前的吉普，两人坐在车上，风沙燕才开口问道：“你和我老爸在会客厅发生了什么？”
　　本来，按照风沙燕性格是不会多问的，但是今天不知为何却是问了出来。
　　张玄笑着答道：“和你父亲切磋了一下，他输了。”
　　“不可能。”
　　风沙燕脱口而出，旋即目光微动，她知道张玄不是说谎的人，她父亲的表现似乎也佐证了张玄现在的话。
　　张玄见她神色变幻不定，也不开玩笑，说道：“算是平手吧，你爸爸没动真功夫，我也没动，都藏着招。”
　　张玄说了实话，但是藏着招斗个平手，和真的动手差别又有多大？要知道张玄不过是和她一般的年纪，没想到前几天还是小看他了。
　　风沙燕将车启动，开的很快，不过这一次，却不像之前开车载张玄那边随意洒脱的将一只手搭在车窗边上，两手握着方向盘，不知想些什么。
　　“你就不好奇你父亲和我做了什么交易吗？”
　　张玄闲着无聊，看了看风沙燕面无表情的模样好奇的问了一句。
　　风沙燕头也不回，摇了摇头说道：“不想，老爸做的决定，这没多年来都是对的，我没必要关心。”
　　张玄眉毛一挑，说道：“也包括让你和我多接触？”
　　风沙燕眼睑微动，樱唇微启，但最终还是沉默了下来，虽然她不反感和张玄做朋友，但是风正豪要用她的感情成就家族的事业，她虽然不说但是心中还是有芥蒂。
　　张玄见她如此，笑了笑说道：“你父亲想使美人计只是临时起意，真正想的只怕还是从我这里套好东西，真正该担心的是我才对，回去可得女朋友收拾咯。”
　　张玄半开玩笑，半说实情，风沙燕扑哧一笑，嘴角一扬，说道：‘该，没见过你这样同时把两个女朋友放在一起的渣男。’
　　说完这句，她心情似乎好了些许，话匣子也打开了，把手往车窗便上一搭，单手开车，看着张玄问道：“我老爹和你说了什么？”
　　“也没说什么，我让他收集炁的功法，让我研究新的东西，成果一起分享。”
　　研究新功法？
　　风沙燕深深看了张玄一眼，知道交易的内容肯定不止这么简单，但是眼前的张玄竟然有这么大的口气，看来藏的东西还真是很多。
　　风沙燕没有继续追问，开着车载着张玄来到了小酒馆书屋的门前，停了下来。
　　“谢了。”
　　张玄下了车，道了声谢谢，正欲走回店里。
　　忽然风沙燕探出头来，问道：“喂，张玄，明天几点上班？”
　　张玄转过身愣了一下，说道：“你还真打算来啊？”
　　风沙燕笑了笑，说道：“不来怎么知道你有没有本事？”
　　张玄道：“你随意吧，几点来几点上班，对了，你吩咐人找点上了年岁的松柏槐榆桧这五阴木的木料，我有用。”
　　风沙燕点点头，也不多问，说道：‘知道了，明天见。’
　　“明天见。”

第三百三十六章 买房子
　　第二天一早，张玄这懒货来到店里的时候就看到风沙燕已经和任婷婷站在吧台后面的开始工作了。
　　任婷婷短袖白衣衬衫，贴身九分休闲裤，配上她扎起的马尾辫，充满了活力，简洁却又让人惊艳。
　　一旁的风沙燕是一头垂肩短发，一身黑色的小西装，袖口微微卷起，露出光滑白皙的小臂，佷飒很酷。
　　“早上好。”
　　张玄打了声招呼坐在吧台的面前，任婷婷也熟悉了张玄这惫懒的性子也就没有说他，而是说起了昨天的事情，她道：“玄哥，昨天那个苏粤在你走后就来了，放下了三十万和一大块犀香，然后就匆匆走了，说是过几天就过来。”
　　张玄点点头，说道：“一会我就去处理这犀香。”
　　张玄说完这句，却是看向风沙燕，见她熟悉的摆弄着调制鸡尾酒的雪克壶以及摇壶，目中露出好奇之色，说道：“没想到你还真的会调鸡尾酒。”
　　风沙燕摇壶一甩，当的一声落在张玄的面前，然后她才打开摇壶，将绚丽的酒夜倒到了酒杯里面，微微一装饰，就变成了一杯美丽的鸡尾酒。
　　她轻抿一口，然后才淡淡的道：“喜欢喝酒就自己学了，这很难吗？”
　　张玄点了点头，学习调酒的确不难，对于异人来说，这对于摇酒和搭配这些操作来说还真不是什么难事。
　　他道：“这样也好，有你帮婷婷她就可以轻松多了，也不至于店里只卖果酒了。”
　　任婷婷开玩笑道：“那倒是，比起某个总是睡懒觉的家伙，沙燕帮的忙可大了去。”
　　风沙燕今天过来上班，一早就已经招待了好几位点了鸡尾酒的客人，自然比张玄这个刚刚来到店里的人有用的多。
　　“咳咳”
　　张玄面露尴尬之色，不过却是强行开脱道：“那可不是我，梦玉现在不是还没起嘛。”
　　任婷婷翻了个白眼，说道：“梦玉姐不喜欢白天自然不会起这么早，玄哥你好意思和梦玉姐比，要不要我告诉她？”
　　“可别！”
　　张玄认怂，任婷婷扑哧一笑，风沙燕在一旁偷听也是嘴角上扬，张玄吃瘪可不常见，两女自然是笑了出来。
　　至于为什么任婷婷连着呛了张玄两下，多少有些风沙燕过来工作的的原因，不过她的性子可不会朝风沙燕使出来，自然要算在张玄这个罪魁祸首身上。
　　笑过了之后，风沙燕给张玄调了一杯长岛冰茶，放在他的面前，然后说道：“你让我找的五阴木找到了，都是几十年的老木头，有什么安排吗？”
　　“这么快？”
　　张玄愣了一下，没想到天下会动作这么快。
　　风沙燕嘴角一扬，眸中透着自信：“天下会的实力可没你想的那么没用。”
　　张玄想了想，说道：“那你帮我找找这安渭区附近有什么独门独户比较偏僻的大房子吗？有的话帮我盘下来。”
　　“好”
　　风沙燕应了一声，掏出手机，就拨通了一个电话，开口便是气势十足：“帮我在安渭区买下一栋独门独户的大房子，环境要偏僻，今天之内搞定。”
　　打完电话，风沙燕才好奇的问道：“你找这房子做什么？”
　　张玄笑了笑，说道：“布置一下放些有趣的东西，今晚要一起过去看看吗？”
　　风沙燕见张玄说的如此神秘，心中也是好奇，便道：“好。”
　　任婷婷听了两人对话，摇了摇头无奈一笑，看来自己晚上还得一个人忙活，想到这她说道：“沙燕，你趁现在教我怎么调酒吧，不然晚上可不好办。”
　　任婷婷指了指店里的客人，现在已经有人点鸡尾酒了，到了晚上只怕更多，要知道张玄店里的酒或多或少都有酒气精华，味道比其他地方的酒要好很多，名声逐渐圈里传开了，晚上应该还会有不少人要来，那会可要忙起来了。
　　风沙燕点头道：“好，不过时间不多，可能要只够教简单的几种了，没关吧，婷婷？”
　　虽然任婷婷处事更加温和成熟，像大姐姐一样，但是两人年龄却是相仿，所以风沙燕才会这么叫。
　　“没事，应付一下就好。”
　　任婷婷眼睛一眯笑着回道，不过她目光略过张玄的时候，忽然露出狡黠之色，说道：‘玄哥，反正你现在没事，要不要留下来试试酒，品评一下？’
　　张玄抖了个机灵，可别这新手上路还真是不轻易尝试的好，忙道：“对了，三十万里边有十万是赵吏他们的，婷婷拿出来十万我给他们送过去。”
　　任婷婷白了张玄一眼，然后拿出十万块放到张玄面前，说道：“去吧去吧，回来记得带两份关东煮。”
　　“沙燕，要吃辣吗？”
　　风沙燕摇摇头说道：“不吃。”
　　任婷婷大手一挥，给张玄递了一张红彤彤的百元大钞，然后笑着道：‘去吧，两份不辣的。’
　　张玄笑着回道：“得令。”
　　张玄拿着十万块出了门，走向了对面的444号便利店，刚一进门就撞了个满怀。
　　“对不起”
　　“对不起”
　　店里出来那人走的太急，没注意到张玄迎面走来，这一撞撞到了一起。
　　张玄问道：“没事吧？”
　　那女子摇了摇头答道：“没事。”
　　人倒是没事，但是关东煮却是撒了一地，张玄见了，说道：‘不好意思，我再给你买一份吧。’
　　“不.....不用了，是我不小心。”
　　那女子连忙拒绝，但张玄已经是开口对着柜台边的夏冬青说道：‘冬青，在帮这位美女再煮一份关东煮。对了我也来两份，老样子。’
　　夏冬青应了一声，却是走到了两人身边问道：“张玄、晓雪你们没事吧。”
　　张玄摇了摇头，但是目光却是落到了这个女人身上，长相普通、但美目间透着贤惠，就是看上去没有什么自信，甚至是有些自卑，这不会是后来请药上身的那个护士吧？
　　张玄心里有些好奇，夏冬青见他似乎有些走神，便道：“张玄，你没事吧？”
　　“没事，对了冬青赵吏他们呢？”
　　夏冬青摇摇头，说道：“不知道他到哪里去了，天天都是这样。”
　　夏冬青说着，又对一旁的于晓雪道：“晓雪进来等一下吧，我再给你煮一份。”
　　于晓雪虽然自卑，但是夏冬青都这么说了，也就没有推辞，低声说了句：“谢谢，”
　　然后就走到店里的那一张桌子旁坐着等候，方才她点的什么东西，夏冬青已经知道，自然不会再点一次。
　　夏冬青煮的很快，不一会功夫就把晓雪的那一份煮好交还给她，晓雪拿了关东煮再次对两人说了声谢谢之后就走了。
　　张玄看着她的背影忽然问道：‘冬青，刚才那个晓雪经常来店里吗？’
　　夏冬青答道：“是啊，晓雪是医院里的护士，经常下半之后就道店里来给他男朋友买关东煮，今天她好像是白班，要不然平时她都是晚上才来的。”
　　看来还是请药上身的那个晓雪了，这倒是有趣了，要知道这药可是很神奇东西，到时候可得来看看。
　　张玄心里有了盘算，但却没有打算提前阻止晓雪以后和药这种生物缔结契约，他既没有这个义务，也没有这个心思。
　　要知道成年人要为自己的选择付出代价，哪怕是惨痛无比的代价。
　　“对了，张玄你找赵吏有什么事吗？有事的话我帮你转告他。”
　　“没什么大事，就是苏粤把报酬送来了，我把你们那份送过来。”
　　张玄扬了扬手里的袋子，然后把它放在了柜台上。
　　“啊？”
　　夏冬青愣了下，然后不好意思道：“这......这不用了吧，我们那天真的没有帮上什么忙。”
　　“夏冬青你大爷！”
　　夏冬青正要推辞，突然赵吏出现在门边，迅速跑了进来，冲到了柜台面前，指着夏冬青道：“败家子，怎么就没出力了。”
　　赵吏数落完夏冬青，然后抱着钱，对着张玄一笑，然后浮夸的行了一礼，笑着道：“嘿嘿，谢谢老板。”
　　张玄瘪瘪嘴白了一眼，说道：‘赵吏，有人说过你演技很浮夸吗？’
　　赵吏亲了钞票一口，笑着道：“浮不浮夸不要紧，有钱才是王道，亲。”
　　张玄摇摇头，接过夏冬青打包好的关东煮，然后道：“不和你贫了，我今晚还有事先走了。”
　　赵吏道：‘走吧走吧，下次再来啊。’
　　赵吏沉浸在张玄带来的报酬当中，浑然1忘记了张玄这货还没给钱的事情，挥挥手看也不看张玄，就让玄离开。
　　张玄提着两份关东煮走出了店门，今晚要去处理房子的事情，现在可是要做不少准备工作，给苏粤的祭香也该动手了，说起来还是挺忙的。

第三百三十七章 祭香
　　香道在中国向来讲究，古代诗人文豪以及那些豪门贵族就多有熏香的习惯，这制香也就极为讲究，从选材、加工再到最后焚香方式，诸多工序极为复杂。
　　然而这般虽然麻烦，但是比起张玄要给苏粤制作的祭香，却又是简单了许多。
　　熏香再繁琐，也不过是凡人的香，但是祭香却是给鬼神享用的香火，自然不会简单。
　　张玄在任婷婷那里拿了苏粤带来的犀香，走进了地下室，这制祭香，可不好在店里处理。
　　进到地下室，张玄就看到小龙在地下室盘坐修炼，张玄一进来，他就感觉到了张玄的脚步，睁开眼睛，道：“玄哥！”
　　张玄点头示意，问道：“这下面还习惯吗？”
　　孔小龙是鬼身，平时又要修炼也就只有这地下室比较合适。
　　不过张玄这里虽然是地下室，但是沙发、茶座各类装饰一应俱全，还有个隔间作为练功房，也是平常张玄画符制作法器的地方，整个环境除了不是采的自然光，倒还不差。
　　孔小龙点点头，笑着道：“很习惯，比起做卧底那段时间好多了。”
　　做卧底天天都要提心吊胆，虽然做的都是一夜暴富的买卖，但是通常毒枭毒贩为了隐秘，住的都是小房子，烂房子，可不能跟张玄这个精装修的地下室比。
　　再说了，如今孔小龙是鬼身，地下室这样的环境，聚敛阴气，修炼起来却是合适。
　　张玄道：“习惯就好，过些日子我让人给你找个房子，那地方阴气比这里足，修炼起来快上不少。”
　　孔小龙听到这样的话，脸色微微一变，以为又要张玄破费，忙拒绝道：“别，玄哥我待在地下没什么。”
　　张玄听了笑了出来，说道：“可不是让你享福去，到那里是出公职，镇压东西。”
　　张玄这么一说，孔小龙才讪讪的不说话。
　　“行了，你慢慢修炼吧，我还有事。”
　　张玄与孔小龙说了一句，然后自个走了他画符的房间。
　　房间的布置很简单，也没有外边的大，十多平米见方，一张黑色的大桌子，然后就是各式的黄纸、朱砂、毛笔等等工具。
　　张玄将苏粤拿来的犀香放在桌子上，打开了盖子，露出里面淡灰色的香粉，张玄指尖轻点些许，放到鼻尖，轻轻一嗅，然后露出一丝微笑。
　　“果然，这古料的犀香是行家出手，这倒省了不少麻烦。”
　　犀香，虽然有通鬼神之能，但是更多时候也是熏香的一种。生犀不可燃，燃之有异香，人能与鬼通，这是犀角的特质，但这一份犀香却不止如此。
　　女鬼青青可是沾染了这犀香还在白天里出来，夏冬青一对眼睛一时也是没看出她的身份，鬼体凝实，这可不是普通犀香可以做到了。
　　苏粤这家伙是走了大运了，这犀香老料，只怕不是寻常人用的熏香，而是那些佛堂、宗祠又或是巫祝之流修炼之地用的熏香，为了就是能通鬼神。
　　不过这倒是便宜了张玄，这倒是省了他不少功夫。
　　张玄将这犀香的粉末放在一旁的小铜盆里，然后他自己也取出一黑一黄两种木头的边角料，黑的是沉阴木剩下的边角料，黄的就是沉香木。
　　他用之前切药用的木刀用巧劲将这两种木料，研磨成粉，调好比例，然后与这犀香混在一起，犀香为主，两种木料为辅，然后开始调匀。
　　制香的过程，需要宁心静气，慢慢进行，但是对于张玄，关键之处还不是在这制成线香的过程。
　　不过半个小时，张玄就将这香料变成数十条线香，整整齐齐的摆在桌子上。
　　这时候张玄神色开始认真起来，他取出朱砂笔，然后调好了朱砂液，笔尖轻点，然后开始笔走龙蛇在这些不过十分之一手指大小线香上开始画符。
　　张玄一边画，口中一边念着往生咒和凝神符的口诀，笔尖没有落到线香之上，凌空就已经写出一个个蚊子大小的符字，散发着淡淡的金红色，然后印到了每一根香上。
　　说真的，苏粤三十万还真的不算白花，若不是张玄炼虚修为，能够凌空画符，不然可不会这么轻松。
　　至少数十根线香，都要一笔一划的写上去，那可是烦死人的工作了。
　　一个小时，张玄将符咒全都印到了线香之上，只见每一根线香淡黄的香体上印满了金红色的符文，不仅好看，而且透着十足的神秘气息。
　　现在这些祭香，对于鬼神来说，不仅是味道极佳，更有着凝神渡怨的功效，对于厉鬼青青正好合适，若是苏粤真的心诚，想来他们还有一曲人鬼情未了的可能。
　　张玄将这数十根祭香收好，走出了练功房。
　　露出孔小龙之时，忽然想到了什么，抽出了其中一根，指尖一抹点燃祭香，然后插在了他的身前，说道：“好好修炼，我先走了。”
　　孔小龙睁眼看到了张玄的动作，刚想说话，就被张玄这句话堵了回去，只好点点头再次沉浸于修炼，不能坏了张玄的好意。
　　张玄来出了地下室，已经是到了下午时候，一楼的客人比往常多了许多，点鸡尾酒的客人就占了一半，都是三三两两的年轻女人结伴而来，坐在一处亲密的聊天。
　　张玄走到吧台，将祭香递给任婷婷，说道：“婷婷，这是给苏粤的东西，他要是来了，就把这个给他，告诉她每天晚上十二点点上一柱就好。”
　　任婷婷点点头，将东西收了起来，说道：“知道了。”
　　一旁风沙燕看了一下时间，下午三点多，便侧头看向张玄，问道：‘现在过去吗？’
　　张玄摇摇头，说道：“一会吃了晚饭再过去，你先叫人把五阴木运到那边。”
　　风沙燕点点头没有多说什么，拿起手机就拨通电话吩咐下边的人去办事了。
　　等她吩咐完，刚刚走过来，就听到任婷婷问她：“沙燕，想吃点什么？”
　　风沙燕愣了一下，才反应过来任婷婷说的是晚饭，她道：“要点外卖吗？”
　　任婷婷笑了笑，道：“我自己做，让玄哥去买菜。”
　　风沙燕有些惊讶，没想到张玄几人竟然是自己做饭，这倒是没有想到过，也是觉得新奇，毕竟张玄也不是缺钱的人，寻常来讲下馆子去饭店才正常。
　　她随意说了一个炒青菜和清蒸鱼，然后任婷婷就开始差遣张玄去买菜了。
　　张玄卖菜很快五点钟就回了来，然后在这在门口挂上了休息中的牌子，清了客人，然后就到张玄在这附近买的房子开始炒菜做饭。
　　小酒馆书屋这店开着是因为兴趣，所以张玄三人也很随性，饭点的时候就休息，晚上才继续开门。
　　吃过晚饭，张玄才对风沙燕说道：“走吧，今晚要布置的东西还真不少。”

第三百三十八章 阴宅
　　吃过了晚饭，风沙燕就载着张玄前往她派人买下的那个宅子。
　　滨海城很是繁华，人口密集，要在短时间内找这么一个独门独户的大宅子，可不是件简单的事情。
　　也是赶了巧，有个富商做生意想要取巧，买了这么一栋僻静的房子想要送给别人金屋藏娇，哪知道刚刚联络，还没出手，那人就陷入了麻烦，自己就给弄进去了。
　　这富商好巧不巧，联络了人家，胆儿又小害怕把自己牵连进去，也跑出了国去，这栋别墅着急出手就给贱卖了。
　　别墅所在的小区很是僻静，车开进小区，景观树、花圃各色植物相互掩映，虽然是在别墅小区里面，但是却又一种曲径通幽处的感觉。
　　这个小区，住的人不多，张玄要去的别墅更是在小区的最深处，里其他的别墅都有老远的一段距离，独门独户，也没什么人来往。
　　车子停在了别墅门前，一个秘书打扮的年轻女人迎了上来，问候道：“大小姐。”
　　风沙燕点了点头，看向张玄，问道：“怎么样？”
　　张玄看了看周围的环境，门前有树招财，院里假山镇宅，风水之上倒是没什么问题，毕竟是别墅虽然说要讲科学，但是有些忌讳的东西大家都会心照不宣，该不弄就不弄，图个干净。
　　不过对于张玄来说，这别墅不好不坏的风水，却是要改一改，所以他道：“还不错，改改就好。”
　　张玄看向了那个女秘书，问道：“木材在哪？”
　　“都放在了院子里。”
　　女秘书知道自家大小姐这段时间要和眼前这个男人办事，也不拿捏姿态，看了一眼风沙燕，然后老老实实回答。
　　张玄与风沙燕走进了院子里，只见院子里放着五根粗大的木材，每一根年轮都有好几十圈，都是有了年头的老树。
　　张玄稍微一感受，只见阴气扑面而来，微微点头，都是上好的料子，虽然还比不上槐百柳给自己树种，但是也足够了。
　　风沙燕见到张玄露出满意的表情，问道：“你要这些阴木做什么？”
　　张玄道：“布风水阵，听说过吗？”
　　风沙燕露出诧异的神色，疑道：“这.....这不是电影里面的东西吗？”
　　张玄摇摇头，道：“可不是电影里面的东西，而是实实在在的存在的阵法。你们异人里面也有术士的流派吧，他们其实也是与这相仿，唯一不同的是，他们将这阵势作为战斗的力量来用，更偏于算与战，风水却又是另一番说道。”
　　张玄没哟解释得太详细，毕竟修炼体系略有差异。
　　只见张玄对着这五根大木头一挥手，大木头顷刻飞起，雷纹桃木剑与木骨匕首一齐飞出，一个化作耀眼的白光，一个变作黑夜里的乌光，左右相交，刹那之间就将这些五阴木变成数段。
　　木头方才要落下，张玄已经鼓动灵力将它们定在了半空，一黑一白两道光芒不断穿梭其间，木屑簌簌的落下，好像是下雨一般。
　　几分钟过后，除了张玄没有动手的八个小木段，其余的木段全都变成大大小小的木锥子，大的足有小臂长短，胳膊粗细，短的不过一指距离，皆是尖头圆尾，好像是一个模子里刻出来的一样，除了大小不同，再无其他区别。
　　雷纹桃木剑和墨骨匕首飞回张玄身边，张玄将它们收好后，顷刻之间，屏气凝神，气势陡然一变。
　　风沙燕和女秘书正惊讶于张玄的手段，哪想到张玄这气势一边，心头震惊更加三分，暗道：“这气势....老爸（会长）只怕也没有吧。”
　　风沙燕不知道想到了什么，不禁皱了皱眉头，张玄年轻、强大并且极为神秘，毫无疑问能和他合作天下会会有巨大好处。
　　但是好处总是伴随着风险，像张玄这样的人，不论出在什么时候，只怕都是麻烦的中心，抗住了一朝化龙直冲天际，扛不住那就是一夕倾覆烟消云散。
　　“不过，没有回头路了。”
　　风沙燕将担心抛之脑后，与张玄合作的消息从那天张玄出了天下会大厦的一刻起，就已经在明里暗里传到了江湖中，再说什么脱身已经晚了。
　　她的眉头暂缓，变成了冷静果决的神色，目不转睛看着张玄的动作。
　　只见张玄手边不知道何时出现了一个小碗，碗里装着暗红色的血液，他化指为剑，轻点血液，然后面色一肃，一手犹如紧握毛笔一般，在这空中大书符文。
　　每一个符文画完，红光顿时大作，气浪便朝着风沙燕和秘书这边用来，如同大风刮过，头发被吹得轻轻扬起。
　　“好.....好厉害！”
　　秘书不由得感叹一句，风沙燕看了她一眼，将她吓得不轻。
　　足足半个这院子上空已经是布满了大大小小的红色的符文，张玄大手一挥，符文纷纷飞向了这同样悬在半空之中的那些五阴木锥子上。
　　十余秒的时间，符文尽数长到了这五阴木锥子的上面，原本普普通通的木锥子，现在看上去确实神秘且冷意逼人。
　　张玄手一招，阴木锥一部分飞到了他的手上，一部分却是飞向风沙燕和女秘书。
　　两人反应很快，伸手接住了阴木锥，风沙燕问道：“要怎么做？”
　　张玄道：“跟着我来。”
　　张玄的打算很是简单，便是通过风水将这阳宅变成阴宅的格局，然后再用着五阴聚煞阵变形阵法，布上一个聚阴的大阵，将这别墅变成一个假阴脉，好将这一片的新亡的鬼魂聚敛到这边，再统一处理。
　　这也算是张玄得到这世界阴间权柄之前的取巧的办法，就好像阴间与阳间之间的镇魂街那般。
　　不过这世界并无镇魂街，也没有那些生前是个凡人，死后反倒是战天战地的魂灵，这地方想要长久，还得看张玄的手段。
　　张玄带着两人，先是绕着别墅走了一圈，将这最大的五根阴木锥选准了五个方位狠狠的钉了下去，一份巧劲，直接将这阴木锥钉到了一丈深的地下。
　　五根主钉钉完，庭院顿时寒风一起，虽然并无其他变化，但是却多了一股阴森的感觉。
　　张玄也不停留，带着两人开始进到别墅，将这大大小小的阴木锥钉到了这房间里的各个地方，有钉在角落的，有藏在阳台的，也有在地砖之下的，总之地方，几乎都涉及到了。
　　一旁的秘书和风沙燕虽然没说什么，但是也隐隐觉得，原本装修怡人的别墅，似乎多了一股压抑的感觉，尤其是风沙燕，她的炁比起秘书更强，更能感觉别墅的某些东西起了变化。
　　她眉头轻皱，问道：“张玄，你这些木锥子有什么讲究吗？”

第三百三十九章 厌胜术，鲁班书
　　钉完最后一根阴木锥，风沙燕就正好问了张玄这个问题。
　　张玄站直了身子，伸了伸腰，然后才道：“也没什么特殊的，就是阵法的阵基。”
　　张玄一边说，一边带着两人往外走，他道：“五阴木松、柏、槐、榆、桧本就是民间相传的鬼树、阴树，生来就容易聚敛阴气，你们也应该知道，公墓陵园大多种的都是松树和柏树。”
　　“这房子本是阳宅，虽然不是风水绝佳，但是和我要做的事情，却是不和，所以我要把这阳宅风水转换变成阴宅。”
　　风沙燕微微点头，然后问道：“那红色的符文是？”
　　“调配好的蛇血。”
　　张旭那说的毫不在意，一旁秘书却是脸色一变，面露一抹惊恐，风沙燕微微皱起眉头，虽然不是害怕，但是对于蛇血显然不太喜欢，问道：“为什么是蛇血？”
　　张玄笑了笑，说道：“风水动起本事来可是暗地里的刀子，刀刀要命不见血。蛇血，这都算好的了。我取阴气而不取煞气，这蛇血是修为精深的蛇兽所出，不是那日坐墓蛇那样的凶灵。”
　　“至于其他的风水师，发起狠来，要将这弄成阴宅可不会像我这样温柔，婴儿的心头血，孕妇的母子血桩桩件件说出来只怕吓死你们。”
　　张玄一番话，讲出了那些风水斗法的厉害与凶残，将两人惊得不轻。
　　好在张玄没有接着这个话题说下去，反倒是话锋一转，岔开话题与风沙燕说起这阵法的事情，他问道：“听说过厌胜之术吗？”
　　风沙燕微微点头，说道：“是古籍里那些魇镇家宅的邪术吗？”
　　这一次风沙燕倒是没有质疑其是不是电影虚构的，而是选择相信张玄。
　　张玄点点头，手一指方才在院子周围布置下的五根主阵基，说道：“院子里的五根阴木锥，是阵，是一个老前辈与我的聚阴敛煞的凶阵，聚敛阴气便是以它们为主。”
　　“而这别墅房间里的布置，那就是厌胜之术。”
　　厌胜术，鲁班书，自古以来在这民间凶名远扬。有人说这鲁班书是鲁班亲自编写的木匠界的奇书，分为上中下三册，前一册讲的都是木匠巧技，虽然神奇，但是还是普通人的范畴，后两册却是开始传授与人那些害人的邪术。
　　鲁班书向来不详，看得全书者，多半会招来横祸，有的看了这书一夜之间双目失明，终此一生不复光明。
　　张玄自然没有见过这鲁班书，也不确定这鲁班书到底是不是鲁班的亲著奇书，但是有一点可以确定，那就是民间匠人有奇术，术名厌胜。
　　众所周知，这工匠自古地位就十分低贱，甚至是还会归属于奴籍，但是每逢家宅动土兴工，那一家的主人对于工匠那都是好吃好喝的供着，再有不满，也决计不说半句不对，起半点冲突。
　　这般态度绝非出于体恤，而是出于一种害怕和恐惧，害怕的是那些工匠会在起房子时动手脚，日后家宅不宁。
　　宋洪迈《夷坚志》丙志卷十就有记载：
　　江平常熟县吴温彦新宅落成，方入住，家人每夜必做怪梦，梦见七人，身穿白衣，长发掩面，自屋脊垂垂而下，惊恐难寐。一连数月，长病不起，只好让下人于家中搜寻，将屋顶的成千上万的瓦片全都揭开，才发现一片瓦下，藏着七个白纸剪得人影。
　　简单的七个白纸人，就能将一家子搅得不得安宁，这却还是其中粗浅掌控的人。
　　张玄曾听闻九叔说过，这工匠里有厌胜大师，不仅工艺精巧，更是自己暗中藏有一本簿址，上面记录了自己曾经建过的房子的各种布局，建的时候没有动什么手脚，但是日后若是房主恶了他。
　　只要按照簿址上面房屋的风水格局造一个小模型，在模型上动起手脚，就能将房主祸害不轻，这才是厌胜术的大师，也是风水上的高手。
　　张玄将这厌胜术之事与这风沙燕一说，叫她们两人听得是心中震惊。
　　风沙燕见张玄说的如此仔细，便问道：“除了你，可还有别的人掌握这厌胜术？”
　　张玄摇了摇头，说道：“这世界，我不知道，不过多注意一下就好。”
　　说完这厌胜术，张玄已经随手将方才遗留下来的八块阴木木段，用木骨匕首雕刻好了，做成了八副面具。
　　面具的图案很是简陋，都是张玄三刀五刀之间，刻画好的。
　　不过简陋粗狂的面具，却给人一种邪异与神圣交织的诡异感觉，让人一眼看上去，虽然觉得心底不舒服，但是却不由自主生出尊敬的感觉。
　　“这是什么？”
　　傩巫中的鬼神，张玄扬了扬手中的面具，对着风沙燕笑问道：“觉得熟悉吗？”
　　风沙燕摇了摇头，她虽然出自凉山大觋一脉，但是并没有传承家里的拘灵遣将，对于这些东西本就不熟，更不要说张玄拿出的手段是另外世界傩巫的手段。
　　“傩舞通鬼神，祭祀天地，享非人伟力，这几个面具，便养在这里，日后便是阴宅的护法。”
　　张玄说着，伸手一抛，八个面具纷飞而起分别挂在了这别墅的八个方位之上。
　　面具落到了位置之上，顿时大风卷起，在张玄的眼中，这滚滚的阴气开始慢慢渗透到面具里边去，面具狰狞的表情，渐渐灵动了起来。
　　而在风沙燕两人的眼中，虽然没有切实看到云涌的阴气，但是月光似乎偏爱面具一般，银辉洒落之上，诡异而又神圣。
　　五阴木尽数用完，风沙燕看向张玄道：“结束了吗？那我们该回去了，这地方迎夏会安排人过来看着的。”
　　“这可还没完，还有最关键的一些没弄好。”
　　张玄摇了摇头，然后看向了风沙燕问道：“这房子写在了谁的名下？”
　　风沙燕则是看向了秘书欧迎夏，目露询问之色。
　　欧迎夏道：“别墅记在了小姐的名下。”
　　张玄点点头，然后说道：“看来还得帮你做个替身才行。”
　　“替身？”
　　风沙燕诧异的看着张玄，不知道张玄这是何意。
　　张玄道：“你忘了这已经是阴宅了吗？阴宅挂在阳人名下，阳人非得败运不可，虽然你是修行中人，会有不少抗性，但是不代表不受影响，我这阴宅可没这么简单。”
　　张玄顿了一下，然后说道：“而且，这房子我还要能进不能出，还在再请两位神来坐镇才行。”

第三百四十章神茶郁垒
　　张玄说完这话，手一动身前就出现了三块沉阴木，沉阴木并不大，只是三个比人头略大的木头块，通体乌黑、模样很不规整。
　　沉阴木木头拿出来以后，张玄一手拿着墨骨匕首，另一只手扶着木块，开始刻画起来。
　　张玄很是认真，静心凝神，模样透着几分恭敬和肃穆，请神倒底不是一件随意的事情，虽然都是现在刻画神像。
　　但是比起之前那八个面具却又不一样，那八个是张玄随手刻画出来的神异，只是普通的物件，想要真的诞生灵，还不知道要多少时间的香火和阴气滋养。
　　而张玄要刻的神像，却是名传已久的神灵。
　　虽然说这个世界未必真的有神，但是神韵却是存在的，自诞生就带着一抹神韵，能够发挥神威，这也是为什么有的人会说雕像灵的原因。
　　张玄眼下就是要刻画这么一对有神韵的雕像，自然不能够随意，匕首刻画之间，灵力流转，每一刀下去就好像切在豆腐上一般，丝毫无阻，但却精确无比，灵力微微激荡，连木屑都不曾留下。
　　张玄刻得很慢，足足两个小时，才刻画完了两尊木雕。
　　一个是身披战甲，面色严肃，威武不凡，手中拿着一柄锋芒毕露的战戟。
　　另一个手无寸铁，但是却探出一掌，轻抚身边的神威煌煌的大虎，虽然悠然自得，但任谁都看得出这神的威势内敛。
　　张玄所刻画的不是别的鬼神，而是神茶郁垒两位传说中与大桃山山桃树之下，看守鬼门的两位遵神。
　　两尊雕像，虽然只有人头大小，但那一抹神威已经具备，目光一扫看到这神像，直让人觉得好像活过来了一般，若是寻常鬼魅只怕都不敢近身。
　　风沙燕问道：“两个神像放在哪？”
　　张玄道：“放在门口。”
　　神像放在门口，但是却不是简简单单的一放。
　　要知道张玄的目的是要聚敛新死去的鬼魂，这些亡魂实力都不强，有的甚至浑浑噩噩还不清醒，要是这两尊简简单单的放在门口，只怕他们是半步都进不来。
　　张玄带着两尊神像，来到了门前，他四下一看后，竟不是第一时间去将这神像布置好，而是将这神像放在一旁，自己竟然提着墨骨匕首走到了门口的两棵大树面前。
　　只见张玄刀光一闪，刷刷刷几刀下去，再用灵力一震，顿时树干被掏出了一个长方形的树洞，工整、平齐，看那模样好像是神龛一般。
　　张玄如法炮制，在另一侧的树干上又掏了一个神龛模样的树洞，做完这一切之后，张玄才恭恭敬敬的将神茶郁垒两个神像放了进去。
　　背对门外，面朝别墅，直叫那些鬼物，可进不可出。
　　布置完神像，张玄才开始处理起剩下的最后一块沉阴木。
　　别墅被改为阴宅，对生人的影响很大，如果命格还不够硬，只怕会突遭横祸，车祸、癌症又或者其他危急生命的祸事。
　　风沙燕是修炼者，又是大富大贵的人家，命格其实还算不错，但是当张玄这阴宅规模起来，聚敛了成百上千的亡魂，鬼差也来入住，那是后可未必扛得住。
　　至于将这名字挂给别人，也不好说，一是张玄和风沙燕未必愿意这么做，二是假的挂还不行，还得使出那些瞒天过海的本事才能让别人替风沙燕受罪，那还不如直接做个替身。
　　张玄这一次刻画得很快，不过十多分钟，一个二三十厘米高的小人已经逐渐出现在三人的眼前。
　　虽然还未刻画五官，但是看发型和身段，已经隐隐能看出了这是风沙燕分模样。
　　风沙燕看的出神，忽然间张玄将要刻画五官的动作停了下来，对风沙燕问道：“风沙燕，你想学拘灵遣将吗？”
　　突然被张玄一问，风沙燕愣住了，然后目色一凝，道：“你想说什么？”
　　一旁的秘书欧迎夏知道这个话题不是她该听得，脸色微变，然后转为平静，低声道：“小姐，张先生，我先出去了。”
　　欧迎夏退出了院子，站在离别墅很远的地方，半分偷听的意思都没有。
　　张玄放下了半成品的雕像，将墨骨匕首收了起来，说道：“你是天生异人，有着空间移动的天赋，生来不凡，但是风会长的子女却唯独你一个人学不会拘灵遣将。那日我见你面对坐墓蛇似乎心有不甘，这才想起问一问。”
　　风沙燕脸色不太好看，俏脸布满寒霜，她何止是学不会拘灵遣将，就连巫觋一脉的修行也没继承多少。
　　她道：“哼，难道你还会拘灵遣将，来教我不成？”
　　张玄笑了笑，说道：“拘灵遣将我倒是不会，但是役使鬼物、灵体的方法，巫术里面却是很多，而且与你们风家的方法大为不同，这也是你父亲与我的交易之一。方才要做替身雕像，这才想了起来。”
　　张玄说着，看向了风沙燕，然后问道：“你想学吗？”
　　驱鬼弄灵之术，巫术有很多，而张玄想到的这一个，虽然少见，但是他敢确定，比起拘灵遣将不差分毫，这可是盘王传承里记载的巫术。
　　风沙燕神色不定，不停地幻变着，她生性要强，拘灵遣将学不会，不知不觉成为了心中的刺。
　　半晌她才轻声问道：“你这巫术，比起拘灵遣将来怎么样？”
　　张玄一笑，知道风沙燕是想这么跟拘灵遣将来比比，便实话道：“控制的灵不多，只有一个，但是上限很高，比起拘灵遣将不差分毫，但是具体如何还要看你。”
　　风沙燕点了点头，斩钉截铁道：“我学。”
　　张玄见她答应，也是点点头，说道：“借你的血一用。”
　　张玄伸过一个小碗，风沙燕二话不说划破了自己的手掌，闷哼一声，鲜血流淌到了碗里。
　　好一会张玄叫停，她才将手收了回去，包扎起来，而张玄则是开始拿出朱砂笔，准备开始在这无脸的雕像上刻画巫纹。
　　他一边刻画，一边说道：“本来是想用你的精血和生辰八字刻一个与你一模一样的雕像，然后作为你的替身，承受阴宅的祸果与阴气煞气。但是我之前偶然得了一些秘法，这才想起这同生灵的巫法。”
　　说来其实也是风沙燕好运，张玄得了盘王传承，其中各种秘法繁多，虽然张玄不怎么去练，但是不代表那些秘法不厉害。
　　这同生灵的练法，其实与替身人正好相反。
　　替身人要做的就是扮做风沙燕承受此处的祸果，知道有一天承受不住，雕塑破碎。那时候要么再换一个，要么另寻他法彻底摆脱。
　　而这同生灵却不一样。

第三百四十一章 阴宅成
　　同生灵所要的恰恰与替身人像相反，它不是去承受这阴宅带来的阴气、煞气，而是要去接受它们，就像是张玄刻好的那八个面具一样。
　　同生灵顾名思义，与风沙燕同根同生，从诞生到成长，都会为风沙燕掌控。
　　它与那八个鬼神面具不同，鬼神面具灵体的产生全靠日积月累生成灵异，就像是这世间其他灵异诞生的一般，要么吸收日月精华，要么得到了香火供奉。
　　而同生灵不一样，它一开始就是注定出生的灵。
　　先是血字巫文刻画，将这雕塑和人彻底连接起来，然后是每日鲜血为祭，精神蕴养，加持巫咒，日积月累之下就会诞生一个灵异，一个和风沙燕长相一模一样，但是气质截然不同的灵。
　　这样的灵体，一开始就与宿主紧密联系，不会背叛，并且与宿主同源，上身加持功力暴增，就算是分头行动，也能被宿主心神操控，使出与宿主同样手段，很是厉害。
　　张玄也是灵机一动才想到了这个法子，既然阴宅大势阳人承受不起，那何不培育一个灵体作为主人承受这一切。
　　只要方法得当，短时间内这灵体就能成长起来。
　　张玄一边刻画血字巫文，一边将这同生灵的练法告诉风沙燕，眼下这刻画巫文符咒，张玄还能代劳，但是后面的蕴养，张玄就没有办法了只能靠风沙燕自己。
　　不多时，张玄将这雕塑刻画好了，雕像身材玲珑，但是却无五官，身上更是写满了密密麻麻的血字，光是看样子就很诡异。
　　张玄将它递给风沙燕，然后说道：“方才我和你说的方法记住了了吗？”
　　“记住了。”
　　风沙燕点点头，雕塑诞生灵之前，不放在这里，需要她拿回家诚心蕴养，诞生之后才能拿到别墅来。
　　她问道：“雕像拿走了，你这里的布置怎么办？”
　　张玄道：“不打紧，还有办法。”
　　张玄说着不知从哪里取出一个木牌，然后刷刷动起刀子刻画起来，不仅将这木牌削成了灵位的模样，更是上述“阴宅之主风铃”几个大字。
　　风铃是风沙燕要为以后诞生的灵取名字，与风灵同音。
　　张玄刻画好了之后，忽然间这雕像底部，竟也出现了风铃二字，看字迹与张玄所写完全相同。
　　张玄将这灵位拿进别墅，一边走一边说道：“我将这灵位暂时代替你的雕像，也可以镇住宅子，到时候你再把这雕塑那回来就好。”
　　张玄想了想又道：“对了，过些日子你派人去买些不要刻字的灵位回来，摆在这客厅神龛的下面，算是给那些东西做客房好了。你再叫看守的人，每天三炷高香好好供奉，连带你的雕塑一起，有了香火愿力灵体的成长也会快上不少。”
　　风沙燕点点头，记下了张玄的吩咐。
　　然后她就看到了张玄将这令牌放在了客厅刚刚布置好的神龛当中，点上三炷祭香，当当当十二点的钟声响起，张玄心念一动，心中默念一声：“阵起。”
　　忽然间，风沙燕觉得身体一凉，虽然无风，但是却好像有凉意拂过细腻的脖颈之间。
　　她看向了张玄，自觉告诉她这变化与张玄有关。
　　张玄笑了笑，说道：“别看我，该看外边。”
　　两人说着走出了别墅，眼前的一幕却让风沙燕心中一惊。
　　只见一个接着一个虚影，或清晰、或模糊，有老、有少、有男、有女一个接着一个，走向了这别墅，他们懵懵懂懂，动作也不快，但是一步一步的飘过来，迈进门中，却着实叫人心惊。
　　来的都是鬼魂，虽然数量不多，十多二十个，但却是来自四面八方，陆陆续续慢慢飘来。
　　风沙燕可不会因为数量不多而小看张玄的布置，这些鬼物的模样，让她心中隐隐觉得，此地日后只怕是鬼来如潮，好像阴间一般。
　　折腾了一宿，张玄终于完成了布置，这一次风沙燕急着回去修炼同生灵，倒没有亲自送张玄回家，而是让欧迎夏送张玄回去。
　　方才张玄上了三炷香，她已经隐隐感觉雕像传来的变化，心知张玄之法，果然不假，心中生出一丝想法，要将这灵培育的比拘灵遣将更加厉害。
　　风沙燕的动作很快，第二天她来上班的时候，就告诉了张玄别墅人手已经安排好了，灵位也放好了。
　　她让人拍了个照片，递给张玄看，张玄看了是摇头轻笑，好家伙还真是财大气粗，这灵位的布置整的跟个什么宗祠一般，肃穆端庄灵位的木牌也不是什么简单的木牌好像是阴木，虽然不是上了年头的老树，但是也不差。
　　风沙燕这么一弄，那群新鬼倒像是住进了豪华宾馆一般。
　　张玄也没说什么，点点头道：“不错，不过如果你不差钱，那香火可以用些好香，反正对你的灵有帮助。”
　　风沙燕点点头将这话记下了，然后问道：“看守的人，还有什么意见吗？”
　　张玄想了想，说道：“嗯，还是要些修为低的吧，看不见灵体的那种，也不用住进别墅，白天进去上香就好。”
　　张玄做的都是阴间的差事，这方天地昆仑和冥界干扰人间知道阴间事情的人少了很多，有些事情还是不要让太多人知道的好，至少在张玄掌控冥界之前不需要大肆宣扬。
　　至于那地方的安全，成长起来的阴差以及阵法，也不是盖的，只要过来这一段时间，多招募一些阴差那就好了。
　　两人一言一语，将别墅的事情拿定。
　　然后各自做各自的事情，风沙燕虽然才来第二天，但融入小酒馆的速度却十分的，在这里没人拿她当大小姐，都只是将她当做朋友，同时也没有太多异人界的纠纷，虽然是在清吧，但是她却是觉得心静。
　　时间渐渐到了晚上，张玄看了看时间，眼角一瞥，忽然看见了昨天碰见的于晓雪走进了对面444号便利店，长发飘然，美艳动人，充斥着无比的自信，比起昨天那个自卑的晓雪简直判若两人。
　　张玄嘴角一扬，心中道了一声，“终于来了”。
　　然后一口将杯中的酒水喝完，然后对吧台的任婷婷道：“婷婷，我到444号便利店过去看看，一会回来给你带吃的。”
　　于晓雪怎样他未必在意，但是那个药可是个特别的东西，值得研究研究。

第三百四十二章 于晓雪的变化
　　张玄来到444号便利店，于晓雪正在关东煮的档口前买吃的。
　　夏冬青见到张玄走了进来，露出了一个微笑，打招呼道：“张玄你来了，还是老样子吗？”
　　张玄摇了摇头，说道：“一会再买，我就是过来逛逛，在店里待了一天，有些闷了。”
　　“那你自己逛逛，我先给晓雪煮关东煮。”
　　夏冬青笑着回答，张玄却是接着话，故作不知的对一旁变得漂亮的于晓雪说道：“晓雪？你是昨天那个女孩？”
　　“你......记得我？”
　　于晓雪有些不敢相信，眼前这帅气的男人会记着之前那个长的不气眼的自己，而且现在竟然还认得出自己，不知为何她心中没来由的多了一丝欣喜。
　　张玄答道：“当然记得，昨天不小心撞翻了你的关东煮，实在抱歉。”
　　于晓雪张玄当然记得，这次过来，其实也正是为了她而来，更准确的说是为了她身上刚刚契约的那种神奇生物，药。
　　眼前的于晓雪不只是变得漂亮了，身上也多了一股不属于她的气息，一种神奇的气息，来自己药这一种生物。
　　于晓雪见到张玄如此平易近人，刚刚才与药缔结契约，方才变美丽的她，还没从过去那丑陋平凡的自卑中完全走出，言语之间还得着几分窘迫不安，她道：“没.....没关系，那天是我走的太急了，才撞上的。”
　　夏冬青还在煮关东煮，张玄与于晓雪就聊了起来，寻常的聊天，倒也没说什么，直到张玄忽然意味深长的问道：“晓雪，我怎么觉得你比起前天气色好了很多，人也更加漂亮了，是有什么美颜秘诀？”
　　“是吗？没有吧，我只是正常的护理而已，或许是心情好了。”
　　于晓雪一愣，然后笑了起来，这一笑，眉目之间是五分满意，三分扬眉吐气，原本平庸的她在拜狐仙，与药缔结契约后，人也变得漂亮了。她虽然知道自己变了，但是第一次见到帅哥直言她漂亮，这样的体验，从前自卑的她可是没有的。
　　“晓雪，你的关东煮好了。”
　　“好了吗？谢谢你冬青。”
　　于晓雪笑着接过关东煮，将钱递给夏冬青，夏冬青找还给零钱之后，她微笑着接了回去，然后踏踏踏的踩着高跟鞋踏出了444号便利店，姿态婀娜像一朵花儿。
　　张玄摇摇头，心道果然还是变了，她虽然在笑，但是除了那满意，现在的于晓雪还得着那两分深藏的神气，即将变为趾高气扬的神气。
　　方才她那一笑，身上的药顿时活跃了起来，就像是鱼群见到了饵料，蜂拥而至，群来如潮。
　　“张玄怎么了？”
　　夏冬青伸手到了张玄眼前，晃了晃，吸引张玄的注意力。
　　张玄回过神，笑了笑说道：“没什么，就是觉得这个晓雪变了，不只是变得漂亮了，她的表现更是和你说的那个温柔善良的护士不太一样。”
　　“你也这么觉得？！”
　　夏冬青听到张玄这么一说，顿时也说出了自己的感觉。
　　于晓雪是他这里的常客，他与于晓雪常常在买东西的时候聊上两句。
　　那时候于晓雪虽然长相普通，有些自卑，但是每一次聊到自己照顾的病人时，眉角之间流露的笑意都让他觉得这是个心地善良的女孩子，但是今天于晓雪变得漂亮了，但是她的笑却是陌生了，虽然是在笑，但是有些庸俗，有些.....骄傲。
　　夏冬青说了这么一句，然后又喃喃自语，说道：“唉，希望她不是去做了整容或者用了什么奇怪的美容产品吧，听说那些东西会有副作用。”
　　说着，他转头一瞥于晓雪离开的方向，人虽然出了店门，但是还能依稀的看到背影。
　　忽然间就在于晓雪路过路灯的时候，夏冬青忽然瞪大了眼睛，喊道：“张玄，你快看，那是什么东西。”
　　张玄转头一看，只见于晓雪路灯之下竟然有两道影子，一道还是人形模样，但是另外的一道，却是不停的变形着，好像是什么怪物一般。
　　“还能是什么东西，那就是让她变得美丽的源头。”
　　心中叨念了一句，张玄虽然知道，但是却没有把这话说出来。
　　“什么什么东西？”
　　门口赵吏的声音传来，他从外边走了进来，顺手在货架上拿了一听可乐，然后走到了两人的身前，对着夏冬青问道。
　　夏冬青见到赵吏问起，连忙说道：“对了赵吏，你来的正好。你是灵魂摆渡人，知道为什么有人身上有两道影子吗？”
　　夏冬青连忙发问，赵吏喝了一口可乐，然后才不急不缓的说道：“两道影子，多了去了，我给你放多放几个点灯，要几个影都行。”
　　“不是电灯的问题，你看，那些路过的人也只有一个人影。”
　　夏冬青一指门外几个路过同样路口的人，他们的的确确只有一个影子。
　　赵吏听到夏冬青这么一说，才稍微认真了起来，他沉吟了一下，才道：“嗯，这样的话可能是鬼上身了，有些鬼上身，的确会有两道影子。”
　　说着赵吏咧嘴冲着张玄咧嘴一笑，说道：“现在你话事，有鬼上身了可得归你管。”
　　赵吏玩笑还没开玩，就被夏冬青打断，他斩钉截铁的道：“不是鬼上身，那东西跟本就不是人影，张玄也看到了。”
　　赵吏愣了一下，看向了张玄，张玄点点头，同意了夏冬青的话，药还真的不是鬼魂。
　　这时候赵吏才真的认真起来，夏冬青的眼睛来自蚩尤，张玄也是个神秘无比的家伙，两人都说那东西不是鬼，那可就好玩了。
　　他可乐罐一捏，然后认真问道：“你说的那个人，最近有什么情况吗？”
　　夏冬青想了想，他道：：“变化？她最近变漂亮了，和以前完全不一样了，对了这个人你也知道，就是经常来我们这里买关东煮的晓雪。”
　　晓雪是这里的常客，赵吏偶然间也见过几次，自然也知道她的模样，但是现在变漂亮了，身上还有不是鬼物的影儿，这倒是有趣了。
　　赵吏眼睛微微一眯，想到了些什么，忽然间看向了张玄，心道：“这家伙这么平静，想来也看出来是什么东西，不声不响，这倒是有事情。”
　　心中几番思索，他才对夏冬青道：“我去查查看，应该不是什么大事情。”
　　他应付了夏冬青几句，就打发夏冬青到后仓补货去了，然后他脑袋一转，对张玄“恶狠狠”的一笑，说道：“张老板，现在该是解决了一下我们的问题了。”

第三百四十三章 谋划
　　张玄见他这副模样，便知道这家伙八成又要犯二了，也是往旁边椅子上一坐，翘起了二郎腿，笑着说道：“吏哥有什么指教？”
　　“哼哼，指教不敢当，张大老板认识这几个字吗？”
　　赵吏说着，不知道从哪里扯出来一张A4纸，上面打印着是个一号黑体加粗大字：“欠债还钱。”
　　赵吏开口说道：“我说你好歹是个小酒馆的老板，堂堂茅山弟子，怎么能在我这小小的便利店买了三次关东煮都没给钱，你大爷的良心不会痛吗？”
　　张玄给了他一个白眼，没好气的道：“就这，你开个大吉普跟我哭穷，赵吏抠，你使劲抠。”
　　赵吏可不理会张玄说什么，冥界版苹果手机一掏，啪啪啪的算了起来，然后屏幕对着张玄一亮，说道：“诚惠，三次一共85块五毛，给你去个尾数收个友情价，85块。”
　　他把手一伸，就是问张玄要钱。
　　张玄两张红色钞票重重拍了上去，赵吏笑眼一眯，就要把钱收回去。
　　张玄却是直勾勾的看着他，喊道：“慢着，再给我来4份，凑够一百块。”
　　赵吏白高兴一场，还以为张玄会给双倍，没想到是再来一单，他转头就对着后仓喊道：“冬青，出来煮关东煮。”
　　第一声夏冬青没有反应，赵吏正准备喊第二声时，忽然自己却止住了，想起了什么，自语道：“算了还是我来吧，过后扣他工资。”
　　赵吏穿上了店里面配的围裙，走到关东煮的机器后面，开始加热，一旁张玄笑了笑，这才是开始正正事，若是只为了关东煮的钱赵吏没必要将夏冬青叫去后仓补货。
　　赵吏一边摆弄着关东煮，一边头也不抬的说道：“那女人的身上的东西，你看出来了？”
　　张玄点点头，说道：“恩，就是药，没想到挺心善的一个女孩，竟然会碰这东西。”
　　赵吏嗤笑一声：“哼，心善？心善就没有欲望了，那东西专门吃人的欲望，各种邪欲，你越是渴望，它越喜欢。”
　　赵吏和张玄口中的药，是一种生物，一种独特的不是现实存在的生物，它们依靠契约寄生在人的身上，给人们他们想要的东西，矮的想要变成高的，它给；胖的想要变成瘦的，它帮；丑陋的想要变成漂亮的，它也帮。
　　只要是缔结了契约，它都会帮你作出改变，但是人的欲望是无穷无尽的，高的也许想要变得更高，美的想要变得更美，它打开欲望的口子，人就难以回头，而它们就会以欲望为食，不断的繁衍生息。
　　而且这样的帮助，还会变得更加极端，白天契约者会变成他们最讨厌的模样，矮的更矮，胖的更胖，丑的更丑，而到了晚上，一切都会反过来，变成他们最完美的自己。
　　极端的落差，会让人患得患失，人的欲望也就更加强烈，各种邪念、情绪也就纷涌而出，成为药最美味的食物。
　　药的确是药，但却是一味难以言喻的怪药。
　　两人都知道这药的底细，有些话赵吏也就没有遮掩，他道：“你不过二十出头，怎么就盯上了这东西，药可以治天人五衰，但是你似乎还不需要吧。”
　　张玄摇摇头道：“我确实不需要，只不过觉得有点意思，想弄一些来看看。”
　　说着他看向赵吏，问道：“你想要通过晓雪取药？不怕冬青生气吗？”
　　赵吏将一份关东煮打包好，毫不在意的淡然道：“这不是最简单的办法吗？我不吭不骗，一切都是她自己的选择，成年人要为自己的选择负责。”
　　说完这句，他看了张玄一眼，说道：“不过，你既然先看上了，这次我让给你了。”
　　张玄笑了笑，摇头道：“我与你不同，我要拿它们本体，倒是不用与你晓雪有太多接触，不过过后你真的需要可以和我说。”
　　赵吏前身是高僧无名，肉身入冥府，做了灵魂摆渡人，上千年过去，的确到了需要这东西的时候。
　　赵吏点点头，说道：“先谢过了。”
　　赵吏将东西打包放到了张玄的面前，自己脱下了围裙坐在了张玄对面，然后说道：“昨晚那动静是你开始动手了？”
　　“布置了个小阵法，吸引亡魂，怎么下面有反应吗？”
　　赵吏摇摇头道：“没有，不过你的手段还真是不差。”
　　赵吏在冥界虽然官职看上去不高，但是地位却是一顶一的厉害，真要瞒下些什么还没几个人敢来问话，更不好说张玄没有大规模改动整个区域的阴脉，而是建立小据点吸收一定范围的亡魂，好像星星之火一般，如果没有人细细查看，只怕也只是以为鬼魂被什么吸引了暂时聚在一起。
　　赵吏想了想，说道：“对了，虽然我不知道你与轮回有什么关系，但是你修为只怕还差了茶茶一大截，想要谈判，自身还得加强。”
　　与张玄相识已经有一段时间，赵吏渐渐倾斜向了朋友。
　　张玄笑了笑，说道：“真正代掌阴司，我的修为自然会飞快上升，来得及。你的灵魂找到了吗？”
　　赵吏脸色一苦，摇了摇头说道：“冥王好像故意把他隐藏起来了，生死簿都找不到。”
　　“会找到的。”
　　张玄安慰了一句，然后看了看时间，就拿起了关东煮，说道：“我先走了，下面的情况你帮忙盯着看看。”
　　“明白。”
　　张玄拿着关东煮走出了444号便利店，赵吏的脸色也逐渐严肃起来，他拨通了木兰的电话，有些事情也是该联络联络了。
　　要知道站队，有时候不只是考虑自己的事情，还得考虑朋友，现在入伙张玄是雪中送炭，过后等他势力已成，那时候再打算可就不值钱了。
　　赵吏有着自己的打算，张玄现在也有他的盘算。
　　帮任婷婷和风沙燕你买了关东煮，给姬梦玉预留了一份，等她拘魂回来后再吃，他们三个就在这吧台前聊起天来。
　　风沙燕刚刚吃了一口丸子，就忽然听见张玄问道：“沙燕，你手底下有什么漂亮的美女吗？”
　　张玄浑然不觉他的这句话有什么问题，但是任婷婷和风沙燕却是用诡异的眼光看向张玄。
　　风沙燕一愣过后，问道：“你想要做什么？”
　　张玄这时候才注意到两人的眼神，不过他也不是特备在意，他道：“帮我去找一个叫做于晓雪的女护士，让这个美女装作是小狐仙客服，然后给她送去一个快递。”
　　张玄说着笑了一下，带着几分莫名的意味，似乎是在算计着什么。

第三百四十四章 动手
　　张玄虽然说的神秘，吩咐的事情也是有些摸不着头脑，但是风沙燕却不是一个多问的人，知道张玄不是想做什么龌龊的事情后，便叫自己的秘书去看看天下会有没有这么样的手下。
　　张玄虽然说得简单，但是风沙燕行事却不能不小心谨慎，更不能贸然行动。
　　他们虽然合作不假，张玄可以调动风家的势力，但是不代表他们会贸然行事，风沙燕首先一件事就是要保证去做这件事的人的忠诚度，第二是要调查一下张玄所说的于晓雪到底有什么特殊的地方。
　　她做事小心谨慎，但是张玄若是知道风沙燕把事情想得这么复杂，想必会笑出声来。
　　于晓雪只是一个普通人，顶多算得上一个遇到了灵异事件的不幸者，风沙燕一番调查自然调查不出什么东西，唯一能查到就是这个于晓雪似乎突然变漂亮了。
　　吧台前，风沙燕将于晓雪这几天的信息交给张玄，然后不解的看着正一边喝酒一边看信息的张玄，问道：“这个于晓雪突然变漂亮是不是有什么问题？”
　　张玄点了点头，答道：“却是有关，她和一种生物签订了契约，能让她变美丽，不过代价却是把她的欲望、情绪等等东西作为那东西的食物。”
　　风沙燕眼眸微动，看向张玄：“所以这就是她性情大变的原因？”
　　张玄笑了起来，然后摇摇头说道：“性情大变的原因？不不不，变的只是她自己的欲望，打开了欲望的门锁，这门只会越开越大，真的说起来，这药不过是一个催化剂一样的东西。”
　　每个人都有欲望，或多或少，有的人控制住了，有的人却无知无尽，贪婪至极。
　　晓雪之所以变成这样，就是因为那一丝欲望的锁被打开了，药这种生灵，犹如在她耳边低语一样：晓雪，你要变美，变美了就能获得更多。
　　晓雪一天天的变美，这几天她变得更美了，医院里年轻的病人医生开始渐渐传出民爱医院有个美女护士的传闻，她的追求者多了，不断有鲜花送了到了护士站来。
　　羡慕的眼神、好奇的询问、嫉妒的低语......桩桩件件之后，于晓雪忽然发现自己逐渐成为了众人的焦点，男医生的关切、男病人的缠人还有许许多多的有带，她终于知道了原来变美了可以获得这么多的。
　　她还没和男朋友分手，但是已经开始流连于都市繁华、高档餐厅周转于许许多多爱慕者之间，像一只蹁跹的蝴蝶。
　　她觉得自己没问题，但是对于张玄和风沙燕这些个旁观者来说，她已经开始迷失了。
　　风沙燕问道：“现在要开始动手了吗？”
　　张玄点点头，说道：“派人去吧，最好能再刺激一下她。”
　　风沙燕点点头，拨通了电话，不多时一个长相漂亮，身材婀娜的时尚丽人走进了张玄的小酒馆。
　　她修为不高，但是却出奇的引人注目，蓬松的长发波浪随着高跟鞋的清响不停颤动，节奏感十足，她一进来店里的客人或多或少不经意之间目光都会朝她看了一眼，很张扬也很引人注目。
　　她将墨镜一摘。然后恭敬的对着吧台的几人道：“大小姐、张先生、任小姐。”
　　风沙燕微微点头，看向张玄问道：“她可以吗？”
　　张玄点了点头，没有多说，眼前的女人其实并不比任婷婷与风沙燕她们漂亮的，但是却足够的张扬与引人注目，一出场在普通人眼中就会自动成为焦点，这正是于晓雪现在追求的东西，也正适合去刺激刺激她。
　　张玄拿出一个拳头大小的小锦盒，放到吧台上面，说道：“拿去送给那个于晓雪，该怎么做，这几天你应该也知道了吧。”
　　那女人自信一笑，说道：“我会完成任务的。”
　　刺激一个充斥着欲望的女人，实在是再简单不过的事情了。
　　女人带着小锦盒走了，没有多说什么，其实早在一开始风沙燕就安排好了这个女人，但是那时候张玄自己又突然拦了下来，想起了某些事情，于晓雪的药不是偶然契约到的，而是一个名叫小狐仙扣扣账号网络售卖给她的。
　　这倒是张玄一开始忽视的细节，幸好突然想起，便想着探探这个小狐仙的底细。
　　他与风沙燕一说，风沙燕就调动了公司里的计算机精英去最终那个账号与网站，天下会是个市值三千亿的大公司，程序员虽然比不上国家，但是也十分厉害。
　　追踪的过程很是顺利，对方的网络好像是不设防一般，但是追到了最后，发现竟然是一堆乱码与数字，再次追查，才发现根本没有这个账号。
　　几番搜寻，都是无果，张玄心中便有了猜测，只怕是幻术之类的东西，根本就不是网站，追寻无果，小狐仙似乎消失了，躲着张玄他们的调查。这么一来张玄这才决定动手，谋划于晓雪身上的药。
　　风沙燕也猜到了张玄的目的是于晓雪身上的东西，她对这事倒是没什么看法，但却对张玄给的那个小锦盒十分好奇，她问道：“你想要用锦盒里的东西去夺取于晓雪身上的药？那是什么东西？”
　　“是蛊，一种有趣的蛊。”
　　“蛊？”
　　风沙燕目光闪动，张玄又一次的出乎她的预料，本以为雷法和符箓才是他强项，但是从几天前的布阵拘灵，再到今天的蛊，似乎这些手段他也在行，这番本事到底是什么来路。
　　任婷婷将两人的对话听了进去，手中拿着于晓雪的资料，看了一眼，然后轻轻的放了下来。
　　她道：“玄哥，你是想要把那些药培育成蛊虫吗？”
　　张玄侧头看她，轻声问道：“怎么了婷婷？”
　　任婷婷摇摇头，说道：“没什么，就是觉得这东西有些邪性，竟然能让一个人变成这样。”
　　任婷婷本是心善的人，从资料中对以前的那个护士于晓雪充满好感，但现在这个张扬靓丽的于晓雪却不喜欢，甚至觉得可怕，性情大变，而且是里里外外都变了。
　　她刚刚说完，一旁一直没有说话，正在喝酒的姬梦玉却是嗤笑一声，说道：“婷婷，都修炼天衍心经的难道还不知道人心最难算吗？人的欲望才真的可怕。”
　　任婷婷笑了笑，没有说话，知道归知道，不习惯的还是不习惯。
　　姬梦玉也知道自己这个姐妹的性子，笑了一下，然后对风沙燕道：“沙燕，调一杯血腥玛丽，让婷婷多加点小酒虫的酒气精华。”
　　张玄的酒大多加了酒气精华，这事情也没有瞒风沙燕。
　　风沙燕回道：“知道了梦玉姐。”
　　风沙燕走去调酒，任婷婷看向张玄，问道：“玄哥，她最后会怎么样？”

第三百四十五章 暮颜红
　　张玄道：“把药剥夺出来，对她自然是有好处的，但是她最后到底是恨我，还是感激我，我就不知道了。”
　　张玄下蛊就是为了将药剥夺出来，药已经和于晓雪融合，按照通常的方法，若是没有于晓雪同意，很难再剥离出来，所以张玄只好另做他法。
　　至于对于晓雪，虽然张玄又算计她的成份，但是确实是对她有好处的。
　　药的确能满足她的要求让她变漂亮，但是却不代表对她身体没有坏处，要知道这药的背后，隐隐可还有人操控着，完全不像夜郎族那样是药的主人，能让药听命于她。
　　任婷婷点点头，不在多说什么，但是张玄却是注意到了她神色，轻声道：“婷婷，不用担心，这药没有这么邪性，只不过背后还有人想借助药捣鬼，寻常的药只不过是想要生存繁衍特殊生物，并无太大的害处，相反还有好处，能延缓天人五衰，也能一定程度上作为助力。有一个名为夜郎的族脉世代就能控制药。”
　　......
　　小酒馆的各人，都忙着各自的事情，另一边，拿走锦盒的女人却也开始自己的行动。
　　她登录上风沙燕让人给她开的虚假账号，黑进了于晓雪的扣扣账号，扮做小狐仙客服一般，开头就是发了一句话：“你想要变得更加漂亮诱人吗？”
　　没头没脑的一句话，却是把刚刚与男朋友分手的于晓雪的注意力吸引了过来，她目光灼灼看着这一句话，眼中满是渴望。
　　现在的她，虽然漂亮，虽然有许多的追求者，但是她还觉得不够，这些追求者都太低级了，那些真正的大人物，那些人却还是视她为无物。
　　她觉得，她还不够美，她要变得更加漂亮，让所有人都臣服于她。
　　“我要！！”
　　她连忙打字回复，两个巨大显眼的感叹号，道出了她的心切。
　　另一端屏幕面前的尤天悦嘴角露出一扬，一副鱼儿上钩的模样，嗒嗒嗒敲响了键盘，发出一段信息：“今晚九点，锦天餐厅，一号包厢见面。”
　　依旧是没有任何解释，但是于晓雪却露出了一抹微笑，目中满是期许与幻想，她还可以变得更美。
　　她离开电脑桌，站到了衣柜面前，开始挑选起漂亮的衣服，锦天餐厅，名字虽然不怎样，但却是一顶一的高级餐厅，是她想去，却去不成的地方。
　　这一次过去，她一定要成为那里所有人的焦点。
　　......
　　于晓雪如约而至，她走进了高端典雅的餐厅，跟着服务生前往一号包厢。
　　她很失落，甚至丢弃了许久的自卑开始慢慢涌上心头，服务生只是礼貌的对她，平常至极，让她很不适应。
　　而其他的客人，更是没有正眼瞧她，她虽然美丽，但是气质似乎与这格格不入，身上的衣服虽然好看，但却不名贵，她不住的拿自己和其他名媛对比，忽然觉得这一身打扮十分的刺眼，似乎自己是光着身子走在餐厅里面一般。
　　短短的一段路，似乎走了很久，每一次与其他客人擦肩而过，她的头都会低下一分，再也不复来时的气势昂扬。
　　到了一号包厢时，她的自卑已经完全回到了她的身上。
　　服务生退了出去，关上了一号包厢的大门。
　　此时包厢内只有两人，一个站着，一个坐着。
　　坐着的是尤天悦，她正摆弄着割着眼前的牛排，头都不抬一下，一举一动之间充斥着自信与傲气，就像是孔雀一样引人注目。
　　站着的于晓雪目中满是羡慕，如果坐在那里的是自己该多好，她自卑自己比不上餐厅里那些名媛们，她是漂亮不假，但是她现在拥有的一切，都比不上别人。
　　她想要更漂亮，拥有更多她应该拥有的东西。
　　她的自卑中带着疯狂：“我要变得更漂亮，快，快告诉我该怎么做！”
　　尤天悦停下了动作，抬头看了于晓雪一眼，也只有一眼，然后把锦盒放在了桌子上：“吃了它你就会变成更加漂亮。“
　　这一眼，很是普通，比起服务生的眼神，还要寻常不过了，似乎于晓雪这时候就是那服务生一般。
　　她受到刺激了，拿起锦盒抱在怀里，也没有去想这究竟是什么东西，跌跌撞撞出了门去，一刻也不在这个地方停留。
　　于晓雪一走，尤天悦笑了笑，自语道：“还真是个不知道自己的好，迷失在别人目光里的疯女人，半点疑问都没有。”
　　于晓雪着急着什么都没有问，但是尤天悦却不能真的什么都不说，她将服用的方法和一些张玄告诉她的症状，编辑成信息发给了于晓雪，然后才笑了笑走出了锦天餐厅。
　　锦天餐厅是天下会的产业，今晚也是尤天悦特意的布置，想要刺激一个因为想要变美，反倒迷失在虚荣里的女人，最好的方法，就是让她见识到更好的东西，更高的档次，让她再次回到谷底。
　　尤天悦虽然半句话都没多说，就已经达到了她的目的，看于晓雪的模样，就知道她会为了变美无所不用其极。
　　尤天悦出了餐厅，心中暗暗有些可惜，其实看了于晓雪的资料，她觉得还是个不错的女孩子，虽然长得不怎么样，但是心地美，可惜了现在迷失了，这倒是和她尤天悦不一样。
　　她虽然张扬，但是她知道她需要什么，不需要什么，她就是她，不为了虚荣而活。
　　餐厅的门口，她从包里拿出了手机，她拨通了风沙燕的电话，说道：“大小姐，搞定了，看她的模样，肯定会服下去。”
　　风沙燕收到了电话，边将结果告诉了张玄，张玄点点头说道：“那就好，种子种下去了，过几天就该收获了。”
　　风沙燕问道：“你.....那是什么蛊？”
　　张玄答道：“暮颜红，一种能让女人变得更加诱人的蛊。”
　　风沙燕见到张玄还在卖关子，却也没有继续追问，她虽然好奇，但是却不是寻根究底的人，暮颜红到底是什么蛊，看下去就见分晓了。
　　而跑出餐厅的于晓雪回到了家，好像经历的一场巨大的挫败一般，躺在床上，看着天花板，目光有些呆滞，耳边似乎响起了这个房间里与男朋友甜蜜时期的欢声笑语。
　　但是现在一切都已经回不去了，她目光忽然一狠，看向了手上的小锦盒，打开了，灼灼的看着里面一颗血红色的药丸。
　　她连尤天悦信息的都没看，拿起药丸一口吃了进去，她为了美，什么都能做。

第三百四十六章 花苞
　　于晓雪没有半分怀疑，就将这红色的丹药吞进了嘴里，丹药入口即化，带着一丝腥甜。
　　她迫不及待的拿过镜子，对着自己的脸照了又照，但是一分钟，十分钟，半个小时过去了，脸上还是没有半分变化。
　　“该死，怎么没有效果！”
　　她气急的把镜子往床上一丢，然后胡乱抓着自己的头发，眼中的急躁、疯狂隐隐若现。
　　忽然间她眼角一瞥看到手机的屏幕正亮着，叮铃声响起，她似乎见到了救命稻草一般，拿起手机，仅仅盯着屏幕，许久之后，不住的喃喃道：“原来是这样，那就好，那就好。”
　　她的嘴角终于露出了微笑，然后躺在了床上，轻轻抚着自己的脸，缓缓的入睡，她要等，等第二天之后的变化。
　　第二天一早，于晓雪便迫不及待的醒来，马上拿起身边的镜子照着自己的模样。
　　她仔细的看着自己，模样虽然没有什么大的变化，但是不知道为什么，自己的气质变了，一举一动似乎都带着无形的魅力，她多看了自己两眼，发现自己真的很有韵味。
　　她露出了一抹满意的微笑，将小镜子一丢，站到了衣柜的大镜子面前，伸手解开了自己身上的睡衣。
　　薄丝睡衣轻轻滑落，露出白皙的肌肤，她背过身去，忽然后背出现一抹鲜红，她后背的后心的位置，不知道何时出现了一朵娇艳的花苞。
　　这花苞通体鲜红，美艳动人，像是一朵平面的真花一般，栩栩如生，它微微泛着红光，让看着它的于晓雪露出痴迷的眼神，如果说于晓雪举手投足间散发着媚意让人心动，那这朵花儿就是这迷人的源头。
　　于晓雪环手过背，用纤细的手指轻轻触动花苞，光滑、细腻这是她肌肤的触感，这花苞虽然神异，但却只是像个纹身一般，一个让人浑身充斥着迷人气质的纹身。
　　于晓雪深深嗅着身上来自花苞的香味，闭起了双眼，自己也露出陶醉的神色，旋即她眼睛一睁，自信又回到了身上，高高在上感觉又回来了，她要做自己的女王。
　　于晓雪挑了一件最好看的裙子，露背装扮，不仅露出了她白皙如玉的后背，更是将这花苞半遮半掩的露出一抹红艳，扮演琵琶半遮面，更叫人心中犯痒。
　　她拿着包，踩着高跟鞋，踏踏踏的走出了家门，走上了去上班的路。
　　一路走来，不管是在街上，还是在车上，男女老少，单身的、成家的，男女朋友在身边的，都忍不住多看了她两眼、三眼甚至是一而再再而三的回头眺望，哪怕女朋友已经不高兴了，却还是忍不住。
　　于晓雪走在路上，看着旁人的反应，自己偷偷笑了，笑的很开心，很迷人，她终于成了所有人的焦点，她的美让人无法忽视。
　　今天的她如同脚下生风，每走一步，都是轻飘飘的。
　　进了医院，她主动与同事的护士、大夫们打起招呼：“早上好。”
　　“早.....早上好。”
　　每一个人，见到晓雪都是愣了一下，然后才有些结巴的回复了声早上好，有些局促也有些不适应。
　　“晓雪又漂亮了，不会是整容了吧。”
　　“不可能吧，脸都面变，不会是去了什么高档保养吧？”
　　......
　　议论声悄然传进于晓雪的耳朵，她都听在了耳中，但是却一点都不恼：“整容？也配跟我比，丑的人还是不要想着整容变美了吧。”
　　心中嘲讽了一句，她自己却是径直的走到了院长办公室，咚咚咚敲响了房门，今天应该是留在医院最后一天了。
　　“进来吧。”
　　略微苍老的声音传来，于晓雪推门进去。
　　坐在办公桌后，俯首办公的花白头发的男人，放下手中的钢笔，正欲抬起头来说话。
　　不想这一眼就让看的微微失神，放下的笔悄然在桌面上滚动，将要掉落。
　　这一抹失神，于晓雪见了正着，心中暗自神气，目中神采飞扬：“哼，往日见了我，还当我是普通人，怎么今天就不行了？”
　　钢笔掉落在地，墨水飞溅出来，年近六十的老院长，被这一声惊醒，回过神来，不禁老脸一红，暗骂自己道：“老家伙，丢脸了。”
　　他是一位真的老学者，一生只为治病救人，心无旁骛，是个真正的医生。
　　晓雪变美的事情，他也有所风闻，但是心中却还是不在意，毕竟变美于救人并没什么太大额帮助，故而他的态度依旧寻常，依旧是温和的长者，但是今天这一眼失神，却是让他心头有些羞愧难当。
　　老院长回过神，和颜悦色的问道：“是晓雪啊，有什么事情吗？怎么找到我这里来了。”
　　老院长俯身捡起钢笔，用餐巾纸擦了起来，一边处理墨迹一边与于晓雪问话。
　　于晓雪笑着说道：“院长，我准备辞职。”
　　辞职是于晓雪的打算，护士这份工作已经配不上她的美丽了，她值得拥有更好的东西、身份和地位。
　　她知道如果还做一个护士，只怕她一辈子都比不上昨天晚上那个女人。
　　老院长愣了一下，不由得扶了扶眼镜，深深的看了晓雪一眼，然后叹了口气，说道：“辞职吗？也好，护士的工作的确有些累人，晓雪你把手头的病人做好交接，然后再走吧。”
　　于晓雪嗯了一声，走出了办公室。
　　办公室内，老院长把搽干净的钢笔盖好了盖子，深深一叹气，自语道：“唉，辞职了也好。以前挺好的姑娘，怎么变成现在这个模样。走了也好吧，至少那些小伙子们能够专心治病救人。”
　　过分的美貌不会对治病救人有太大的帮助，但是过分张扬的美貌，引来无数的狂蜂浪蝶不仅会影响医院的秩序，也会影响那些男大夫和病人们，走了倒还清净。
　　......
　　于晓雪那边辞了职准备开启她更加绚丽多彩的人生，而这一边夏冬青竟然难得来到了张玄的店里。
　　他走进了小酒馆书屋，吧台的任婷婷见了，笑着与他打招呼道：“冬青，今天怎么有空过来，要喝来一杯酒吗？”
　　小酒馆书屋与444号便利店是邻居，张玄与夏冬青是朋友，这一来二去，冬青也认识任婷婷和姬梦玉几人。
　　夏冬青笑了笑，然后就开口拒绝了，张玄家的就不便宜，而他又不喜欢张玄请他喝酒，所以大多时候都是拒绝的。
　　他问道：“婷婷，张玄呢？我找他有事。”
　　任婷婷一指角落独属于张玄的那个桌子，说道：“玄哥在哪里，你自己过去找他吧。”
　　夏冬青循着任婷婷手指的方向，看到张玄正在坐在那边与人聊天，仔细一看对面那人身穿黑色衣裤，一双大皮靴，正是他的老板赵吏，心道：“赵吏也在，那正好。”

第三百四十七章 等花开
　　夏冬青径直走到了张玄和赵吏两人的桌子旁边，两人心有所感，抬头一看，张玄笑着打招呼道：“冬青来了，要喝茶吗？”
　　张玄说着给夏冬青倒了杯茶，示意他坐下一起聊天。
　　虽然是在酒馆，但是张玄和赵吏两人却是在喝茶，喝茶更加适合朋友慢慢聊天。
　　赵吏却还是一副笑眯眯的模样，也打招呼道：“呦，冬青来了，快请坐。”
　　一边说一边半开玩笑的帮夏冬青拉开了椅子。
　　不过夏冬青脸色却不是特别好，虽然说不上生气，但是严肃中带着几分隐忧，他直言问道：“赵吏，你说查查晓雪有两道影子的事情到底是怎么回事，有消息了吗？”
　　夏冬青是个心善的人，对于晓雪的情况十分的担心，他注意到了，晓雪已经好几天没有来买关东煮了，似乎什么消息也没有了。
　　赵吏毫不在意的笑了一下，说道：“冬青哎，查个人哪有这么简单，你就别担心了，会没事的。”
　　夏冬青盯着赵吏，沉声说道；“你们是不是一早就知道了晓雪身上有什么东西，现在还在瞒着我？”
　　夏冬青只是心善，但不是傻子，张玄和赵吏，一个是茅山弟子，一个灵魂摆渡人，都不是简单的人物，查个灵异事件，多少能查出蛛丝马迹。
　　但是现在半点消息都没有，还这么神色如常，再想想那天自己被赵吏支去了后仓补货，心中有了猜测只怕他是被瞒的那一个。
　　赵吏眼睛微微睁大，故意露出一副惊讶的表情，他道：“行啊，这次怎么这么聪明了。”
　　夏冬青这时候已经微微生气了，他不去管赵吏，转头看向了张玄，问道：“张玄，告诉我晓雪她......她怎么了？”
　　张玄将茶杯推到夏冬青的面前，说道：‘冬青，先别生气，看看这个。’
　　张玄将风沙燕调查的于晓雪的资料交给夏冬青，示意他坐下来慢慢说话，资料不多，只是她取得药缔结契约前后这一段时间的变化。
　　夏冬青虽然心中微微有气，但是却知道张玄不会像赵吏这么不靠谱，便坐了下来，认认真真的看了起来。
　　看完资料，他整个人都有些晕晕乎乎的感觉，震惊充斥着心头，资料上在变美之后，于晓雪如何留恋夜店，如何在各种男人身边周旋，玩乐，一五一十都记录了下来，上面的时间更是标注着清清楚楚，竟然还是在有男朋友的期间。
　　他实在想不出为什么于晓雪为什么变漂亮后会变成这样，嘴唇微微一动，想说什么又收了回去，最后才是沉声问道：“她到底是怎么回事？”
　　赵吏见到夏冬青这幅模样，说道：“哼，还能是怎么回事，当然是契约了药，心里欲望不停的增长，越来越大，就像是气球一样。”
　　赵吏说着，两手还比划了出来，双手由合拢，到慢慢张开，最后“砰”一声配音，比喻了爆炸，然后自己却是笑了出来。
　　“药，什么是药？”
　　夏冬青看着赵吏问道，张玄摇摇头接过了话，说道：“药就是一种神奇的生物，通过契约寄生在人的身上，吞噬人的欲望和情绪，满足人的愿望。”
　　张玄一五一十将要介绍给夏冬青听，既包括优点，也包括副作用。
　　夏冬青听完，却是面色一急，说道：“张玄，赵吏，快救救晓雪，不能让她在这么下去了。”
　　赵吏听了，嗤笑一声：“救她？醒醒吧冬青，签订契约的是她，想要变漂亮的也是她，救她你乐意她还不乐意呢。”
　　赵吏游走人间与冥界千年，也见过契约过药的人，一个个无限放大自己的欲望，贪婪，哪怕见到了药的副作用，依旧没有半点悔改。
　　药，不害人，害人的是他们自己的内心。
　　夏冬青看向了张玄，求道：“张玄，你想想办法。”
　　张玄摇了摇头：“剥离药的方法，需要她自愿才行，而且你真的认为是药害了她吗？如果自己没有醒悟，离开了药，她只会更加疯狂。”
　　张玄一针见血，迷失到底是于晓雪自己的，夏冬青听完这话却是陷入了沉默，半晌他才抬起头来，说道：“我要去找晓雪。”
　　夏冬青说完了这句话，不久就离开了张玄的小酒馆，赵吏摇了摇头：“执着的笨蛋，白费力气。”
　　张玄却是笑了笑，说道：“他这股劲，想来是和前世的阿金一模一样。”
　　赵吏沉默了一会，将茶当做了酒，一口喝完，才叹了口气道：“是啊，都是执着的傻瓜。”
　　“行了，不说别别的了，我说服了木兰投靠你，不过木兰想要和你见一面。”
　　张玄有些惊讶，没想到赵吏做的这么彻底，竟然开始帮他拉拢人，说道：“那行，过几天吧，先把于晓雪的事情处理了再说。”
　　赵吏点了点头，然后也没有待多久，就也出了店门，有些事还要与木兰好好说说。
　　投靠还有见面，不管是谈话还是做什么，赵吏少不了要替自己这个妹妹操心。
　　要知道这位木兰可是当年敢替父从军的女汉子，又对他这个吏哥哥死心塌地的，崇拜的不行，知道他投靠了张玄，还指不定整出什么事情不得不盯着。
　　赵吏走后，张玄也开始思索起自己的谋划，拉楼赵吏慢慢渗透冥府只是其中的小计划，真要掌控冥府，还得又自己的班底。
　　原本他还打算慢慢进行，收拢有潜力的亡魂培养，再加上类似风沙燕这样异人慢慢收归麾下，由阳间反侵入阴间，一步步慢慢的来。
　　但是现在赵吏这一支计划却有了变化，因为两人渐渐成了友人，进展反倒快了许多，所以其他方面的布置也得加快了。
　　小龙那便加快实力，倒是可以炼器与他几件阴器，至于其他人手，似乎也该想想办法了，或许可以从风沙燕和风星潼两姐弟入手，阳间鬼差这倒不差，正好风家也是巫觋一脉，玩弄灵体很是在行。
　　张玄作为小阴间的主人，对于手底下鬼差有着极强的掌控能力，拉拢人手，只要他们有能力，忠诚于否倒是不在意，一是有轮回作为后盾掌控他们，二是阴司阴职说开了其实也就是另外一种上班罢了，利益交换仅此而已。
　　张玄在九叔世界作为阳间鬼差也是同样的道理。
　　张玄正思索着，忽然间，身前风沙燕做到了对面，递给张玄一张A4纸，然后说道：“于晓雪已经吃下你的药丸了，手底下的人说她魅力大增，不过今天已经辞职了，还和几个有钱有势的人联络了起来，接下来该怎么做？”
　　张玄拿过A4纸看了几眼，然后放下，说道：“那就等花开吧，等到她完全接受、承认并且依赖暮颜红带给她的魅力，就到了收网取药的时候了。”

第三百四十八章 开花
　　张玄在等花开，那于晓雪也在等花开，尤天悦扮作小狐仙的口吻，在信息里和她说了，这红色的丹药就是一种药，一种能让女儿家风情万种的药。
　　这药吃了下去，就会在身上长出一朵美艳的鲜花纹身，这花儿有着神奇的力量，能散发出淡淡的香味，也能让一个女人举手投足充斥着难以抵挡的魅力。
　　哪怕你只是一个相貌普通的女人，在这样的魅力加持下，也会让人觉得分外的迷人和有味道，成为远近闻名的美人。更不要说，于晓雪这样经过了药改造的美女了。
　　她越发的喜欢和相信后心上的这朵花儿，牢牢记住“小狐仙”说的话，这花苞会慢慢开放，她也会越来越有魅力，如果这花完全盛开，她将会变成最美丽的女人。
　　时间一天天的过去，后背鲜红色的花骨朵也在一天天的变大，慢慢的绽放，它的变化，就好像长在了营养丰富的土壤上一样，汲取了源源不断的营养。
　　于晓雪很高兴，花开的越盛，她就越发的美丽。
　　每一天她都在尽情的享乐，放纵，她享受着这妖艳的花带来了的魅力，享受着用这样一股魅力驱使、命令那些向狗一样舔着脸想要一亲芳泽的男人们。
　　她终于成为了心目中高高在上的女王，但也彻底的迷失了自己。
　　终于是在第五天，事情突然发生了变化，她一早上醒来，刚想照照镜子，忽然发现，鬓角多了一缕白发，她慌忙的拿过镜子，忽然发现镜子中竟然出现了一个皮肤粗糙的女人。
　　她吓了一跳，将镜子一丢，摔碎在地：“不可能，不可能。”
　　她终于认出了那镜子里竟然是以前的自己，皮肤粗糙，黯淡无神，甚至方才那人更加丑陋，更加的苍老。
　　“小狐仙，对，找小狐仙。”
　　她慌忙至极，完全无法想象失去了美丽的容颜，自己该怎么办，回去当护士吗？
　　不，她不想。
　　她不想再回去过着那又累又苦，无人关心的工作。
　　她不想别人只对她说：‘晓雪，你人真好。’
　　她只想想听一句：晓雪，你真漂亮。
　　她不停的发信息给小狐仙的账号，焦躁、不安，坐在梳妆台前往脸上抹着一层又一层的粉底，企图掩盖这丑陋面庞。
　　但是一切都没有用，怎么掩盖都太假了，假到一眼就能叫人看出了她的丑陋。
　　“哐当”
　　她将粉底盒狠狠砸向了镜子。镜子碎了一地，粉底盒也彻底的变形了，但是一切都不能平复于晓雪的狂躁。
　　小酒馆里，风沙燕忽然接到了尤天悦的电话，电话那头，尤天悦道：“大小姐，于晓雪她联系我了，该怎么回复？”
　　风沙燕看向了吧台前面的张玄，张玄接过电话，说道：“告诉她每天诚心往后心的花上滴一滴血，她她白天就不会变成这样了，坚持到花开，一切都会好起来的。”
　　“知道了，张先生。”
　　尤天悦得到了张玄的恢复，便挂断了电话。
　　张玄将电话交还给风沙燕，风沙燕将手机收了起来，然后问道：“滴血？是在下蛊吗？”
　　张玄却是笑着摇了摇头，说道：“不是，药丸已经吞进了肚子，这蛊还用下？”
　　风沙燕似乎有些不解，张玄便解释道：“滴血本身没有什么作用，我要的是她心诚，是心甘情愿的、彻底的接受暮颜红。”
　　于晓雪与药契约的很深，想要强行剥离。于晓雪只怕会命陨，而且未必能剥离出药来，张玄悄悄布下手段，等的就是于晓雪在药的副作用下急病乱投医，诚心信服，悄然无知的配合着慕颜红取药。
　　尤天悦按照张玄说的话回复了过去，于晓雪像是看到了救命稻草一般紧握着手机，死死盯住手机的屏幕，半晌才不停自语道：“还好，还好。”
　　她将手机一方，然后马上翻箱倒柜，找出一把锋利的小剪刀，扎破指尖，然后抹到了后背的半开半掩的花苞之上，不停的低声祈祷，带着哀求的语气：“求求你，帮帮我，一定要好起来。”
　　背后的红花，吸收了鲜血，似乎更加妖艳了。
　　它发出荧荧红光，然后于晓雪忽然发现，自己的鬓角开始慢慢变黑，她捡起一片破碎的镜片一看，脸上的皱纹开始退去，她又逐渐的好看了起来了：“哈哈哈，好了，好了。”
　　她开心的笑了起来，似乎也只有这张脸还能让她高兴了。
　　于晓雪依旧在继续的享乐，放纵，游了暮颜红这邪花滋润，白天药的副作用似乎对她影响也不怎么大了。
　　她依旧是人前的女王，尽情欢愉，但是渐渐她却忽视了她被后那一朵红花，渐渐快到了开放的时候。
　　于晓雪滴血的第三天，这一天晚上，不知为何她忽然睡意沉沉，突然间没了出去玩的兴致。
　　她掏出了手机，拨通了一个电话，干刚一接通，那一边就传来一道温柔、肉麻的年轻男人的声音：“晓雪，你准备的怎么样了，我开车去接了。”
　　男人是一个优秀的白手起家的年轻企业家，三十多岁出头，帅气、果决、多金，偶然一睹背露红花的晓雪，就成了她的舔狗。
　　于晓雪很是疲倦，但是语气依旧高高在上，她道：“今天我累了，今晚就不去了。”
　　今天那个男人邀请她去锦天餐厅吃饭，她见男人帅气多金，又是锦天餐厅，便答应了下来。
　　电话一段的男人声音一急，问道：“晓雪你没事吧，要不要我带你去看医生，我这就过来......”
　　于晓雪两个眼皮已经开始打架了，困意涌了上来，不耐烦道：“你烦不烦，改天吧，别来找我。”
　　她将电话一丢，然后换上一身洁白的睡衣，沉沉的躺在了自己的大床上面，陷入了梦乡。
　　然而就在她睡着的时候，背后的那一朵红花慢慢的开了，开得妖艳动人，竟然开始长出了一根一根的血红色的根茎，一根根真的藤蔓，生长、蔓延，缠绕十多分钟之间，将于晓雪包围了起来。
　　就像是蛛网上面的一只蝴蝶，死死困住，更加可怕的是，于晓雪还是半点知觉都没有。
　　藤蔓渐渐蔓延，蔓延到了于晓雪的额头上面。
　　数根毛线大小的藤蔓，开始盘结在一处，然后一个粉红色的花苞，慢慢在藤蔓尖上冒了出来。
　　只有花生大小，泛着红光，妖异非常。
　　它长得很快，也变得越来越花，不一会功夫，花苞就变成了拳头大小，红光分外妖娆，它的模样竟然与她后背的那一朵花骨朵一模一样。
　　花瓣渐渐打开，这一朵邪花，终于是慢慢绽放了，红光充斥着卧室，诡异却又分外的迷人。
　　而这一时候，窗台上，忽然多了两道人影。

第三百四十九章 结果
　　妖邪的红光透过窗户映到了两个人影的脸上，正是此前在小酒馆书屋吩咐尤天悦办事的张玄和风沙燕。
　　于晓雪要等花开让自己变得美丽，她以为只是身上纹身的变化，殊不知真正的花开，是现在这一朵真实、妖异、血红色的邪花的花开。
　　风沙燕看着眼前的景象，微微皱眉，她虽然没说什么，但是心中隐隐感觉到不适。
　　花开的很漂亮，瓣如荷花蕊如火，美艳动人，但也是邪异得非常，尤其是身穿睡衣的于晓雪被这藤蔓紧紧的纠缠住，像极了这邪花，正在把她当做养分来吸收，像极了人形花肥。
　　“这就是你说的蛊，暮颜红吗？”
　　张玄点点头，反问道：“怎么觉得不舒服？”
　　风沙燕又看了于晓雪一眼，手抱胸前，说道：“有点。”
　　张玄笑了笑，说道：“那你该庆幸我改善了这蛊，要知道这蛊在以前可还有一个更为贴切的名字。”
　　“恩？什么名字？”
　　“墓前红。”
　　“红颜自古如名将，不许人间见白头。这女人啊，尤其是在还是男人附庸的古代，是见不得衰老的，尤其是那些勾栏里命苦的女人。”
　　张玄看着邪花，慢慢的说道。
　　古时候勾栏里的那些名动一时的美人儿，她们年轻的时候，风光无限，座上客、枕边人蜂拥而至，他们络绎不绝，她们衣食无忧，虽然命苦，但是好歹活着，表面风光的活着。
　　但是岁月的刻刀无情，时间流逝，男人们风流韵事依旧，但是那些个命苦的人儿，渐渐的门可罗雀了。
　　有的人聪明，辛辛苦苦，讨好客人攒下了许多的银两，有的找个人家嫁了做妾，畏畏缩缩，小心谨慎的过后半辈子，总算是无忧。
　　有的攒够了银两，青楼里的妈妈开恩，赎回了自己，孤苦一生，却还算自个有个去处。
　　但是有的却是随着时间的流逝，无人问津，任人欺辱，后半辈子，随着年老色衰，凄苦难言。
　　也正是这美人迟暮，可怕的吓人，才有了这么一个歹毒的植物蛊流传了出来。
　　暮颜红，用这花儿的美丽，让人再续十年，甚至是二十年的风华绝代。
　　它很迷人，也能让女人迷人，寄生于人的体内，不仅依靠女子的血肉供养，也吸食那些男人的精气。
　　它是蛊，是一个恶蛊，种了这蛊的女人至少折寿十年，但是每一个暗地里去求这个蛊的女人，都是果决至极。
　　既有爱慕美貌的心，更是想用这十年寿命，抵消掉后半生几十年的苦楚，寻个出路。
　　风沙燕听完张玄的话，愣住了，张了张嘴不知道该说什么。
　　张玄轻抚花瓣，然后才道：“这暮颜红又叫墓前红，那些中了蛊的人，死后一身精血、元气甚至是灵魂的力量都为这暮颜红汲取，如同不知满足的怪物，将她们变成了空洞的皑皑白骨，然后长出这样一朵娇艳的花儿来，穿透棺材，冒出坟堆，在墓前摇曳，开花、瓣落、然后结果，叫那种蛊人取走这珍贵的果实。”
　　“那她？”
　　风沙燕目光闪烁，张玄的描述与现在这诡异的场景，十分契合，若是张玄真的用歹毒的手法，炼制于晓雪，她可未必忍得住不出手阻止。
　　张玄笑道：“你放心，我这虽然与暮颜红同源，但却是我重新培育过了，是用来诱捕那些药的。”
　　蛊法只是工具，正邪看的应该是用法。
　　“现在该怎么做？”
　　张玄道：“等等吧，让她做完这个梦再说。”
　　张玄改良过了这暮颜红，削了它的吸食人精血的邪性，强化了它迷惑人心的特性。
　　也幸好是张玄此前幸运，在之前王发贵父子那里灭了一只幻变骷髅，得了不少骨粉，这才培育成功，眼下正在让于晓雪做梦，做一个极为真实的梦。
　　张玄此前就已经和夏冬青说了，药只是药，真正变的是得了药的那些人的心。
　　张玄纵然可以这般在晓雪无怀疑、不知晓的配合下，将这药剥离出来。
　　但是对于于晓雪来说，没了药，还是这般心态，她只会更加的疯狂，更加拼了命的去找变得漂亮的办法，欲望不能自己控制，只会吞没了自己。
　　张玄也不是圣母，但是好歹取走了别人用自己培育的药，于情于理，再就是于夏冬青这个朋友，都是要伸一把手。
　　张玄会让于晓雪陷入了自己的梦境，真实的梦境，拥有这朝丑夜美的境遇，然后怎么度过后半生的生活的梦境。
　　张玄伸手画了一道符，轻飘飘飞进了暮颜红这邪花当中，然后它光芒更加耀眼，于晓雪眼睑微动，身子也开始不时有了动作，她入梦了，尝试着过后半生的日子。
　　张玄与风沙燕静静地等着，他们没有等结果的意思，于晓雪醒来之后如何已经与他们无关，他们等的是这花瓣掉落，然后结果。
　　时间渐渐流失，于晓雪依旧是沉浸之梦中，不过张玄和风沙燕已经不再关注她了。
　　花瓣渐渐掉落，一片，接着一片，轻飘飘的落在了床上，由少到多，终于最后一片花瓣也开始掉落了下来。
　　房间中随着花瓣的全部落下，红光消失不见，只有月光穿过阳台，透过窗户，照在了房间里面，照亮了大床的一角。
　　张玄与风沙燕紧紧盯着那最后剩下的莲蓬模样的东西，忽然间昏暗的房间里亮起一道莹莹的绿光。
　　色浅而明亮，一个好像星星一样的光点，从于晓雪的身上冒出，被这莲蓬吸引，拘在了上面。
　　然后越来越多的点点荧光，飞了出来，照亮房间，好像是漫天繁星一般。
　　它们虽然不能说话，被这莲蓬吸引拘住，但却是充满了活力和力量。
　　风沙燕能够清晰的感知，这药，有着不一般的力量，神秘而强大。
　　眼前的景象比起方才妖异的红花，好看了许多，就像是静夜里，身边萤火虫不停的飞舞、泛光与你嬉戏一般。
　　“轻罗小扇扑流萤。”
　　虽然是在房间里，风沙燕却忽然生出这样的感觉。
　　她问道：“这些就是药吗？”
　　张玄点点头道：“不错，看来这一次，我们成功了，回去就能好好研究一番。”
　　张玄伸手运起灵力帮助莲蓬加快控制飞出体外的药，不多时莲蓬泛光，将这些漫天繁星一般的药尽数拘了进去，莲蓬莹莹发光，药在上面闪动，但是张玄不为所动，一连出手，好几道禁制符箓打了上去，彻彻底底将这药拘住了。
　　风沙燕还没回过神，就听到张玄说道：“走吧，今晚的目的达到了。”
　　风沙燕深深看了张玄一眼，实在想不出这家伙怎么有的两个女朋友，这么不解风情。
　　心中虽然吐槽，但是风沙燕却也没说什么，不过今晚的吉普车，开的有点飞快。

第三百五十章 来人
　　第二天一早，张玄和、任婷婷还有姬梦玉三人刚刚来到店里一起整理东西。
　　他们还没开始营业，忽然门口的风铃忽然响了起来，一个穿着长袖衣裳，黑色的休闲裤的女人走了进来。
　　“恩？”
　　张玄回头一看，嗯了一声，眸中露出惊讶的神色，来人竟然是于晓雪。
　　现在的她不复几日之前艳丽打扮，普普通通，但却给人十分合适的感觉。
　　她的容貌已经变回了原来的模样，普通，甚至有点憔悴，她神色不定，但是眼眸却很清澈，进了门，她轻轻敲了敲门框，问道：“请问一下，张玄先生在吗？”
　　“玄哥，有人找你。”
　　不用任婷婷说，张玄已经迎了过去，他一边走一边说道：“婷婷，帮晓雪倒杯水。”
　　张玄走到了于晓雪的面前，也没有问她为什么来着，既然她能找到这里，多少是猜出她的变化与自己有关。
　　张玄笑着一指角落僻静的桌子，说道：“我们到那里谈吧，那边安静一点。”
　　于晓雪的状态还不错，虽然神色憔悴，但是没有歇斯底里，似乎放下了某些东西。
　　“恩”
　　于晓雪微微点头，跟着张玄坐到了一旁的桌子那边，任婷婷这时候将水放到了于晓雪的面前，说道：“请慢用。”
　　张玄与于晓雪面对面坐着，一时间都不说话，于晓雪许许多多的话憋在心里，她知道自己起了大变化，知道身体里的某些东西被人拿走了，但是她不敢肯定就是张玄做的。
　　她只是猜测，猜测那个与她碰上两面，但是态度没有半分惊讶，看向自己的眼神里，总带着莫名意味的男人与自己的变化有关，而眼下张玄的态度似乎也印证了这点。
　　于晓雪沉默着，但是张玄却开口了，他道：“关于你身上的药，有什么想问的吗？”
　　张玄的话变相的承认了他与这件事有关，尤其是昨晚的变化。
　　于晓雪眼睑微动，复杂的看着张玄，许久，终于是说出了两个字：“谢谢。”
　　两个字，似乎有着千万斤般的重量，让她不知道废了多少的挣扎才说出这样的两个字。
　　张玄愣了一下，忽然轻笑起来，他说道：“还真没想到你会说这两个字。”
　　张玄虽然对于晓雪结果如何并不太在意，但是多少想过如果她知道自己将她身上的药剥离出去，会是怎么一个样子，愤怒、咆哮、不甘还是哀求自己将美丽再度还给她？
　　想了很多，也觉得她有可能释然，但是却没想到她会登门道谢，诚恳的道谢。
　　于晓雪内心自然复杂，她恨张玄剥夺了她的美丽，哪怕是有代价的美丽，但是她依旧留恋不舍。
　　如果没有做完的人生一梦，梦到了美艳绝伦，过着纸醉金迷的生活，但是最后却因为时光流逝，容颜不再，身边的人一个个离她而去，再回首自己竟然是在曾经奢华中抛弃了友情、爱情甚至是亲情，就连药也是弃之而去，这才发现有多么的可悲。
　　梦的最后，因为药已经不在她身体，她变得异常的苍老、丑陋，似乎每一个人都极为讨厌她这张皱丑脸，多看一眼便会觉得反胃。
　　“滚开点，吓到孩子了。”
　　天桥之下，苍老无力的她孤助无援只好上街乞讨，但是却迎来了更大恶意。
　　这样的话，她听了无数遍，区别只不过是用词不太一样罢了，有人说是吓到了女朋友，有人说是吓到了老婆，有的说是吓到了自己。
　　没有人愿意靠近她，这时候的她依旧引人注目，丑陋的引人注目。
　　她放弃了一切尊严沿街乞讨，企图度过余生。然而年老的她终于还是病倒了，就倒在曾经工作过的那家医院门前，她逡巡了一辈子，终于还是回到了医院。
　　她扑通倒地，不省人事，不知道是谁将她救下，谁又帮她出了费用，总之她一醒来就已经躺在了医院的病房里。
　　她两眼迷蒙，瞧不真切，只感觉到似乎有人再帮她擦身子。
　　她连忙一哆嗦，身子收了收，怯懦道：“别，姑娘，我身子脏。”
　　眼前的人影依旧迷蒙，只能依稀看出了是个女人。
　　老年的于晓雪被人厌倦，这时候也是习惯了害怕与退缩。
　　哪知道那姑娘笑了起来，柔声说道：“婆婆不要紧，你不脏，不要害怕。”
　　老年的于晓雪忽然鼻头一酸，浑浊深陷的双眼，流出了眼泪，她喃喃的说道：“姑娘，你人真好。”
　　话语落下眼前的迷蒙散尽，护士露出了她面容，老年的于晓雪终于看清了，眼前的人竟然是年轻时候的她。
　　坐在张玄身前的于晓雪陷入了昨晚梦境的回忆之中，昨晚梦醒，她嚎啕大哭，哭了许久许久，才平静了下来。
　　她发现自己变回了原来的模样，虽然可惜，但似乎却没有那么生气，她心情复杂，在聚星胡同前徘徊了许久，终于还是决定，来和张玄说一声也谢谢。
　　“有什么要问的吗？”
　　张玄的话，把于晓雪从从回忆中惊醒，她笑了笑，十分温和的对张玄道：“来之前有很多想问的，但是在胡同口，都想通了，现在只想说一声谢谢。谢谢你把我从病态的欲望中唤醒。”
　　于晓雪来时却实有很多想问的东西，比如药是不是张玄给的，他又使了什么手段，他到底是谁。
　　她想了很多，但是徘徊在聚星胡同前时，忽然想通了，这些和自己都没关系了。
　　张玄摇了摇头说道：“唤醒你的不是我，虽然我是布置了手段，但是醒来的是你自己。”
　　张玄能让于晓雪陷入梦境，但是也只是让她陷入了过一辈子的梦境，怎么过，出现什么人，都是来自于她自己的内心。
　　张玄没有去操控梦境，与风沙燕回到了店里，这梦境自然就是于晓雪自己的。
　　于晓雪微微摇头，她知道没有这个梦，只怕自己就要疯了，被欲望逼疯。
　　张玄问她：“以后有什么打算？”
　　于晓雪说道：“回乡下的卫生院当护士，继续照顾病人。”
　　医院的工作她早就辞了，因为模样大变，性情大变，很多朋友不是闹掰了，就是断了联系，眼下的她举目无援，在这城市再无立足之地，她也不想继续留在这个城市了。
　　张玄点了点头，眼睛瞟到了于晓雪放在座位旁边的行李包，问道：‘现在就走吗？’
　　张玄的话，好像朋友一般，问得很自然。
　　“下午的火车。”
　　张玄见她这幅模样，忽然说道：“不去和冬青说一声再见吗？他之前可还是去医院找过你，求我帮你。”
　　于晓雪忽然愣住了，半晌才道：“冬青，他是个好人。”
　　这一句好人，没有别的什么意思，她没想过模样大变、性情大变之后，竟然还有这么一个关心她的朋友。
　　她拿起水杯，轻轻抿了一口，摇摇头说道：“不去了，有点不敢见到他。请你帮我说声谢谢，谢谢他的关心，也谢谢他的关东煮。”
　　于晓雪经历很多荒唐的事情，眼下面对朋友还是没有那样的勇气，这也是她想要逃离这个城市的原因。
　　张玄点点头，然后于晓雪也没有再说什么，提着沉重的行李包，出了门，搭上了一辆出租车，消失在了胡同口。

第三百五十一章 约见
　　“啧啧啧，庆祝我们家张道长又度一人。”
　　姬梦玉听了两人的对话，见到于晓雪走后，便过走了过在坐在了张玄身边，手中酒杯碰了一下张玄水杯，做了干杯的动作。
　　她在调侃自家男人，嘴上说着目的是药，其他不管不顾，但是动起手来，又偏偏为别人着想，口是心非。
　　任婷婷在吧台那边偷笑，张玄伸手握住姬梦玉的手，夺过了就酒杯，柔声道：“少喝酒。”
　　姬梦玉美目瞪了张玄一样，又伸手去夺回酒杯，没好气的道：“我是僵尸之身，又伤身体。”
　　张玄却是道：“我知道伤不了你，但是酒钱贵。”
　　一旁任婷婷却是忍不住笑出声来，也是调笑道：“梦玉姐，看来你以后要喝酒，得给钱了。”
　　姬梦玉哼了一声，说道：“找你男人拿去。”
　　几人调笑了几句，张玄问起了姬梦玉的事情，道：“梦玉，你那些尸丹吸收完了？”
　　此前在焦勇城屠了冷老狗好几尊厉害的僵尸，虽然不是每一尊都保留了尸丹，但是也有两三颗留给姬梦玉，来到这世界已经有几个月，姬梦玉吸收了许久，也该差不多了。
　　姬梦玉道：“已经吸收完了，过些日子，估计快要突破了。”
　　姬梦玉指尖出现一道赤烟尸气，这尸气赤红如火，跳动如灵，半点尸气的模样都没有，刚一放出，这店内温度陡然上升几分，虽然未曾一试，但张玄可以清晰的感觉到其中的恐怖。
　　姬梦玉在突破，就是化为旱魃，她本就修为不差，虽然拼命元气大损，但是有尸丹补回了元气，一身修为恢复了大半。
　　之后更是得了张玄赋予的轮回力量，成为权限极高的阴司，这般机缘巧合不仅是让她开始积累功德，感悟轮回阴司的力量，更是引动她体内张玄的部分神秘血液，尸身化阳，眼下的她已经不是单纯的僵尸了。
　　只不过这一点，张玄还不知道，也正是张玄血液的力量和轮回的力量相佐，才将她这么快的推动到了旱魃的边缘。
　　张玄微微惊讶与姬梦玉的快速突破，竟然比他要升天师，还要快上几分，可真了不得。
　　不过姬梦玉越强，他们这一方实力就越是厉害，他道：“这是好事，有什么需要的，和我说。”
　　姬梦玉点了点头，也不和张玄客气，三人之间早已经不分彼此了。
　　“对了，那些药，没问题吧？”
　　姬梦玉问起药的事情，张玄之前提到过夜郎族，她知道这是张玄专门为任婷婷准备的蛊物，她是僵尸之身，不需要这些，张玄自己也是蛊物一大堆，肉身更是修炼有成，比之尸王不差分毫，也是弱点极少，唯独任婷婷虽然修炼天衍心经，但是对敌手段确是不多。
　　张玄道：“药没问题，不过以防万一，我再用轮回的力量涤荡一边，用玄阴液吊一段时间，再把它们交给婷婷。”
　　昨晚回来，张玄便检查这药有没有被幕后的人布置下暗手，但是他仔细探查过后，发现却无半点手段，想来是背后之人只是单纯的豢养药，然后享用。
　　任婷婷知道张玄是为了她才去忙活弄来药，心中高兴，眉目之间透着满意。
　　忽然张玄放在吧台之上的手机屏幕一亮，任婷婷拿了起来，看了一眼，然后说道：“玄哥，赵吏说，今晚要带木兰过来，可以吗？”
　　张玄想了想，点点头道：“叫他过来吧，也是该见见面了。”
　　见木兰的事情，张玄也拖了好几天，这事倒也不全是因为于晓雪身上药才耽搁，而是那一处阴宅有了不大不小的麻烦。
　　阴宅聚阴敛煞，聚拢了大量的阴气，除了能自动收敛新鬼，同样的也诱惑着藏在城市角落里的鬼怪，有好几个老鬼见到那里少人守护，竟然想占山为王，将那地方霸占。
　　孔小龙孤身一人，镇镇新鬼可还行，但是对付起老鬼，又没个趁手的兵器，力有不逮，竟是被老鬼占了去。
　　地盘被人占了，张玄倒还没动怒，姬梦玉暴脾气就起来了，当天晚上就赶了过去，赤烟尸气如同火烧云一般，将那领头的老鬼，化为飞灰，余下帮凶，她也没放过，各个打的焦黑一片，灵魂不稳，然后丢进了冥泉当中受刑。
　　姬梦玉一连在那边坐镇三天，气势毫不掩饰，于阁楼卧室中一边炼化尸丹，一边放出尸王夹杂着阴司的官威，直叫那一片地区所有亡魂瑟瑟发抖，这阴宅的威名和凶名才得以立稳。
　　红衣女吏的凶名也在灵界传了出去，颇有几分凶名在外的感觉。
　　也正是在这阴宅的三天，霸道的席卷阴气煞气辅助炼化尸丹，她才将尸丹吸收完毕，修为更进一步。
　　后来张玄将尸王黑将军立在客厅之中，镇压群鬼，风沙燕同生灵初生，也送进了大厅内的神龛，这样一来才算是稳定了下来，姬梦玉也才得了空闲。
　　不过，一个阴宅尚且如此，若是再多几个阴间据点，只怕人手都不够了，所以木兰急着要见张玄，张玄自然也是想见一见传闻中花木兰。
　　他现在也觉得缺了人手。
　　任婷婷按照张玄的意思把信息回了过去，张玄却是开始钻进了小阴间里，开始捣鼓给小龙的阴器，至少要把官方的装备配齐。
　　之前张玄当个阳间鬼差，都能拿到噬血蝗这样的阴虫，赵帆谢良两兄弟也都丧魂棒和拘魂索，唯独小龙当了他小阴间的鬼差，但是却只有鬼差职权幻化成的锁链，却是没有真的武器，实在是有些寒碜了。
　　张玄此前也有了这样的打算，早就将上百斤的铁、铜以及白银沉浸到了冥泉当中洗练它们，让它们沾染上阴间惩狱的气息，眼下足有半月，已经差不多了。
　　张玄进到了小阴间，此时的小阴间，因为张玄修为不断变强，范围也不断的变大，虽然依旧荒凉，但是也颇有几分阴间广袤的感觉了。
　　张玄来到冥泉之畔，冥泉如同一锅热汤，无数的鬼物在里面咆哮、痛哭、哀嚎，正是炼狱景象。
　　张玄不为所动，这些都是罪有应得的人，现在受的都是阳世的还没偿清的罪孽。
　　张玄的阴界，还未完全成型，也没有判官之流，受刑与否，全看这灵魂是否包含罪孽气息，虽然有些一刀切，但是阴司初成，也只能这样了。
　　不过不论如何，张玄心中已然料定一事，那就是今生罪，今生尝，阳间没还完的阴间还，他不太兴轮回投入畜生道那一套，今生债来生还的做法公平与否暂且不说，但是他就是不喜欢。
　　张玄手一挥，冥泉泉水一分为二，池子中间，几块拳头大小的布满奇特纹路的金属块。
　　数百斤的金属，只得了这么几个拳头大小的小块。
　　张玄将这飞来的金属拿在手上，然后飞身到了玄阴液池所在的山上，对着长大了许多的掘脉甲，笑着道：“阿甲，过来干活了。”

第三百五十二章蛇魂锁链
　　掘脉甲阿甲最近一直待在这玄阴液的池子旁边修炼，如今玄阴液池子因为小阴间开始运转，也开始诞生出更多的玄阴液和灵气，不像之前那么稀缺，倒是可以供足了几个蛊兽修炼。
　　掘脉甲最为年幼，生性贪玩，最喜欢跟着阿宝这憨批到处玩耍，但是飞翼冰蚕小金却是半点不让它放松，每日督促它修炼。
　　飞翼冰蚕性子高冷，但骨子里很是重感情，虽然这一份感情有些懵懂，但的确真实。
　　它与掘脉甲的母亲对决，将其击杀，虽然是立场不同，敌对关系击杀敌手，无可厚非。
　　但它面对掘脉甲却有些过意不去，于是好像一个严父承担了它母亲的职能，每日督促其修炼，连带着阿宝也没逃过去。
　　掘脉甲有着母亲的传承，又机缘巧合融合此前火山地狱中的业火，跟脚倒是不差，如今身形也有三米来高，鳞甲如铁，黝黑发亮，端是坦克一般的巨兽，威武不凡。
　　尤其是它三根如同鞭子一样的细长光滑，尾尖极其锋利的尾巴，末端燃着不熄灭的三团业火，温度极高，战力不凡。
　　掘脉甲阿甲身怀业火，张玄自然不会放弃用业火锻造阴器的机会，叫来阿甲，就开始在这山峰之上，着手练器。
　　张玄练器，其实在精巧和理解上比起四目道长还差一些，但是修为上去了，再加上他精通符箓之道，倒是可以补足。
　　再加上如今只是简单的炼制一两件孔小龙做的阴器，以后也许会作为制式武器，但是难度也不算太大。
　　“吱吱”
　　掘脉甲爬到了张玄的身边，小山一样的个子直接让张玄藏在了它的阴影之下，它伸手指了指张玄身前的几块凝练过后的金属，意思是要烧这些东西吗？
　　张玄点点头，说道：“把这些烧化，一会好好配合我。”
　　掘脉甲小眼睛一滴溜，小脑袋一点，然后竟然伸出爪子几个指甲长长的大手指摩擦了起来，可怜巴巴的看着张玄。
　　张玄面色一抽，妈蛋，合着你这都跟阿宝那王八蛋学会了这个。
　　眼下玄阴液对于几个蛊兽的供应已经不甚紧缺了，现在这些小混蛋们，要的好处大多是好吃的，任婷婷做的好吃的。
　　张玄一巴掌拍到它那只手上，然后没好气的道：“自己找女主人要去，别学阿宝那一套。”
　　“吱？”
　　心智还不是特别成熟的掘脉甲愣了一下，然后就见到张玄已经开始动手，身前的几块金属已经在灵力的操控下悬了起来。
　　阿甲见状，也不耍赖皮，嘴巴一张，汹涌的橙黄色火焰喷出，将这三块金属吞没。
　　火焰汹汹燃烧，温度高的吓人，再加上这是燃烧罪孽的业火，更让人灵魂深处感到一丝战栗。
　　张玄的想法很简单，倒也不奢望这炼成的阴器能操控业火，因为那样，张玄可还没这个家底，至少他没有业火本源。
　　张玄的只求这阴器带上一丝业火的气息与力量，对付起恶鬼来，更加犀利一点而已。
　　业火的温度很高，但是三个金属倒也不差，毕竟是经过了冥泉的洗练，不仅是强度提高了许多，也将冥泉的一丝惩狱的两融了进去。
　　三块金属抵抗着业火，但是几分钟过后，它们开始出现融化的迹象，张玄分出更多的灵力照看那些液化的金属，等着它们完全液化的一刻，就着手炼制。
　　三块精炼的金属化液很快，刚开始化液之后，没过多久就变成了三团液体，张玄用灵力控制着三团液体，心念一动，开始让它们交融一处。
　　张玄也没想摆弄多么复杂的阴气，参照前世赵帆用的那一道拘魂索，张玄心中就有了主意。
　　金属液体慢慢融合，逐渐变为一种乌黑的颜色，张玄开始将这液体塑形，一点点的拉长，然后连接，不多时就变成了一节节锁链的模样。
　　黑色的锁链不过拇指粗细，但是却十分修长，盘旋在一处，就像是一条盘卧的黑蛇，冷意直透脊骨，锁链的尖端，与寻常链条不同，竟然是一个头生倒角、幽黑凌厉的蛇头，看那模样与化生蛇小巴又七分相似。
　　链条成型，张玄让掘脉甲止住了业火，收火之时，只见一抹橙黄色的火气钻进了蛇眼当中，犹如画龙点睛，火气一闪，这蛇瞳一亮，好像活了过来一般。
　　张玄将这形状打造完成，此时已经算得上一件简单的阴器粗坯，质地坚硬，带着惩狱和业火的气息，寻常鬼物难以靠近。
　　但是张玄显然是个追求完美的人，此时却是没有停手，反而是只见忽然泛起光芒，与平时画符的时候不同，并不是浩浩荡荡的金光，而是来自阴间的阴气。
　　阴气凝实精炼，用来画符自然也可，只是略微与阳间符箓不大一样，张玄成为小阴间的主人，参悟轮回，逐渐的开始融汇贯通一身所学，并且推陈出新，逐渐走进了一个沉淀的期间，这也是他为什么要收集这世界炼炁法门。
　　一个个黑色的符文自张玄手底下诞生，由拳头大小，逐渐缩小，然后飞向铁链，变作迎头小字，印刻在了上面，神秘而又强大，真真乌光，显示出这符箓的不凡。
　　张玄刻画的很快，比起在阳间更快，他是小阴间之主，在此处，犹如神助，到了后面铭刻蛇头之时，他的手渐渐不再刻画，似乎心念一动，阴气就开始汇聚成了符箓，印了上去，小小的蛇头足足刻画了数千符字，比之链条周身半点不差。
　　这样一种感觉，很是奇妙，张玄也说不上为什么进入了这样随心所以调动此间阴气的状态，但是他知道这一刻他好像是真正的阴间之主一般。
　　半个小时，阴器连成了，张玄心念一动，这蛇形链条好像是活过来一般，在他周身起舞，盘旋，不停的升腾，宛如真蛇。
　　张玄手轻轻一会，蛇头猛然窜出，速度极快，瞬间洞穿了身前的石头，十分的犀利。
　　站挂心你满意的点点头，虽然孔小龙初成鬼差，本身实力不强，但是有着阴器辅助，足以让他度过新手期，成长起来。
　　张玄手一招，这锁链便盘旋在了手上，然后收了起来。
　　“该去见见传说中的花木兰了。然后顺便将这东西交给小龙。”
　　孔小龙已经不住扎在这地下室里，而是移到了阴宅那边作为镇守，张玄与赵吏他们的约见，也是在哪里，正好顺路。
　　张玄刚要出去，忽然咚咚咚的巨响，掘脉甲这家伙扑了过来，抱住张玄的大腿，两眼泪汪汪可怜巴巴的看着张玄。
　　“吱吱。”
　　张玄问道：“你想出去？”
　　小阴间很好，阴气充足，还有玄阴液。作为张玄的蛊兽还能通过张玄感知轮回，甚至有足够本事像化生蛇一样成为冥泉的镇守之兽，享受阴职加成，寻常蛊物只怕进来了就不想出去了。
　　但是阿宝和掘脉甲这两个小家伙野惯了，此地荒凉却是呆不住，眼下好比容易见到张玄进来，连忙抓住机会抱大腿。
　　小家伙很精明，时机把握得很好，刚刚帮过张玄的忙，他还真不好拒绝，便道：“你能变小，我就带你出去，而且不许惹事。”
　　掘脉甲高兴的点点头，然后在张玄的注视下，身形肉眼可见的正在变小，不多时就变成了一只猫的大小，然后一呲溜就钻到张玄的怀里。
　　张玄无奈只好带它出去，他与任婷婷打过招呼，便打了辆出租车前往阴宅所在的别墅区。
　　车开的很快，十多分钟就听在了别墅区的门前，张玄进了去，然后抱着掘脉甲走近了阴宅，刚一进去，就看到了神情有些古怪的小龙站在客厅里。

第三百五十三章 欲言又止的小龙
　　“大人。”
　　孔小龙等在客厅里见到张玄前来，便上前问候，他本是叫张玄玄哥，张玄也不甚在意，但是姬梦玉前段时间过来镇守这阴宅，知道他如此叫张玄，却是有意无意提了一句。
　　张玄是小阴间的主人，对于小龙来说是他的上司，这么叫不合适。
　　孔小龙才醒悟过来，身入阴司当值，与阳世为官，极为相似，虽然他对张玄极为敬重，但是身为下属的确不该玄哥玄哥的叫，至少公事之上不行，这可不是卧底黑帮。
　　不过张玄小阴间还未建立明确的官职，张玄也无明确职位，孔小龙便尊称为大人。
　　张玄微微点头，说道：‘小龙，等了很久了吧，这阴宅最近怎样。’
　　孔小龙摇摇头，他在阴宅也是修炼，等张玄也没等多久，他道：“没等多久，阴宅最近很太平，姬梦玉小姐威压这一片鬼魅，现在有点消息的鬼怪都不敢轻易犯险，就算是那些无知鬼物，来到了这里，我和风铃也能应付的过来，已经踏上正规了。”
　　风铃是风沙燕的同生灵拱养在此处的神龛里面，虽然还未能化形而出，但是那一尊风沙燕雕塑本体，五官已经渐渐自己显露出来，长得是与风沙燕越发的相似、只不过气质上更加的阴冷、缥缈。
　　张玄点了点头，说道：“不错。”
　　张玄说着将蛇形魂链递给孔小龙，道：“这是给你的装备，这几天你好好熟悉熟悉。”
　　孔小龙也不拒绝，将这装备收了起来，目中闪过欣喜之色，他道：“多些大人。”
　　张玄承了他的谢谢，开始环顾这客厅里的布置，客厅里各式装饰去掉了不少，沙发、电视等等东西已经移除，显得十分的空旷。
　　客厅的正中央，停着一口巨大的沉阴木棺材，鬼刻狰狞吓人，无时无刻不在聚敛着阴气，正是张玄留在此处的噬阴棺与尸王黑将军。
　　棺材头朝里面，正对着的就是一个黑木金漆的神龛，神龛之上放着一个香炉，上面燃着三炷上好的檀香，神龛的深处，是个人头大小的雕塑，一条红布遮住了双眼的部位，诡异又神秘，一缕一缕的香火烟气，往这神龛里飘去。
　　神龛之下，就是一列极高的架子，架子之上摆满了许许多多的令牌，每一个灵位，形状、用料全都一致，黝黑、简洁，每一个灵位都是空荡荡的没有刻上半个文字。
　　它们整整齐齐，一排又一排的放在架子上面，但是却显得阴森吓人，客厅本是会客所，但现在却是棺材、灵位、神龛一应俱全，香炉香火不断，灵前，灯火长明，若是个普通人进来，只怕会吓得半死。
　　灵位空荡荡毫无反应，并无灵魂寄存里面，孔小龙日前刚刚送了一批，眼下正是安静时候。
　　张玄正欲再夸小龙几句，忽然察觉卧室传来几道灵魂波动，张玄眼睑微微一动，瞥见此时孔小龙在他身旁欲言又止。
　　张玄始悟原来小龙的神色复杂不是因为梦玉的提点，而是另有他事，他微微一笑，心道：“性子也不果决一点，难怪卧底失败。”
　　他道：“小龙，你是有什么事情要说吗？”
　　“啊...额，这个....”
　　他张嘴半天，却是不知道怎么回答张玄这个突然的问话。
　　张玄见他这个为难的模样，摇了摇头，伸手虚空一抓，房间的门轰然打开，五道鬼影被张玄一摄而出，跌落在这客厅之上。
　　张玄身后的尸王似有所感，棺材微微震动，尸气放出，神龛之上的同生灵风铃显然也是感觉到张玄的变化，同样放出气势。
　　孔小龙脸色大变，以为张玄想要诛杀眼前的鬼魂们，连忙挡在挡在张玄身前，扑通跪地，求道：“玄哥，手下留情。”
　　张玄摄来五个的鬼魂皆是脸色大变，纷纷喊道：“小龙！”
　　张玄微微一眯眼睛，心中却是有些好奇，他并未想过出手打杀，只不过见小龙支支吾吾半天说不了一件事，这才出手逼他一下。
　　眼前的五道鬼魂，皆是年轻的男人，一胖、一瘦，两人虽然身材不同，但是气质却是相仿，普通，但是却带着流里流气的感觉，尤其是那个瘦子，好像是吸了毒一样。
　　余下三人长得精壮，皆是孔武有力的模样，与前面两个不同，这三人很正气。
　　五鬼的般组合倒是不多见，他们的死状更是少见。
　　两个浑身刀伤，三个身上有着枪眼血洞，刀枪的伤口现代社会可不多见。
　　张玄一挥手，用灵力的将跪地的小龙扶了起来，然后和声道：“不必如此，小龙，说说吧，这五个朋友是？”
　　孔小龙见到张玄似乎没有生气，心中才松了一口气，他作为张玄的手下，本职就是拘魂送往，但是现在却是因为私念，留下了五人，心中是又惶恐，又愧疚，眼下见到张玄问题，却也不好在支支吾吾说道：
　　“胖的是庄天宇，瘦的是江航，中间三个是宋启、龚明远和周恒，他们三个都是我的战友。”
　　孔小龙是个卧底，警察派往毒帮的卧底，这五人都是小龙的战友，看来也都是警察，牺牲在战斗中的警察。
　　张玄微微点头，态度和缓了许多，不过目光却是看向了孔小龙，带着询问的意味，问道：“那现在是怎么回事？他们应该在前日被你一同送走了才对。”
　　鬼魂既然到了这里，那就是半只脚步入了阴间，孔小龙却是把它们留了下来，这倒是不太合适。
　　孔小龙还未说话，中间的那个大汉鬼魂就站了出来，粗生粗气的说道：“鬼差大人，都是我们的错，我们认罚。还请大人不要责怪小龙。”
　　他一脸诚恳，面色恭敬，还有些别扭的做了个拱手抱拳的礼节，以示对张玄的尊敬，可以看出他是个光明磊落的大汉。
　　张玄记得孔小龙介绍过这个大汉，名叫龚明远，胸口两个枪眼，还有不少外伤，想来死前经过了激烈的搏斗。
　　他站出来承担后果，孔小龙却是急了，连忙道：“远哥！你们....”
　　后边的瘦子江航忽然拍了拍孔小龙的肩膀，止住了他要说的话，龚明远严肃对孔小龙道：“小龙，你在阳间是警察，现在更是阴间的警察，你留下我们就是失职，是渎职。我在警校就是这么教你的？”
　　龚明远有些生气，他们战死牺牲，变成了鬼魂，虽然对阳间还有执念，但也知道没办法了。
　　跟着指引来到阴宅，没想到竟然遇上的鬼差是孔小龙，几人不是战友就是校友，都是为人民服务的警察，死后还能再见一面都极为高兴。
　　不过前日孔小龙押送阴魂离开阴宅，龚明远就心中诧异，为何小龙遗漏了他们五人，问了出来。
　　哪知道孔小龙撒了个谎，说还没到时间，他们不知道阴间办事的流程，信以为真。
　　没想到张玄现在一说，这才知道原来孔小龙徇私了，心中是又感动，又生气，只是事已至此怎么说都已经错了，只好站出来希望代替小龙受罚。
　　其余四人都是警察，都比孔小龙成熟的多，自然知道孔小龙办的不妥，也是愿意代他受罚。
　　孔小龙被龚明远劈头一骂，却不退缩，五个战友每个都比他有用，都救了更多人，家庭环境却是比他差了很多，现在牺牲了，那更是雪上加霜，凭什么就他能成为阴差。
　　他一咬牙，对着张玄跪了下来，说道：“玄哥，我认罚，不当鬼差我也认罚，我只求能给远哥他们一个机会，他们都是比我更加有用的警察，更能帮到玄哥。”

第三百五十四章 惩罚
　　孔小龙的话音落下，身后的五个警察鬼魂已经是脸色大变，一张张本来就惨白得吓人的鬼脸似乎更加可怕了，白如薄纸，忧色跃然脸上。
　　“小龙这小子想干什么，竟然敢说这样的话。”
　　以下谋上，代位而思，这可是职场的大忌，哪怕是在阳世里都会引来别人的厌恶，更不要说身前的小龙已经成为了鬼差，面对的张玄，可能是比鬼差更加厉害人物。
　　这样的阴间鬼司，孔小龙这么做只怕会引来张玄不满。
　　张玄目色一凝，气势陡然一凛，虽然不见张玄任何灵力威压，但是眉目之间自有煌煌神威，叫眼前六鬼竟然是心中一颤，尤其是龚明远心头大跳，暗自叫苦：“小龙这是好心办坏事了，这位大人似乎生气了。”
　　张玄还未说话，棺中尸王已经是闻得主人气势的变化，此时低声闷吼从棺中响起，气势如刀直指跪在地上的小龙。
　　孔小龙面如白纸，只觉得这一具魂体好像是要被压散一般，痛苦之色狰狞面上。
　　“小龙，你是在威胁我吗？”
　　张玄语气淡然，有些让人捉摸不透，余下的五个警察鬼魂，见状也是一起跪地，默然无声，作那要受罚的模样。
　　孔小龙咚咚咚不停磕头，语言真诚地道：“小龙不敢，是玄哥给我第二条命，不入轮回，还能照看父母，大恩大德小龙生生世世不敢忘记。”
　　孔小龙是要威胁张玄吗?不，他不敢，也永远不会这么做。
　　他不是个合格卧底，但却是个重情义的警察，对于张玄为他纸人塑身，月探双亲，这般大恩大德，他早已是心中暗下决心，永世不忘。
　　此前那怕面对强于他的老鬼来袭，虽然不敌，但是却敢拼死力战，魂体差点散了大半，这是他的决心，也是张玄为什么会动手帮他炼制阴器的原因之一。
　　孔小龙忠于张玄，他知道张玄正缺人手，心心念念帮张玄搜罗可用可信的手下，眼前五鬼，生前为警察，为保护群众牺牲，性情人品皆是不差，伸手也比他好，他自然认为五人合适。
　　再加上他也是心善的人，眼前五个鬼魂，都是牺牲的警员，家庭遭逢此难，比之他家更是如入寒冬，艰难万分，他不忍战友落的如此境遇，于是才有了今天这么一出。
　　“你的心意不错，但是你错了。”
　　孔小龙周身一震，眼前灵光一闪，脸上泛起了苦涩，他终于意识到他错了。
　　荐贤举能，本是下属应该做的，但是他却把事情的顺序搞反了。
　　他千不该万不该在这将本该送去轮回的人扣下，然后在于这种情况下跪地以责为荐。
　　前者是渎职，后者那是僭越、有着挟情迫上的嫌疑。
　　孔小龙年纪不大，阅历不深，警校还未毕业，就去做了卧底，某种程度上来说，性格中还保留着这一份真，但是用在此处却是不妥。
　　他苦涩的一笑，现在方知自己错在了何处，身后老大哥龚明远心中也是一声叹息，这样的行为的确是过了。
　　孔小龙面色逐渐严肃，跪直了身子，又是俯首磕拜下去，敬声朗道：“大人，阴差孔小龙渎职僭越，甘愿受罚。”
　　错了就要挨罚，他孔小龙再也不提让五人成为鬼差之事，他知道了这样的事情，张玄自有决定。
　　张玄微微点头，知错能改，这倒还好，他倒是希望，孔小龙作为鬼差能多成熟一点。
　　人皆由私心，鬼差自然也是如此，赵吏、花木兰、慕容还有张玄的师祖、师叔哪一个没有私心？
　　有私心历来不是什么大事，但是一切都要守规矩，不能犯错。
　　孔小龙虽然认错，但是错了就要受罚，张玄道：“那便罚。”
　　张玄手一挥，缠在孔小龙手上的蛇魂锁链忽然极速的动了起来，离开了孔小龙的手，尖利狰狞的蛇头猛然对准孔小龙的肩膀，就是狠狠一穿，直接穿透过去。
　　阴器之于魂体无异于利器与血肉，一击而过，那是穿心的疼痛，蛇魂锁链很长，不停的穿过，这疼痛更是远远不绝。
　　蛇头还未停下，它对准了另外一边的肩膀，在孔小龙脸色苍白吓人，魂体隐隐不稳的情况下，迅疾如雷，再一次穿过他的肩膀。
　　阴器穿体，孔小龙一声闷哼，然后倒在地上，魂体虚弱了起来，蛇魂锁链为张玄所造，冥泉洗练，业火锻造，对于魂体那是伤害不凡，孔小龙此前死斗恶鬼，重伤只是好了八九分，眼下是真的承受不住了。
　　蛇魂锁链还在动作，五个警员目眦欲裂已然忍不住了：“小龙！”
　　他们冲上来想要拦在小龙身前，他们不敢对张玄动手，他们也知道张玄惩罚小龙合情合理，但是他们不能眼睁睁看着这个年轻的战友受罪。
　　他们只想着用身体，帮小龙承受她的惩罚。
　　“哼。”
　　张玄一声冷哼，手一挥，灵力如潮，直接将五鬼掀飞，声若晨钟，震人心魄，他道：“你们也想来一次吗？”
　　“龚大哥，不要过来。”
　　孔小龙挣扎着喊道，做错了那就要罚，孔小龙认罚，也知道自己该罚，这是阴司在立规矩，不能轻破。
　　龚明远忽然跪下，瓮声坚决的道：“大人，小鬼不敢代小龙受罚，只愿与小龙同罪同罚。”
　　张玄也不回应，那蛇魂锁链依旧是在动着，但却没有继续攻击，而是缠到了孔小龙的手上，停了下来，肩头依旧被它贯穿着。
　　“穿魂两天，以儆效尤。”
　　孔小龙默默点头，张玄才道：“你先站在一旁。”
　　“想要罚，你们也得现有这个资格。”
　　为什么要罚，因为孔小龙是鬼差，犯了错误。
　　若仅仅是普通的鬼物，犯了错，可轮不到张玄动手惩罚，冥泉就会教他做鬼。
　　眼前五鬼和孔小龙都不是傻子，张玄这话，是话里有话，孔小龙面露喜色，却不敢多言半分，五鬼更是惊讶的看向了张玄。
　　张玄道：“要你们成为鬼差，予我而言，却是不难，也能让你们像小龙一样每月休沐一天，用纸人身躯探望亲人。不过现在我却要立个规矩，成鬼差者，先入冥狱，偿恶果，再度阴魂，修善果，你们敢吗？”
　　张玄的话，无疑让五鬼惊疑不定，冥狱虽然不知道是何物，但是听那名字就知道是刑罚之流。
　　扪心自问，他们作为警察牺牲为民，自然心存正义，是个好人。
　　但是活了好几十年，谁也不敢打包票自己没有做过恶事，大恶或许没有，但是诸多小恶也许一个小习惯就会造成。
　　再加上张玄方才的阵势，他们一时间有些踌躇不定了。
　　不过当他们眼睛一扫孔小龙时，忽然坚定了起来，孔小龙为他们受了这样的惩罚，他们怎么可能退缩，更被说成为了鬼差，还有机会再见家人。
　　他们齐声说道：“大人，我们愿意入冥狱。”

第三百五十五章 考验
　　五人点头，张玄自然也是应允，他本就人手欠缺，需要招人作为鬼差。
　　这五个警员亡魂，正直、仗义还有些本事，自然是符合他的要求。
　　若是小龙换个做法，先举荐而不是先扣鬼，他想必也会点头答应。
　　至于他们会不会成为朋党，张玄只会一笑付之，朋党又如何？且不说他们心性不差又有原则，会不会这么做，就说难道来了其他人作为鬼差就不会结党抱团了吗？
　　毫无疑问，他们会，这是私心所致也是正常所求，比起其他人来，能为群众牺牲的警员，原则性，更强。
　　而且最为关键的是，阴间永远只有一个主人，那就是轮回，如何结党、如何抱团，任你本事滔天，都是来自张玄的轮回，想反，拿什么反？
　　张玄手一挥忽然滚滚的泉水出现在他的手上，色黄如汤，翻滚如岩浆，一出来在张玄的操控下，就好像是水龙一般翻腾。
　　这正是小阴间三泉之一的冥泉，也是泉狱。
　　张玄道：“受住了，想要成为鬼差，那得把阳间的债先给还了。”
　　成为鬼差，不可能是逃脱惩罚的理由，哪怕是张玄此前的柳风小师叔，也是被玄青刑狱加身，一边行鬼差之事，一边受刑，用功德来消。
　　他们想要成为鬼差，自然也得先把阳世的罪孽给消了，才能上任。
　　冥泉的泉水，冲向了五人，一口将他们吞进了肚子，然后盘旋半空之中，不停的沸腾。
　　水龙腹中的五鬼，如浸冥泉，顿时刑狱加身，脸上猛然露出痛苦的神色，身上宛如沸水在灼烧。
　　刘航想起了自己小时候天天偷邻村大爷的西瓜.....
　　龚明远想起了自己初中时候竟然堵住同学，仗着人高马大，欺负他们....
　　.....
　　桩桩件件，虽然都非大奸大恶，但是也绝对称不上好事。他们如今都是好人，是牺牲的英雄，但是不代表过去做错的事情，就被忘记。
　　每一次痛苦的受刑，都会想起一件他们做过的恶事。
　　张玄与小龙站在一旁，小龙面露不忍之色，张玄却道：“穿魂之后，修养三天，你也要入冥泉。”
　　既然是初立的规矩，孔小龙身为鬼差，自然也逃不过，孔小龙道：“遵命，大人。”
　　张玄微微点头，然后看着还在冥泉水当中的五人，五人虽然难受，但是却没有蚀骨消肌的重刑，倒还不错。
　　尤其是龚明远这个老大哥，硬气得很，竟是只是哼哼，没有痛呼，倒是个有魄力的人。
　　十多分钟，终于是归于无声，冥泉水不在对几人惩罚，他们落到了地上，大口喘着粗气，心有余悸。
　　他们害怕，不仅是因为这冥泉水惩罚极为痛苦，更是因为每一次惩罚都会想起那些错事，桩桩件件好像自己被无情的剥光了一般，实在让害怕。
　　张玄道：‘站起来，你们算是过关了。’
　　说着五道光芒飞入几鬼眉心，他们灵体一晃，忽然凝实不少，脑袋中多了许多常识和一篇功法，成为了张玄座下的鬼差。
　　“踏踏踏，今晚竟然这么热闹”
　　赵吏自门口走了进来，扫视了一下四周，笑着调侃了一句。
　　张玄没有理他，反而是看向了一旁的绑着马尾辫，身穿黑色衣服，腰间配着一把短驽的女人，长相不是特别的漂亮，虽然是女儿身，却生得三分男子的英武，气质干练。
　　她跟在赵吏身边，进来先是扫视阴森的客厅，看到黑棺，瞳孔一缩，颇为忌惮，然后目光最终是落到了气息内敛的张玄身上。
　　她直言问道：“你就是张玄？”
　　言语直来直去，还带着几分质疑，显得有些无礼。
　　花木兰来见张玄，是因为赵吏的劝说，而她见到张玄如此模样，年纪轻轻，长得文弱无力，心中自然而然的产生些许怀疑。
　　花木兰虽然不至于认为他如同展现的那般没有实力，但是心中还是自己觉得张玄比不上她的吏哥哥。
　　张玄微微点头，说道：“如假包换，你就是花木兰吧。”
　　花木兰点点头，然后却是问道：“你说你能帮助吏哥哥？”
　　“当然。”
　　花木兰摇摇头，口中道：“我不信。”
　　在她眼中，除去冥王与昆仑，这天下间就是她吏哥哥最为厉害，张玄虽然被赵吏多次夸奖，但是她依旧不信。
　　张玄笑了笑，对于这场景却是有了预料，他道：“哦？那你想怎么样？”
　　“和你打一架，看看的本事。”
　　“木兰！”
　　赵吏脸色微变，出声阻止，来之前虽然千叮咛万嘱咐这个倔妞不要乱来，但是花木兰这幅模样分明是没有听进去，目中已经是战意燃起了。
　　她道：“吏哥哥，我不信他能帮你找到灵魂。”
　　“花木兰！”
　　花木兰使着性子，但是赵吏却是略微生气了，本来是要投靠张玄，现在却是想打一架，看看斤两，这般做法，若是张玄恼了木兰就完了。
　　赵吏是个老江湖，进来之时，就注意到了属于张玄手下鬼差的孔小龙被穿了肩胛骨，眼下五鬼与张玄却是没有别的反应，那只能说明是张玄动的手。
　　他知道，张玄的气势越来越盛了，只怕是在手下面前树立威严，眼下冲上去，实在不讨好
　　赵吏低声怒骂，花木兰却是回以坚定的目光，不论如何也要给张玄试一下本事，要确认他能不能帮助吏哥哥。
　　赵吏还想阻挡，但是张玄却开口说道：“赵吏，木兰想试试就来试试，既然投靠也是该让她探探底。”
　　“这里太小了，我们出去打，”
　　花木兰英姿飒爽，说完这话，转身出了别墅，马尾辫随着转身一甩，很是靓丽。
　　张玄跟了出去，与花木兰对站在庭院两侧，花木兰掏出那阴器手弩，说道：“动手吧。”
　　张玄却是笑了笑，说道：“和你动手的可不是我，且让你看看我的其他手段。”
　　张玄说着，手一挥，忽然身前出现了一个庞然大物，浑身布满金属一般的鳞甲，黝黑发亮，背上骨刺狰狞，宛如锋利的剑刃，它半盘身子，蛇首高高伸气，俯视着渺小的花木兰，蛇瞳森然冷光吓人。
　　张玄笑着道：“要和你打的，是我的蛊兽化生蛇，也是我阴间的镇狱兽，你且看看斤两如何？”

第三百五十六章 镇狱之威
　　张玄没有亲自动手，花木兰却不敢有半点的不忿，眼前的化生蛇足有数十米长，身形庞大，气势恐怖，比起之前她在客厅里感觉到的气息还要可怕。
　　张玄的化生蛇如今是真的不简单，它本就是化蛇草汲取万蛇精华变成的一颗蛇卵，是天地生养的异种蛇类，资质不凡。
　　跟了张玄之后，更是自其幼年就得到玄阴液等各种资源的培养，天资没有浪费半分。
　　不久前更是入了张玄小阴间，主动去冥泉之畔当起了镇狱之兽，镇杀恶鬼，吞食凶逆，直叫冥泉受刑的恶鬼不敢反抗，再加上日日夜夜吸收阴气参悟轮回，如今修为已经直追张玄之下第一的位置了。
　　花木兰与化生蛇对峙起来，气氛好像凝固一般，花木兰不知不觉，露出了以前战场上的肃杀气息，眼前的巨蛇，是个可怕的对手。
　　不知不觉，她心中对于坐拥如此怪兽的张玄，认可了几分，但是心中却是战意昂扬，要与这化生蛇斗上一斗，最好是能逼得张玄出手。
　　花木兰抬手一招，手中的短弩就是射出一道强劲的箭矢，箭头如星，锋芒似针，在众人还未预料之时就已经点杀到了化生蛇的蛇瞳之前。
　　狠辣、果决，深谙战场杀敌之道，花木兰这是在动真格了。
　　箭矢来的迅疾，但是化生蛇反应更快，蛇头微微一动，那箭矢就偏离了蛇瞳。
　　“叮”的一声撞在了鳞片上面，火花飞溅，分毫无伤。
　　赵吏微微色变，木兰动了真格，那可不好办了，但是张玄却是面带微笑，毫不在意。
　　花木兰率先动手，却也不认为简单的弩箭能够将身前的怪物击败，也不看这一箭的结果。
　　弩身连点，嗖嗖嗖的箭矢不断飞出，带着黑气的诡异气息，这一次不仅仅是普通箭矢了，还带上了木兰的力量。
　　她是阴间鬼差，鬼气修为厉害，又是战场女将出身，煞气不凡，这弩箭也是极为凌厉。
　　再加上手中的阴器是追魂弩，冥界阴铁所制，配上不知名阴兽的兽筋，自带阴气伤害，端是厉害。
　　眼下接连发出的箭矢在空中不停地飞舞，穿梭之间交叉成网，虽然只有十多只，但却有种无处可逃的感觉。
　　十多只弩箭角度刁钻、攻击凌厉，专门朝着化生蛇身上的破绽而去，眼睛、腹部、口腔，无所不用其极。
　　但是化生蛇可是一顶一的凶兽，哪里会被这些弩箭拿捏住，除了射向眼睛的那些弩箭微微躲避，其他弩箭是半点不让，莽身碾压而上。
　　当这是一场铁雨落盘，叮当直响，却是只闻响声，不见功成。
　　十多只弩箭攻而落，落而又起，但却是那拿化生蛇毫无办法。
　　不过数息之间，化生蛇已经是压到了花木兰的身前，狠狠撞了上去。
　　攻防瞬间倒转，花木兰脸色大变，当即是撤身逃离，这一撞，一个大坑就出现在了院子里。
　　花木兰躲了一招，但是化生蛇已经再次跟上，这一次，它却是张开了血盆大口，嘶吼一声，毒雾如龙滚滚而出，直扑花木兰而去。
　　毒雾弥漫，范围极广，在花木兰的角度看去更是漫无天际，气势磅礴。
　　她深知一鼓作气，再而衰三而竭，眼下躲了一次，再躲，只怕也难摆脱这怪蛇的追击，反而不断落入下风，眼下只有拼死一道，方可有机会搏得生机。
　　她目色一凝，无比专注，眼下已经是忘却了这不是一场死斗，周围也还站着赵吏、张玄等人，现在她的眼中唯有拼死。
　　“不好！”
　　赵吏是脸色大变，他了解花木兰，自然知道花木兰现在是个什么样的状态，事情要糟糕了。
　　张玄的目中也是精光一闪，不过他却还是稳如泰山，相信化生蛇的实力。
　　只见花木兰手中那一只黑色的短弩乌光大作，凝练一出，一道纯粹由鬼气凝结而成的黑色光箭，对准了正在吐着毒雾的化生蛇。
　　她目色冷然，化生蛇分毫不让。
　　一人一兽，竟然一副拼死模样。
　　刹那之间，毒雾前涌，短弩爆发。
　　黑色的弩箭射进了毒雾里面，虽然不断的被腐蚀，但却是凌厉非常，竟然穿透了毒雾，直扑化身蛇的头颅。
　　“砰”
　　一声炸响，那本该一招得手的弩箭在触及化生蛇的头颅时，竟然被化生蛇一个侧头，撞到了头上那对弯刀一样的倒角之上，瞬间爆炸开来，鬼气散尽。
　　化生蛇正是拿住时机，直扑而下，将这全力一招之后还在脱力的花木扑倒在地，血盆大嘴张开，腥臭味直扑花木兰。
　　“张玄！“
　　赵吏疾呼一声张玄，想让他控制住化生蛇以防不测，但是话音刚落就看到化生蛇已经停了下来，身形盘旋，然后挪移到了张玄的身前，身形不断变小，变作了常人一指粗细，缠绕到了张玄手上，安安静静犹如挂饰。
　　赵吏心里松了口气，快步过去将花木兰扶了起来，然后才故作轻松的道：“我去，张玄我们好歹是朋友，木兰又是姑娘，你对女孩子下手就不能轻点。”
　　张玄笑了笑，说道：“如果不轻点，刚才小巴可就不会停下来了。”
　　赵吏知道张玄已经是手下留情了，只不过是用言语将几人的氛围和缓一下。
　　张玄看向了花木兰，问道：“怎么样，木兰姑娘试到了我几斤几两？”
　　花木兰倒是没有答话张玄这个问题，她摇摇头，然后正色道：“木兰愿为大人手下鬼差，只求大人帮吏哥哥找回灵魂。”
　　“不为你自己提点要求？”
　　张玄问了一句，花木兰和赵吏一样，都是主动与张玄合作，投靠张玄，自然能够和赵吏一样提出自己的要求，不过张玄没想到的是花木兰竟然也是这个要求。
　　他说道：“帮赵吏，你不说我也会帮，这是他的条件，更不要说我们现在是朋友。”
　　张玄说完这话，本以为花木兰会有所动摇，但却是见到她依旧十分坚定，才道：“算了，既然你不说，抽空帮你再炼一只短弩吧。”
　　花木兰与张玄的蛊兽化生蛇对拼，最后一招，显然超出了弩的承受范围，以至于短弩的弩身出现了许多裂纹，张玄注意到了这点，便将这暂作奖励。
　　“谢大人。”
　　花木兰性子带着些军人的性格，眼下投入张玄麾下，做起事情也是一板一眼的，看起来十分的正经。
　　张玄暗自点头，这样子倒是比赵吏这老油条的惫懒好多了，至少手底下开始有独当一面的人了。
　　张玄目光一扫，孔小龙和龚明远五鬼，对着木兰说道：“木兰，现在给你第一个任务，调教好他们六个，将他们训练成一个合格的鬼差。”
　　小龙几人虽然是警察出身，变身鬼物比起寻常鬼物厉害几分，但却因为之前不是修炼中人，有些地方短板不小，眼下让花木兰这个行伍出身的鬼差训练正好合适。
　　“交给我吧。”
　　花木兰目光冷冷一扫孔小龙几人，将他们看的一个寒颤，然后自信的答应了下来。
　　事情拿定，张玄吩咐花木兰开始将她那个区域的新鬼收拢，每隔一段时间一并收回小阴间。
　　吩咐完事情不久，天色渐明，几人分头回到了自己的落脚点，张玄却是只身一人回到了小阴间。

第三百五十七章 炼体
　　欲为鬼差，先入冥泉。
　　张玄进入了小阴间，却是出现在了冥泉之畔，他用了灵力其他鬼物隔开，眼前出现了一个只有水缸大小，极为空旷的冥泉。
　　泉水混黄，如同岩浆一样翻滚，站在这池水的面前，闭目凝神，似乎想要跳下去。
　　虽然说欲为鬼差，先入冥泉，按照他刚刚立的规矩，他也应当进去冥泉涤荡自己的罪孽，但是贵为小阴间之主，自然不用如此。
　　他所想的是用这冥泉的水，来辅助他炼体，练就那盘王传承中的盘王蛊身。
　　冥王茶茶是一个坎，虽然张玄知道自己按部就班，修炼下去，冥王茶茶定然不是他的对手，这也是赵吏心中认为的，毕竟张玄手握的力量，成长的上限太高了。
　　但是张玄却比赵吏知道多了许多，冥王茶茶不会轻易出到冥界之外，这是她的囚笼，是某种约束，但是冥王茶茶却是个任性的主儿，按照原剧情，只怕鬼节的时候还要跑上来一趟。
　　张玄虽然有把握冥王茶茶答应他的合作，但是俗话说得好，有备无患，自己的力量强一分，那就保险一分。
　　所以张玄打算再把肉身的力量提一提。
　　张玄在盘王洞吸收的那一滴神秘血液很是厉害，仅仅是融进张玄的身体，就将他身体修为简单粗暴的提升了一大截，比起姬梦玉的尸王之身，分毫不差。
　　要知道姬梦玉可是个快要化魃的尸王，又机缘巧合得了张玄喂血得了那神秘血液的些许能效，尸身的强度，那是世间仅有。
　　比起寻常尸王，那是来一个撕一个，来一双拆一双，毫无可比性。
　　张玄有着这般的肉身修为十足的强悍，他心中也是隐隐还有预感，这血液千万年来就是等着他的到来。
　　盘王终其一生只能利用不能融合吸收，但是到了他的身体里，他却细微的感觉到了那一滴神秘血液逐渐被他吸收同化。
　　这样的速度，虽然很慢，但真实存在，血滴正在逐渐变成他的东西，他的修为也在暴涨，肉身变强，感悟能力也在增强。
　　张玄现在要练盘王蛊身，一是要增强肉身修为，加快吸收速度，二是增强自己的实力。
　　张玄让化生蛇小巴站在一旁护法，然后他将盘王会武上得到第一名奖励的那一个炼虚级别的妖丹炼成的丹药吞进了腹中，直挺挺的跳进了眼前的冥泉当中。
　　盘王蛊身其实是一种蛊练之法，将自己作为平时瓮坛中被炼的那只蛊物，然后运上神奇的功法，通过毒液、激斗、奇珍异草以及那些不寻常的灵火、异水来打磨自身。
　　张玄眼下身体里有这神秘血滴作为本源，对于奇珍异草需求倒是不是那么大，再辅佐以一颗炼虚级别的丹药，已然是足够了。
　　他一跳进了冥泉当中，身上衣物开始腐蚀，更加可怕的事情，一种来自灵魂的痛楚开始涌现，起初就像是针扎，然后更是像刨子在刨自己的血肉，研磨成泥。
　　直透骨髓的疼痛。
　　冥泉，是泉狱，是惩戒罪孽的地方，张玄虽然一直与人为善，但是可不代表他没有行过那些小恶之事。
　　疼痛直透灵魂，张玄意志坚定，咬紧牙关承受这这样的痛苦。
　　他开始主动吸纳这冥泉的泉水进入身体之内，每一寸肌肤血肉，甚至是每一个细胞。
　　沸腾的泉水，好像是滚烫的硫酸一般，将张玄烫的是周身通红，皮肤开始溃烂消弭，然而这时候张玄运起了盘王蛊身，腹中的丹药开始发力，浓浓的药力挥发。
　　辅助着张玄与这冥泉之水展开了一场惨烈的拉锯战，一边不断的腐蚀，一边不断的修复，一来一去，张玄肉身愈发坚韧起来。
　　“砰”
　　好像是响了一声，某个无形的屏障突破了一般，张玄顺利的突破了第一层盘王蛊身。
　　但是他神色如常，并不打算停下来。
　　他本是炼虚修为，盘王蛊身七层功法，大概五层模样就是炼虚修为，如此仅仅是第一层还真不够看，增幅微乎其微，腹中的丹药也只是消耗了不到十分之一。
　　张玄打算一鼓作气，主动催动冥泉之水，让它们更加强烈的侵蚀，这样的攻势，已然超出了张玄应当承受的罪孽的范畴。
　　拉锯战再一次展开，冥泉水占了上风，张玄的皮肤这一次尽数被它腐蚀干净，露出了通红的肌肉，看那模样好像是个吓人的恶鬼。
　　腹中丹药再次发力，不过这一次修复起来尤为缓慢，张玄的身上开始涌现出一个个花生大小的青黑色巫纹，慢慢的环绕在身体周围，一点点融了进去，像是游鱼一样在他身上游动起来，不停的强化着张玄的肉身。
　　第二层.....
　　第三层.....
　　第四层.....
　　终于在突破了第四层之后，张玄腹中的丹药再无半点剩余，眼下初成的冥泉水也逐渐难以伤害张玄的肉身。
　　冥泉初成，力量有限，加之张玄是小阴间的主人以及罪孽不多，一时之间还真是难以侵害到他。
　　不过张玄显然早有准备，一旁化生蛇见到张玄给的眼色，变作了拇指大小的它爬到了张玄的身上，探头在脖颈之间，竟然是狠狠地一口咬了下去。
　　毒液瞬间注入，量大的出奇。
　　不过瞬息之间，张玄变成了一个通体黑色的怪人。
　　他面露痛苦之色，比之先前还要可怕与狰狞。
　　张玄强定心神，忍着剧痛，开始与这毒液斗争。
　　只不过化生蛇如今的毒液全力使出来，已经是今非昔比了，张玄贸然承受，起初更是半点抵抗都没有，眼下再防，不亚于弃了城墙放入千军万马与其巷战。
　　以一人之身，独斗千军，只会步步败退。
　　毒液之下，张玄肉身修为进步很快，但是侵蚀似乎更快三分，一个毒疮忽然生在小臂，然后冒出滚滚黑血，腥臭、粘稠，看着就叫人害怕，隐隐约约，还见到了毒疮之下的桀桀白骨。
　　阿宝不知何时跳到了化生蛇的旁边，目中严肃非常，化生蛇也是蛇头扬起，不晃不动，紧紧盯着张玄。
　　两蛊兽已经做好了准备，哪怕是张玄不喊停止，它们一会也要扑上去，一个吸出毒液，一个迅速解毒。
　　它们已经做好了准备，张玄一声闷哼，它们却是坐不住了，齐齐扑了过去，要将张玄救下。
　　哪知道这时候，张玄身上忽然涌起了无数的巫纹，金色中带着些许青色，神秘、庄重，盘绕旋还，泛出的光芒顷刻就将这毒液遏制住了。
　　就在这时，张玄心头红光一闪，身体一震，然后长啸一声，四面八方，阴气滚滚，远处玄阴液的山上，更是不知为何起了一道水龙卷将那玄阴液汲取了过来，好像是飞龙在天一般。
　　直挺挺钻进了张玄的体内。
　　这一刻，他气势大放，声吼如雷，身上皮肤如同雨后青草一般，猛然冒出，不多竟然恢复如常。
　　再看他的修为，盘王蛊身第五层已然功成，肉身变得更加强横了。

第三百五十八章 红衣学姐
　　身体内的神秘血液，在关键时候帮助张玄，让他盘王蛊身的第五层顺利功成。
　　肉身修为一突破，张玄就敏锐的感觉到了身体对于神秘血液的吸收，加快了不少。
　　他只觉得耳目清明，对于灵气的感知，调动，也是强上了许多。
　　突破成功后，张玄放缓了自己的脚步，肉身突破不比练气突破，适应身体的力量，以及带来的变化，都需要一个过程，要不然原本简单随意的动作，都有可能造成巨大的伤害。
　　这一点，任婷婷和风沙燕两人已经是见识到了，并且小酒馆书屋的大掌柜任小姐都开始嫌弃张玄了。
　　“咔嚓”
　　吧台面前，张玄一不小心又将一个杯子抓破，他尴尬的看向了任婷婷，讪讪的笑着。
　　这已经是几天来他弄破的第五个玻璃杯了。
　　他虽然天赋厉害，但是一连突破到了盘王蛊身的第五层。加上他原本肉身力量，二者合起来可不是简单的一加一，而是质变，所以哪怕是过了几天，这偶尔也还是有些失控。
　　任婷婷无奈道：“沙燕，给玄哥直接拿雪克杯吧，凑合着用吧。”
　　风沙燕笑了笑，拿了个新开封的雪克壶，去了盖子，倒好酒放到了张玄的面前，她虽然在笑张玄狼狈，但对于张玄的情况却是极为好奇，她道：“看来你是大突破了。”
　　雪克壶是鸡尾酒制作中调酒的工具，金属制造，能从上边分开，底座和杯子无异，眼下正好适合张玄拿来做杯子。
　　张玄拿起雪克壶轻抿了口酒，点头道：“肉身小小突破了一点。”
　　张玄说的轻巧，风沙燕轻抿嘴唇，却不这么认为，肉身突破，如果不是极大的变化，肯定不会出现张玄现在这个样子。
　　而张玄原本实力就强，现在似乎还有大突破，让她一时不知道该怎么想了。
　　要知道眼前这个年轻的男子十多天前，才与自己父亲切磋了个平手，现在又突破岂不是比起老爸，还要强上一头？
　　风沙燕倒是没有深究，她看着张玄，说道：“我老爸有东西要交给你。”
　　“恩？”
　　张玄有些惊讶，不过旋即一想，将近一个月的功夫，应该是练炁法门的事情，便道：“是练炁的法门吗？”
　　风沙燕点点头，然后将几本手写的小册子放在了张玄的身前，说道：“这些日子，父亲搜罗到了这些。”
　　风沙燕这么说，张玄心中却是暗笑一声，风正豪这样老奸巨猾的狐狸，有着天下会偌大的势力，这些册子只怕也没那么难收到，不可能只有这些。
　　想来是要慢慢进行，既要保证不搅乱异人江湖，又要看看张玄各种举动决定要不要深入合作。
　　步步为营，当真是谨慎至极。
　　张玄拿起几本小册子，然后翻阅起来，果然如他所想，都是些基本的练炁门法，算不上绝顶东西，不过也符合这风正豪隐忍谨慎的性子，什么都要慢慢谋划，将风险降到最低，这谋夺练炁法门自然也是如此。
　　“这是.....”
　　正翻阅着，忽然间张玄惊呼一声，目中透着意外，这最下面的一本册子竟然是炼器师的练炁入门，这倒是少见。
　　炼器师，是练炁者当中一个稀少而强大的分支，他们用自己的炁祭炼某些特定的东西，然后将其打造成具有固定威能的道具，既有强大的武器，也有功能各异的防具，实在是神奇得紧。
　　张玄在九叔世界，虽然也跟四目道长学过几手炼器术，但是对这一人之下世界的炼器术也极为眼馋，要知道四目道长炼器术虽然不凡，但是对于材料要求也是极高的，而一人之下却不太一样，着重的是炁对材料的打磨。
　　两者侧重不同，若是能综合修改，想必会有极大的收获。
　　张玄看得入神，暗自点头，却是没有发现风沙燕在一旁目光闪烁，这炼器术的秘法倒也不全是风正豪的决定，而是她发现风正豪有收集到这典籍后，自己加进去了。
　　张玄给她的同生灵巫法，很是厉害，这几日虽然风灵没有完全成型，但是她已经能够开始调动风灵的力量，实力大增。
　　她心知若是风灵成型，能够脱离雕塑行动，在按照现在阴宅那边的成长速度，她的实力会大大的提高。
　　天下会虽然与张玄合作，但是张玄这么帮她显然私心多过合作，风沙燕性子要强，自然不想着白白受张玄的好处，于是见到这东西时鬼使神差的就加了进去。
　　张玄抬起头，对风沙燕你说道：“帮我谢谢风会长。”
　　张玄虽然只是粗浅一看，但是心中却是有了些许眉目，或许雷纹桃木剑可以稍微加强一筹。
　　风沙燕点点头，说道：“合作协议罢了，不过你若是有了成果，记得给我这边一份，老爸那边需要交代。”
　　张玄笑着道：‘自然，到时候给你打造一副手套当工资怎样。’
　　风沙燕身形一顿，哼了一声道：“可别让我等个十年八年的。”
　　“叮铃”
　　店门口的风铃一响，王小亚带着夏冬青就跑了进来，见到张玄在吧台，风风火火就到了他的身前，长舒口气说道：“张玄你在店里，那太好了。”
　　张玄有些差异，怎么今天王小亚和夏冬青一起来了，往日里虽然王小亚也会过来玩，但是可没有这么一次是这样急急忙忙的。
　　他问道：“怎么了小亚？”
　　“张玄，你快和我去....去救救周洁。”
　　王小亚微微气喘，也没有拐弯抹角，直接向张玄求救，眸中透着焦急。
　　“小亚你先别急，先喝口水。周洁是谁，发生了什么事，你和玄哥慢慢说才行。”
　　任婷婷端了两杯水放到了王小亚和夏冬青的前面，然后和声说道。
　　“周洁是我室友，她惹上红衣学姐了.....”
　　王小亚在说，张玄却是没有太注意的听，周洁是谁，他多少还记得，那不正是王小亚那个有钱又作的室友嘛。
　　她们寝室的周洁和男朋友闹了矛盾，分了手，也不知道是什么原因心里作死，竟然在生日那天选择去到老宿舍的404号女寝过生日，玩笔仙。
　　玩笔仙本来就是个招鬼招邪的邪术，更不要说那404寝室，三十年前因为一桩师生恋的故事，逼死了一个名叫吕红的女生。
　　师生恋放在现代虽然会有非议，但只要不犯法，不亏德，其实也不是什么大的事情。
　　但是那个年代可不这样，那可是天大丑闻，一个不好，还得被处理。
　　这女生吕红喜欢上了一个年轻的助教，两人看对了眼，谈起了恋爱，很是甜蜜。
　　胡姓的助教送给吕红漂亮的红裙子，吕红省吃俭用买了一只钢笔送给了胡姓助教，两人互送定情信物，越发的你侬我侬，但是万万没想到吕红竟然还有三与她不和的小人室友。
　　她们偷偷看了吕红的笔记，发现了这个秘密，然后恶由心生，将这日记撕了下来，贴在了学校的公告栏上。
　　地下恋情一朝变为全校师生知晓，周围人无穷无尽的鄙视，学校的惩罚纷涌而至，尤为可悲的是，胡姓的助教竟然为了保住工作，不敢承认这一段恋情。
　　吕红身败名裂，心中失望之极，怨愤之下，穿着那红色裙子，从404窗户上跳了下去，自杀身亡。
　　这就是404红衣学姐的来历，张玄知道的比起王小亚说的还要多。
　　‘张玄，我求求你救救周洁。’
　　王小亚说完她们的事情，便开始求起了张玄来，室友遇上了凶灵，夏冬青除了阴阳眼又没其他本事，眼下唯一的救命稻草就是张玄。
　　张玄露出一抹微笑，手指轻敲桌面，说道：“救自然可以，但是价钱可不便宜。”

第三百五十九章 上门求救
　　王小亚和夏冬青脸色一变，这才想起张玄上次青青那件事可是收了几十万的，眼下找他解决问题，自然也得花费。
　　两人是欲言又止，他们虽然心善，但也绝非不知好歹的人，知道了张玄做这样的副业，也都不可能平白无故去就别人。
　　王小亚一咬牙，说道：‘我去联系周洁的父母。’
　　她说着，快步走出了小酒馆书屋门外，就在门口打起了电话来。
　　周洁家境很好，父母都在国外做生意，自然不会付不起张玄的酬金，但是其中却又一个大山挡在王小亚的面前，那就是怎么样让周洁的父母相信，她是中了邪。
　　张玄自然知道没有这么简单，但是他也犯不着主动去给这个周洁驱邪。
　　无心无愧，若是寻常人无意招惹到脏东西，又不是个什么坏人，张玄多半也会出手。
　　但是这个周洁张玄却是不会，其一是她自己作死，明知道404有凶灵的传闻，却还是要到那里玩什么笔仙，招魂前来，怪不得别人。
　　其二便是周洁这女人，性格比较乖张，有点作，张玄虽然不至于讨厌，但是也不大喜欢。
　　果然不出张玄所料，门外打着电话的王小亚脸色逐渐难看，不多时丧气的挂了电话，面带忧色的走了进来，她道：“周洁爸妈马上赶回来，带周洁去检查身体。”
　　王小亚电话里刚刚说起周洁的事情，说到她高烧昏迷，可能是惹上了红衣学姐，那一头的周洁父母就截住了她的话。
　　两人都是生意人，也不是乖张之辈，说话也很有分寸。
　　他们道：“小亚，谢谢你对周洁的关心，我们两个马上回来，先劳烦你照看好周洁，送她去医院好好检查一下，多少费用我马上给你们转。”
　　两人不信鬼神，虽然王小亚说的煞有其事，但是他们依旧不信，以为女儿时生了病，便委托王小亚照看好周洁，马上赶回来。
　　这么做一是为了不拖延时间，耽搁周洁的病情，二是稳住王小亚不要让她乱来，找什么封建迷信的东西，害苦了女儿。
　　他们虽然着急，但是却说的客气，这不刚刚电话打完，王小亚微信上就被他们转过来几万块。
　　王小亚十分无奈，进来只好向张玄求助，问道：‘张玄，现在怎么办，他们不信，可是周洁真的是惹上了红衣学姐。’
　　眼下事情已经告诉周洁父母，他们下午就回连忙赶回来，又重金将照顾周洁的事情委托给王小亚，自然是不好在胡乱处理，也请不动张玄。
　　张玄见她愁眉不展，笑了笑，说道：“这张符箓你拿去，贴在她身上，可以保护她几天，至于我动不动手，过几天再说。”
　　张玄的意思王小亚明白，这保而不救，只怕是要等周洁父母亲自上门，就现在看来，也只有这个办法了。
　　王小亚和夏冬青走了，他必须在周洁父母回来之前，将这符箓藏在周洁身上，只有这样才能够保护周洁这几天，好让她父母反应过来，这不是生病。
　　......
　　张玄没有管王小亚怎么去说服周洁的父母，得到了风沙燕拿过来的第一批练炁门法后，张玄这几天就开始手捧书卷，体悟、并且仔细感受修炼体系的不同，九叔世界注重神的修炼，养神、凝神感悟天地。
　　一人之下的修炼，类似武道，却也超脱武道，开发了人体，让人掌握诸多的奇特能力，两相印证，倒是让张玄有了不少收获，虽然不是很多，但是有了一个开始，将基础变得更加浑厚。
　　除此之外，张玄更加感兴趣的就是炼器术，用炁去打磨蕴养物件，让物件拥有特殊能力，这倒是让他感兴趣，心想如果蕴养再加上符箓，会怎么样。
　　这一日他正在看着陆陆续续送来的典籍，手头上是一个黑色的金属块，圆润，布满化纹，微不可查之处，却是张玄在用灵力按照练炁门法蕴养。
　　但是仔细看去，却也能发现，这金属块似乎还有道家的符箓若隐若现，也有青金色的巫纹不时游动，倒是稀奇。
　　“叮铃”
　　门口走进来一对中年男女，男的身穿西装，提着小包，女的衣身靓丽衣裙，面带忧色，他们边还跟着一人，竟然是王小亚。
　　三人见到张玄坐在角落安静的桌子旁，便在王小亚的带领下走了过，刚刚走近，那男人就恭恭敬敬的说道：‘张先生，请你出手救救阿洁。’
　　张把书合了起来，问道：“你们信了？”
　　张玄虽然问的是周洁父母，但却是看向了王小亚，他很好奇，王小亚用的什么方法让两个精英人士相信了这鬼神之说。
　　王小亚瘪了瘪嘴，虽然不忿周洁父母之前对她的不信任，但还是说道：“张玄你就出手救救周洁吧，什么报酬可以和叔叔阿姨谈。”
　　周洁父母面对张玄的问，面露几分苦涩和尴尬，他们的确不信，只是以为女儿的室友急病乱投医，一回到国内，就直奔周洁所在的医院，不停的和医生沟通交流，然而一连三天得出的结论都是简单的发烧。
　　周洁的父亲已经再联系更加厉害的医院了，而没想到这时候周洁的母亲再给周洁擦拭身体，忽然发现周洁身上竟然藏着一道黄符。
　　她也不在意，以为是王小亚担心周洁，终于还是求了这么一个符箓，放在她身上。
　　她不信这个东西，便将它取了下来，然后给周洁换好了衣服。
　　哪知道正是因为这个原因到了晚上，周洁忽然自己站了起来，脸色平静的可怕，毫不犹豫就走到了窗边，想要跳下楼去。
　　好在这时候周父刚刚给国外的朋友联络完医院，进了房间，见到周洁半个身子都已经除了窗子，猛然喊道：“周洁，不要干傻事。”
　　一边说一边冲到窗户这边，周洁听到了声音，转过头来，面无表情的她冲着周父竟然是忽然一笑，极为诡异。
　　这一笑将周父吓得不轻，如果是常人只怕是浑身一颤，止住了脚步，那周洁便会直接跳出窗外。
　　但是他可是周洁的父亲，怎么会因为这个停止脚步，虽然害怕至极，但还是冲到了女儿身边，死死抱住。
　　任凭周洁怎么挣扎，都不让她跳楼。
　　周洁的母亲听到动静也醒了过来，连忙叫来了医护人员一起按住周洁，两三个男医生，再加上几个女护士这才将周洁死死按住，打了镇静剂，这才安稳了下来。
　　慌乱过后，周父自己才镇静下来，但是想起女儿周洁方才的笑容，心中一阵发慌，他知道那不是女儿的笑。
　　两人都意识到了不对劲，心中对于中邪有了几分相信。
　　连夜就拨通了王小亚的电话，也顾不上打扰别人休息了，将这事情说了一遍。
　　王小亚也是担心急了，想起张玄，连忙问道：‘叔叔阿姨，周洁身上的符呢？’
　　周洁的母亲得此提醒，才想起自己今天在周洁身上拿下来的符箓，慌慌张张，按照王小亚的吩咐，放回到周洁身上，这才让周洁稳定了下来。
　　镇静剂的药效过去，也没有发生别的事情，这才想信了王小亚的话，连忙赶来像张玄求救。
　　眼下王小亚说起了出手的事情，周父连忙说道：‘张先生，请您出手救救我这女儿，报酬只要我出得起，您提什么都行。’

第三百六十章 意外的遇见
　　周严善救女心切，也不复商人的精明模样，没有什么讨价还价，开口就是力求张玄出手。
　　他虽然是第一次见到张玄，但是来的路上却和王小亚问过了不少张玄的事情，对张玄有了一定了解，再加上女儿身上的那一道黄符正是出自张玄之手，因此心中信了七八分，眼下也不犹豫。
　　周严善的态度很好，张玄很是满意，他点点头，然后道：“钱事后再收，红衣学姐死了三十年，也不是什么简单的东西，到时候看情况和你收费。”
　　“一切都按张先生说的办，不过小女她现在还在昏迷，不知道张先生能否出手先救救小女。”
　　周严善点头答应张玄的方案，话锋一转请求张玄救醒周洁。
　　他心里也是宛如明镜，既然张玄的黄符能够遏制住昨晚发狂的周洁，那张玄肯定还有办法将周洁救醒。
　　“这倒没问题，不过她醒了以后，可别乱跑。她现在是被红衣学姐盯上了，可不是驱散身体里鬼气就能解决的。”
　　“明....明白，张先生放心，我们会让阿洁留在医院的。”
　　张玄取出了一道黄符，交给了周严善，然后说道：“拿去点燃搅成符水，让周洁喝下去后她体内的鬼气就散了，然后这几天在医院好好养养身体，等我解决了那红衣学姐就好。”
　　周严善接过了符纸，小心翼翼的收进了包里，然后对张玄说道：‘这件事情就麻烦张先生了。’
　　再三谢过张玄，周严善夫妇才带着黄符离开了张玄的小酒馆书屋，现在的他们着急着回去救自己的女儿。
　　夫妇两人走了，但是王小亚却是留了下来，张玄看着王小亚笑着道：“怎么了小亚，这幅表情？”
　　王小亚没有跟着周严善夫妇离开，反而是自己留了下来，现更是一把坐在了张玄的面前，露出了一个殷勤的表情，有些讨好的道：‘张玄欧巴，能不能带我去看看那个红衣学姐？’
　　王小亚与张玄也是熟识了，眼下是半开玩笑般撒娇，她就想亲眼见见那个红衣学姐，满足自己对于灵异事件的好奇心。
　　任婷婷倒是走了过来，对着王小亚开着玩笑：“小亚，喊谁欧巴呢？”
　　任婷婷开了个玩笑，手上却是递给了王小亚一杯水，招待她。
　　“啊....对不起婷婷姐，开个玩笑。”
　　王小亚在这才意识到张玄女朋友还在这里闹了个脸红，认认真真的道歉，然后目光灼灼的看着张玄，想要探险的心却是没有半点熄灭。
　　张玄见到王小亚这般样子，想了想，在那个大学里他也不熟悉，索性让王小亚做为向导，便点头道：“可以，不过别乱来，这个厉鬼比起青青还有厉害许多。”
　　红衣学姐的凶灵死于三十年前，怨气极大，期间又杀了不知道多少的无辜学生，眼下是已经是极为强大的鬼物，就连寻常灵魂摆渡人都不敢招惹。
　　王小亚连连点头，爽快的答应了下来，保证不去惹事。
　　张玄对这风沙燕道：“沙燕，车借我一下。”
　　风沙燕将钥匙抛给张玄，然后问了一句，说道：“需要帮忙吗？”
　　‘这次不用。’
　　张玄寻常除灵，风沙燕时常会跟出去，既是了解张玄，也是对她自己的锻炼，不过这一次，张玄隐隐倒是有了别的想法。
　　“有什么需要就说。”
　　张玄拒绝，风沙燕倒是没有多大反应，说了这样一句后就继续摆弄酒杯去了。
　　张玄拿到了车钥匙，就带着王小亚驱车前往他们的大学。
　　王小亚的大学虽然名声不显，但也是一所历史悠久的重点大学，校区很大，建筑有老有旧，也不知道其中藏了多少的故事。
　　张玄将车停在了校内的停车位，带着王小亚下了车，两人也没有逛一逛学校的心思，直接就往旧宿舍走。
　　眼下差不多到了下午时间，再拖估计到了晚上那红衣学姐就不好处理了。
　　王小亚带着张玄走在学校里面，不少女生侧目而望，张玄的相貌出众，又是刚刚突破，气质没有完全收回去，比较引人注目。
　　王小亚开着玩笑说道：“张玄，没想到你还挺吸引我们学校女生的，要不要我给你介绍介绍？”
　　张玄跟在王小亚身后，轻笑道：“你不怕婷婷找你麻烦，你就介绍呗。”
　　王小亚轻哼一声，说道：“渣男，还是冬青好。”
　　然后却是停下了脚步，一指不远处的一座老式的宿舍楼，说道：“老女生寝室楼就是这里了。”
　　女生寝室楼是上个世纪的样式，很是破旧，起了灰的墙面、玻璃碎了大半窗户，再就是入口处拉着几道的警戒线，将一个地方圈了起来。
　　王小亚的声音有些低沉，她指了前面的警戒线，说道：“王宇就是从404跳下来，死在了这里。”
　　张玄走到了警戒线边上，然后抬头一看，寻找404窗口的位置。
　　404的窗口打开着，看不见里面什么情况，却给人一种阴冷的感觉。
　　王小亚问道：“张玄，有什么情况吗？”
　　张玄微微单头，说道：“阴气很重，不过没有发现红衣学姐。”
　　白天阳气盛，这栋老宿舍又是红衣学姐的地盘，阴气很重，她若是真的隐藏，光是站在外面还真的不太好找。
　　“走吧，上去看看。”
　　张玄阔跨过警戒线，就要走上楼梯去，王小亚四周看了看，确保没人后，也要走上去看看。
　　可是还没等两人走上楼梯，忽然间背后传来一道男人的声音，说道：“喂，那破宿舍是危房，学校可不让进去。”
　　声音不大，有些漫不经心，但确实是喊住了张玄和王小亚。
　　王小亚转过身，看见是个穿着七分裤，大体恤，手插口袋，帮着辫子的男生，讪讪一笑，然后道：“学弟，我们就上去看看，你就当没看见。”
　　王小亚是大三的学生，眼前男生长得又年轻，所以王小亚便直接称呼为学弟，学校明令禁止不让学生靠近老宿舍，说是危房危险，如果进去被人抓到，多少会有些麻烦。
　　王小亚被人见到了，也只好这么和眼前学弟说话，让他当做不要看见，放过她一马。
　　眼前的男生似乎也是不太在意的样子，瘪瘪嘴，然后面无表情转身就要离开，似乎是真的当做没看见的样子。
　　但是这时候张玄看着转过身去的男生，却是露出了一个玩味的表情，忽然问道：“同学，听说404有红衣学姐这样的厉鬼，你不好奇吗？”

第三百六十一章 初战
　　张玄的突然发问，不仅是让王小亚有些惊讶，没想到张玄会主动说起这件事。
　　也让那个男生忽然脚步一顿，不过他没有其他反应，又走了起来，也不转身，他道：‘切，老掉牙的校园灵异，真以为我会信吗？’
　　他越走越远，声音远远传来，说道：“学姐，赶紧走吧，刚才我见到保安过来了，一会别被逮住。”
　　张玄目送这男生走到了路的尽头，只是笑了笑，没有再说话，没想到会在这里遇到张楚岚，这倒是意外。
　　不过张楚岚这家伙刚才虽然说是提醒不要进入危房，但是真实目的应该是感觉到了这里的阴气，知道有红衣学姐，这才提醒两人，真的论起来，倒还是心善。
　　“喂，张玄，怎么感觉你对那个学弟感兴趣？”
　　王小亚觉得奇怪，当即向张玄问了起来。
　　张玄道：“一个有趣的人。”
　　王小亚不明所以，也不深思，只是将张楚岚这个人记了下来，然后她问道：“张玄，我们还上去吗？”
　　张玄道看了看天色，太阳已经落下，天色逐渐昏暗，他摇摇头，然后道：“算了，时候不早了，今晚再过来吧。”
　　“那我们今晚这里见面？”
　　张玄这时候却是摇了摇头，笑着道：“不是我们，是我一个人。今晚太危险了，可不能带着你来，而且你也别想着偷偷来，我的本事你是知道的。”
　　王小亚脸色一垮，手指张玄，说道：“张玄，你说话不算话，不是说带我来看红衣学姐的吗？”
　　张玄却是毫不在意，说道：“那是白天，现在天都快黑了，她可是凶得很，不好带你。”
　　王小亚无奈，只好垂头丧气的回了去，跟着寝室的姐妹，一起去医院看望周洁，来一个眼不见心为净。
　　王小亚走了，张玄却是没有走，找了个附近的长椅坐了下来。
　　他倒不是不能带着王小亚对付红衣学姐，只不过王小亚的身份有些尴尬。
　　她虽然记忆还未苏醒，但却还是天女，是昆仑的人，有些事情，在她还没确定站在同一阵营时，该瞒的还是要先瞒住。
　　所以今晚他打算用红衣学姐以及她手底下怨鬼来磨砺手底下鬼差的事情，也还不适合让她知道，防止昆仑察觉他在动冥界。
　　红衣学姐实力不差，更是在这三十年里造就了这样的鬼蜮，控制了许多无辜亡魂，这些东西作为他手下鬼差的练兵之用正好合适。
　　木兰锻炼他们也有好几天了，武器也给他们送过去了，也该尝试对付一些恶鬼了，要不然可不好开展工作。
　　白天的老宿舍与晚上的老宿舍表面看上去，虽然没有什么区别，但是张玄现在却感受到了它巨大的变化。
　　之前只是阴气凝聚，现在阴气翻涌不止，鬼气纵横，一个接着一个亡魂气息开始出现，张玄抬头一看，404窗口，一对凶狠的眸子正在瞪着他，湛蓝色的皮肤，布满黑色的纹路，再加上那一件鲜红色的衣服，分明就是红衣学姐。
　　红衣学姐威胁张玄，张玄却是一声冷笑，一会就让你好看。
　　“踏踏踏”
　　脚步声传来，花木兰一马当先走在前面，身后跟着的是孔小龙和龚明远六个鬼差。
　　他们龙行虎步，步伐整齐，身上的气息凝实了许多，比起寻常鬼物，已经算是略有所成了。
　　他们走到了张玄身前，木兰微微低头，道：“大人。”
　　身后六人，也是敬了礼，齐声道：“大人。”
　　张玄扫视了他们一眼，微微点头，多少满意了几分。
　　他们腰间除了孔小龙之前配的蛇魂锁链，他们腰间都配着一把幽黑的短弩，左面是黑色的符箓，右面是巫纹，看模样也是不凡。
　　这是张玄不久前参悟练炁法门中炼器术有感，给他们炼制的一批装备，威力尚可，再加上他们本是阳间的警察，用起短弩正好合适，能够快速加强战斗力。
　　张玄对他们道：“今晚试试你们的新武器，也见识一下灵界的战斗。眼前的鬼楼，有一个厉鬼，还有三十多只怨鬼，你们进去处理了他们，木兰压阵。”
　　“明白！”
　　六鬼齐声回应，然后面露严肃认真的神色，这是除了孔小龙之外龚明远五人成为鬼差的第一战，心中暗下决心，绝对不能让张玄大人看轻自己。
　　龚明远做了个进攻的手势，然后六人迅速成了队形，进攻、策应、警戒瞬间成型，开始冲着宿舍楼进发
　　花木兰则是跟在身后，手中拿着张玄新给她炼制的更为强大的短弩，也是走进了楼去。
　　张玄看着六人的模样，心中却是暗笑一声，阳间警察的训练与经验，可以让他们快速成长，但是有时候却会让他们陷入思维误区，要知道灵异界的战斗，可不是阳间的恶斗。
　　张玄看出了优劣，但却不说。有些东西需要自己成长。
　　孔小龙六人进到了寝室楼，就感觉到了浓郁的阴气，与在阴宅不同，这里的阴气掺杂许许多多的怨气、鬼气，就连他们这些鬼差进了来，也觉得不舒服。
　　“龚大哥，这里的厉鬼不简单。”
　　孔小龙对着一旁的龚明远说道，经历过与恶鬼的斗争，虽然失败了，但是对于这些厉鬼的印象却是十分深刻，眼下的场景，这般的鬼蜮，可见厉鬼的厉害。
　　“小心行事，可不能第一次任务就掉链子。”
　　龚明远握紧了手中的短弩，手指放在扳机上面，他这话是对身后四个鬼差说的，然后侧头问小龙道：“小龙，你能牵制住吗？”
　　孔小龙成为鬼差的日子比较久，修为也比他们厉害许多，主力定然是他。
　　孔小龙点点头：“我尽量。”
　　得了孔小龙的回应，龚明远才带着队伍继续向前进发。
　　404宿舍的门牌号是按照楼层编排的的，所以这红衣学姐的老巢是在4楼。
　　不过这一次，几人都不是来探险，这红衣学姐早也已经知道了这些鬼差来者不善，他们刚刚走到三楼，出到走廊之上。
　　忽然间，影影绰绰两侧走廊各有四五道鬼影，面色狰狞的朝着几人冲了过来。
　　鬼影虚幻，飞来好像白炼一般轻盈，但是手中利爪却让孔小龙几人心中一震，小心万分，孔小龙道：‘是厉鬼控制的怨鬼，大家小心厉鬼偷袭。’
　　孔小龙抬手就是短弩激射，一道黑影一般的弩箭飞出，直直打向冲在最前面的一个白裙子的女鬼。
　　龚明远他们手脚也是不慢，手中弩箭频频射出，好生凌厉。
　　但是那些怨鬼，却是半点也不弱，他们虽然为红衣学姐控制，但是其中大多数都死了好些年头，修为也是不差，竟然能够避过孔小龙他们的弩箭。
　　一时之间竟然让孔小龙他们的第一轮弩箭落了空。
　　孔小龙几人面不改色，修为不够，无法控制弩箭，眼下只有用其他方法补足；“交叉射击，相互掩护。”
　　孔小龙几人配合起来，一边走廊，三个人，三把短弩，只封锁那第一个鬼物，'嗖'的一声弩箭齐齐飞出，带着黑光，锁定了领头冲来的鬼物。
　　这三支箭角度刁钻，任凭如何躲避，都难尽数躲过去，那领头的女鬼冲得太快，竟是避无可避。
　　胸口中了一箭，凄厉的惨叫一声，化为飞灰。
　　一击建功，龚明远面露喜色，忽然那孔小龙却是脸色大变，喊道：“龚大哥小心！”

第三百六十二章 不一样的战斗
　　张小龙他们一击得手，将冲在最前面的几个怨鬼击杀，暂时将其他鬼物吓退，占了上风。
　　但是就在这时，孔小龙才一回头，登时瞪大了眼睛，猛然惊呼，只见这地板上伸出了一只苍白可怖，指甲乌黑的鬼手，就要抓向龚明远的脚踝。
　　龚明远得到孔小龙的提醒，脸色大变，迅速一个低手短弩下意识激射而出，一只弩箭钉在了这突然冒出的鬼手上面。
　　一箭击穿，黑气蔓延，一声凄厉的惨叫从地板下冒出。
　　龚明远长舒一口气，有惊无险，但是还没等他们安下心了，就发现，这四面八方，不只是走廊两端，竟然连两侧墙壁、地板还有天花板都有鬼手和鬼脸冒出，诡异阴森，危险至极。
　　直到这一刻，龚明远和孔小龙才意识到自己犯了个什么样的错误。
　　鬼怪不是人类，他们的攻击从来都不是规规矩矩的冲锋杀敌，弩箭也不像枪械那般阳世无敌了。
　　整栋宿舍楼是红衣学姐的鬼蜮，怨鬼穿行期间，很是简单。
　　但是对于孔小龙众人那却不是简单地事情，他们唯一能做的就是招架，然后将这些烦人怨鬼击杀。
　　腰间的蛇魂锁链开始动了起来，挥舞好像鞭子，抽动宛如利刃，伸出的鬼手不停被孔小龙和龚明远几人打退。
　　击退鬼物的同时，弩箭抽冷子激射而出，一时间之间倒是站稳了阵脚，打的有来有往，虽然偶有受伤，但还是隐隐占据了上风。
　　花木兰落在远处，抬手弩箭一射，控制着弩箭，击散了一只怨鬼。
　　她看了看孔小龙他们的表现，点了点头，孔小龙几个能够意识到不对劲，快速反应过来，那这次的对敌训练算是目的达到了。
　　张玄与花木兰将他们拉来训练，其实也不指望一场战斗就能提升修为，那是扯淡。
　　张玄的目的是让他们完完全全的熟悉这些和灵体的战斗方式。
　　熟悉战斗方式很是重要，就连当年的花木兰刚刚成为鬼差之时，也是因为不熟悉与阳世完全迥异的战斗方式吃了许多亏，眼下小龙他们自然需要这方面的训教。
　　花木兰这个过来人，自然是知道这样积累经验的好处。
　　怨鬼的冲击，手段并不是太过于诡异，一段时间过后，孔小龙六人是配合默契，三十多只怨鬼的攻击，反倒开始被他们化解，一只接着一只的怨鬼被他们杀死。
　　张玄没有上到这宿舍楼上面细看他们的情况，但是站在楼下感知到怨鬼气息的消散，就知道他们目前进展不错。
　　忽然间正在等着结果的张玄眼眸一动，看向了宿舍楼旁边的一栋楼的楼顶，露出一抹微笑，然后身形一动忽然消失了。
　　“淦，人不见了。”
　　楼顶上，张楚岚忽然爆了粗口，今天张玄意有所指的问了一句，让他鬼使神差的晚上来到了这里想要看看张玄和王小亚这个学姐是干什么来了。
　　可是没想到刚刚来了不久，看见张玄在楼下没一会儿，一转眼人就不见了，反倒是宿舍楼里好像有什么动静。
　　他刚想回身离开，没想到张玄的声音却是从身后传来：“小兄弟是在找我吗？”
　　张楚岚浑身一震，心头大惊，暗骂自己一句：“淦，被发现了，早知道就不来了，这下子麻烦大了。”
　　十多年来，张楚岚一直在隐藏自己，他知道自己身怀异术，在小时候又是不停搬家，定然有巨大的秘密。
　　尤其是在爷爷张锡林意外身亡之后，他更是小心谨慎，连炁都极少修炼，为的就是隐藏自己。
　　不过越是隐藏，越是觉得自己在普通人之中是个异类，心中也是隐隐渴望见到同类，这才在张玄今天意有所指的话下，偷偷过来一看。
　　他好奇异类，但是不代表会撕下自己的隐藏，所以只是偷偷查看，但是张玄的突然出现让他陷入了被动。
　　“啊，哈哈~”
　　他迅速换上一张笑脸，打了个哈哈转过身来，故作惊喜道：“呦，大哥你也上天台抽烟，真巧，来抽烟，抽烟。”
　　张楚岚兜里掏出一包烟，抽出一根，递给张玄，一副巧遇的模样，任谁见了，只怕都会以为是个躲到天台抽烟装酷的二B大学生。
　　张玄摆摆手，笑着道：“我不抽烟。”
　　然后问道：“怎么，也相信了这404寝室又红衣学姐了吗？看到了点什么？”
　　张楚岚，将烟收了回去，继续打着哈哈，说道：“好奇，好奇而已，什么都没看到。真是的我这不犯傻了吗？来这里干嘛，现在就回去。”
　　张楚岚虽然隐隐察觉自己是暴露了，但是面上却还是想着开溜，躲避为上。
　　张楚岚正想着开溜，没想到张玄却忽然说道：“张楚岚，重新认识一下，我叫做张玄，小酒馆书屋的老板。”
　　张玄喊出了张楚岚的名字，他开溜的身形一顿，转过身来，问道：“你认识我？”
　　张楚岚心中已然警惕起来，莫名其妙的打招呼，还知道自己的名字，这可不是什么好的信号。
　　张玄点点头，但是没想到面前的长出来忽然哈哈哈大笑起来，有些中二的道：“哈哈哈，没想到我张楚岚在大学里这么有名，张哥，是不是今天那个学姐告诉你，我的名字。那学姐叫什么来着，是不是暗恋我呀。”
　　张楚岚还想蒙混过去，至少把真实的一面隐藏起来，想让张玄把他当做一个屌丝大学生、
　　不过张玄知道他的底细，自然不会把眼前这个臭不要脸、腹黑得很的不要碧莲当做那种屌丝。
　　他笑着道：“楚岚兄弟，行了别装了，就你二哥上的守宫砂，你还想交女朋友？”
　　张楚岚面色登时难看起来，不仅是因为自己被爷爷下了守宫砂，不是真爱不能触碰老二的事情被张玄揭露了感到羞愧，更是因为张玄能够说出这事，代表着他知道自己的底细。
　　他不再假装，沉声问道：“你到底是谁？”
　　张玄答道：“刚才不是告诉你了吗？放心，我的目的不是你，是红衣学姐，今天过来，也只是为了除灵，没想到正巧遇见了你，便打个招呼，交交朋友。”
　　张楚岚有些惊疑不定，不知道眼前的张玄是什么意思，虽然张玄看上去很是和善，但是他可不会轻易透底，眉头微皱，目光闪烁，一时间没有说话。
　　张玄见他这副模样，笑了笑，说道：“别多想了，一起看场戏吧，这个圈子有时候不是想躲的掉的，人在江湖身不由己，更别说你是张锡林的孙子。”
　　张玄说着，手上一抹，眼前忽然出现一道光幕，光幕上人影闪动，正是老宿舍楼里发生的事情。
　　张楚岚目中露出惊讶的神色，他也是异人，但是可没见过这样的手段。
　　张玄道：“水镜玄光术，我们门派的黑科技，一起看吗？他们在对付红衣学姐。”

第三百六十三章 认识与交谈
　　张玄放出水镜玄光术，然后不知从哪里掏出了两罐冰镇啤酒，将其中一罐丢给张楚岚。
　　张楚岚接住了啤酒，但却没有打开，目光在水镜玄光术上面扫了一眼，心思却是没有在上面，反而看向张玄问道：“你知道我爷爷张锡林的事？”
　　张玄看着画面里的孔小龙蛇魂锁链击杀了其中一个鬼物，然后才转头看向张楚岚，说道：“知道一点，也不多，怎么你想要知道？”
　　张楚岚眉头紧锁，点了点头，说道：“当然。”
　　从小一家子逃命，十几年前自己爷爷更是被人杀害，他便知道自己家背着一个大秘密，眼下十几年过去了，虽然安稳了一段时间，但是他一直心里头隐隐有终预感，将来依旧会被人找上门。
　　眼前被张玄偶遇，就是一个征兆，与其再躲，不如先知道一点东西，好做准备。
　　至于与张玄接触，反正已经被他知道了不少底细，这点交谈，倒也不算什么。
　　他打开了啤酒罐，闷了一口，然后看向了张玄，目光不复颓然。
　　张玄道：‘说实话，我知道的东西，不久之后你应该也会知道，但是你既然问了，便与你说道说道。’
　　“你爷爷张锡林本名其实应该叫做张怀义，是当今天师张之维的师弟，是赫赫有名的人物。四几年那会与一些人结义金兰，掀起了一场大动乱，搅动了整个江湖，更是创造出八奇技这样的神奇法门，引来了江湖各个门派的追杀。”
　　张玄说到这，看到张楚岚震惊的神色，说道：“这也是你们家这么多年来东躲西藏的原因，十多年前你爷爷死于非命也和这件事情有关，虽然你隐藏自己得了十多年的平静时光，但是想来也快要查到你身上了。”
　　“这……这……”
　　爷爷张锡林的身份，远超张楚岚的想象，他一时间不知道该说什么，实在是没想到自己爷爷会是江湖纷争的中心。
　　张楚岚问道：“什么是天师府？什么又是八奇技？”
　　张楚岚第一次听到这些名字，也是第一次知道爷爷的零星信息，一时不知道怎么说，便问起了这自己不知道的事情。
　　张玄答道：“龙虎山自然是这异人界里一顶一的势力，至于八奇技，大概就是冠绝江湖的八门绝技。”
　　“嗯？”
　　张玄话音刚才落下，忽然间却是嗯一声，只见画面里，被击杀殆尽的怨鬼忽然停了下来。
　　然后斜里横飞处一道红色的身影，一出来，恐怖的气息直接笼罩孔小龙等人。直叫他们一阵目眩。
　　回过神来时，红衣学姐吕红已经是冲到了身前，一把抓住龚明远的脖子，然后将他丢飞出去，砰的一声狠狠跌落在地。
　　红衣学姐衣襟一扫，更是将除了孔小龙之外的四个鬼差掀飞出去，一招破局。
　　唯有孔小龙反应比较快，一招蛇魂锁链，连忙挡住了红衣学姐的进攻，然后开始着手反击。
　　红衣学姐虽然修为厉害，但却是失去了理智的厉鬼，这样的情况下，因为孔小龙的反击，竟开始追着孔小龙打了过去。
　　孔小龙死命招架，龚明远几人快速起身，也是连忙夹击红衣学姐，相互配合，大有拼死的架势。
　　张楚岚看着水镜玄光术照出来的影像，被当前的场景吸引，问道：“他们是你的手下？”
　　张玄点点头道：“不错，不过他们倒不会参与江湖上的纠纷。”
　　“不参加江湖纠纷？”
　　张楚岚心中不大相信，但却是没有直言说出，虽然眼前正在对付红衣学姐的六人修为不怎样，就算是他上去也能对付。
　　但是给六人压阵的那个马尾辫女人却是不简单，张楚岚看着水镜玄光术中显现出来的花木兰，眉头轻皱，暗自思衬彼此强弱。
　　一旁张玄，这时候见到龚明远再次被打飞，孔小龙的小臂，被红衣学姐抓破，魂体动荡。
　　便拿出了一个手机，拨通了花木兰的电话，说道：“木兰，差不多了你可以出手了，他们对付红衣学姐还差了一点。”
　　“知道了，大人。”
　　花木兰挂断电话，目色一凝，出手，她早已准备了许久，眼下终于得了命令。
　　她冷声道：“孔小龙你们退到一边，我来动手。”
　　张玄的命令，孔小龙他们多少猜到了几分，快速躲到一边，那红衣学姐杀红了眼，却是还想追击。
　　木兰一声冷哼，抬手就是短弩激射出一道黑色的短箭，宛如一道闪电。
　　红衣学姐吕红心中警醒，一个侧身，想要和躲避孔小龙他们激射出的弩箭一样，躲闪开去。
　　她信心满满，躲过来势，头也不回的就直取花木兰，目中凶光大放，一身鬼气、阴气和怨气，直直将花木兰笼罩起来。
　　花木兰嘴角划过一抹不屑，对红衣学姐的动作却是毫不避让。
　　只见那一根被红衣学姐避开的弩箭，激射出去还未过数米，竟然是一个转头，以更快的速度激射回来。
　　红衣学姐毫无察觉，即将在打到花木兰时，忽然这追魂弩的弩箭，钉在了肩膀之上。
　　宛如一只烧红的铁箭钻进了肩膀，穿透了骨骼，红衣学姐发出一声恐怖的惨叫。
　　旋即目露凶光，竟然是想要继续攻击花木兰。
　　不过，受了一击的她，哪里可能敌过花木兰。
　　只见花木兰手弩轻点三次，三道弩箭就已经飞了出去，分别钉在了红衣学姐的肩头，以及钉穿了她的两个掌心。
　　这一次，弩箭附带着花木兰的灵力，直接将她打的魂体震荡，跌落在地。
　　反抗的概率，已然微乎其微，红衣学姐虽然依旧凶戾，但看上去却是普通败犬的嘶鸣一般。
　　“该死了。”
　　花木兰短弩对准红衣学姐的额头，轻声说了一句。
　　眼看着就要解决了红衣学姐，却不想这时候楼下传来一声着急的呼喊：“等一下！”
　　声音传来，一道人影跌跌撞撞的闯到了花木兰的短弩面前。
　　“胡教授？！”
　　张玄身边的张楚岚令惊呼一声，没想到学校的教授竟然会闯到了这里，看样子竟然和这件事还有牵连。
　　张玄却是轻声自语，说了一句：“没想到，他竟然还来了？”
　　眼前的胡教授，就是那二十年前怯懦的胡姓助教。
　　要问他到底爱不爱眼前的红衣学姐吕红，那自然是爱的，苦守在学校三十年，一生未娶，怎么能说不爱？
　　但是他的怯懦，却让吕红一个人扛起了三十年前的风雨动荡，任谁都该骂声废物。
　　他们的事情，木兰多少有些了解，一时不知道该怎么动手。
　　她暗地里给张玄发短信问到：“大人，现在怎么办？”
　　张玄回了一句道：“让他度了吕红，然后送走吕红。”
　　花木兰明白了张玄的意思，手一抬短弩对准了胡教授，然后冷声道：“让开，不然和她一起死。”

第三百六十四章 兼职吗？
　　“放过她，放过她，我愿意代替她去死。”
　　胡教授跪在地上，凄然的求到，语气中带着十足的悲意。
　　花木兰半分不退，追魂弩对准了胡教授的心脏，冷冷说道：“找死。”
　　她眼睛眨也不眨，就扣动了追魂弩的扳机，短箭快速飞出，噗嗤一声，没入胡教授的心脏。
　　重伤的红衣学姐吕红，见到这让她撕心裂肺的一幕，本能的大怒起来，就要爆起将花木兰撕成碎片。
　　一旁的孔小龙他们以及水镜玄光术前的张楚岚皆是脸色微变，未成想过花木兰如此的果决狠辣，二话不说竟然就射杀了胡教授。
　　惊变超出众人的预料，红衣学姐吕红从胡教授的背后冲了出来，布满黑色诡异纹路的苍蓝色的脸庞越发狰狞。
　　忽然间，中了一箭虚弱至极的胡教授一把抱住了红衣学姐吕红，老泪横流，哀求道：“阿红，不要再错了。”
　　厉鬼吕红愣住了，虽然丧失了人性，但是内心深处的某种悸动，生生让她停了下来，像一个木头人一样愣住了。
　　胡教授似乎忘却了身上那一箭的疼痛，他低声喃喃，却是在道歉：“阿红，对不起，对不起，一切都是我的错，是我对不起你，阿红，我爱你。”
　　声音渐渐低落，到最后嘴唇微张，却发不出声音了。
　　忽然间，呆住的厉鬼吕红通红凶戾的鬼目中，留下来两行清泪，她哭了，身上怨气一缕一缕飘散。
　　身上的诡异纹路逐渐散去，蓝色的皮肤慢慢褪去，露出了白皙的皮肤，清秀的面容。
　　她伸手抱住了胡教授，流着泪，喃喃道：“我不怪你。”
　　一句“我不怪你”比起任何情话，比起我爱你更加沉重，更加让人心中震撼。
　　三十年前，吕红一个人面对所有的流言蜚语，三十年前她怨，怨室友、怨学校、怨每一个人，唯独没有怨胡教授。
　　三十年来纵然她变成了厉鬼，理智全无，人性泯灭，杀害了无数的无辜人，但唯独不曾伤害胡教授分毫。
　　胡教授守着他，她也守着胡教授。
　　这一声我不怪你，胡教授一听，泪如泉涌，呜呜呜说不出来。
　　也许三十年他站了出来，结局就会不一样了。
　　怨因情而生，也因爱而散。
　　花木兰打了个响指，胡教授心口的那支箭顷刻烟消云散，虚弱、窒息的感觉顿时退去，他面露惊色，吕红却是面色一喜。
　　花木兰说道：“醒了，那就跟我们走吧，该上路了，吕红。”
　　蛇魂锁链叮当直响，变作了镣铐的模样。
　　吕红楞了一下，忽然轻松的笑了起来，带着几分幸福的味道。
　　她站了起来，轻抚胡教授的脸颊，然后轻声说道：“好好活着，我爱你。”
　　她转身面对花木兰，眼眉低垂，伸出双手，轻声说道：“吕红罪孽深重，愿随鬼差大人前去受罚。”
　　锁链缠上了她的双手，余下的十多个怨鬼也是齐齐现身，排着队让孔小龙几人将他们拘住。
　　“阿红！”
　　胡教授还想挽留，但是吕红却是笑着摇了摇头，她笑的很温柔，她知道自己罪孽深重，只怕下去是要受刑了，这一次是真的不能留了。
　　胡教授到了这时候也知道真的不能留了，凄然跪地，咚咚咚磕头，求道：“鬼差大人，也把我带走吧，我帮阿红受刑。”
　　额头已经破了，鲜血顺着眼角流了下来。
　　“唉。”
　　远处的张玄见他如此，摇了摇头，传声到了那一面，说道：“余生行善，准吕红黄泉畔等你百年。”
　　声如洪钟，威严不凡，但是听在胡教授和吕红耳中，却是不折不扣的惊喜。
　　他们齐齐跪地，不停的叩头，张玄却是手一扫，抹去了身前那水镜玄光术的幻象，不再观看。
　　他看向了张楚岚，张楚岚神色不定的看向了他，迟疑的问道：“你.....你是鬼差？”
　　张楚岚本以为张玄也就是和他一样的异人，但是没想眼前的场景，却让他得出一个实在是意料之外的结论，眼前的人竟然是鬼差。
　　一时间却是心乱如麻，不知作何想法。
　　张玄点点头，笑道：“怎么不像吗？”
　　张楚岚摇摇头，他虽然见过鬼物，但是鬼差却是没见过，只以为像是传说中那样穿着官服的牛头马面，没想到会有张玄这样衣着现代，并且看上去似乎还是个人。
　　张玄道：“总是要与时俱进的嘛，对了张楚岚，要不要跟着我干？包吃不包住，一个月三千块底薪，不带提成。”
　　“咳咳......”
　　张楚岚面色一抽，心中才隐隐相信张玄似乎没有恶意，但是现在却是有点跟不上眼前这个张大哥节奏，怎么突然间就招聘了，而且鬼差招聘，岂不是得先成为鬼魂。
　　他讪讪一笑，说道：“那个.....大概还是不用了吧，张哥，小弟还年轻，还想再努力几年，要不百八十年后，我再去张哥那里报到，你给留给差事怎样？”
　　张玄却是笑了笑，说道：“别误会，没让你现在死。鬼差也有阳间鬼差，阳人来做，你这雷法加身，倒是合适。怎么样，反正你最近缺生活费，要兼职吗，少年？”
　　张楚岚目中惊色一闪，惊的是张玄还知道他的底牌雷法，但是口中却是惊呼道：“你怎么知道我缺生活费？”
　　张玄也不在意他这是真惊讶还是假惊讶，说道：“你那烟才几块钱一包，身上衣服没超过两百块，我说你这样别想着破了你那二哥上的守宫砂了，找不到女票的。”
　　张楚岚自小就跟着爷爷张锡林隐居各处，时常搬家，根本就不是什么大富之家，更不要说十几年前张锡林故意暴露行踪，引来当年甲申动乱的老家伙们，同归于尽。
　　至此张楚岚的爷爷张锡林道消身死，父亲张予德下落不明，他便成了孤儿，虽然靠着国家政策上了大学，打打零工有些零花钱，但是可没多少闲钱可以用。
　　张楚岚面色一窘，却是强硬道：“张哥，你别胡说，我这样子才能找到真爱，冲着钱来的算什么本事。”
　　张楚岚一副死鸭子嘴硬的模样，颇有几分那个孔乙己的风范。
　　不过张玄与他这玩笑一开，气氛倒是缓和许多，到也不知道几分真，几分假，至少不复之前那般的警惕了。
　　张玄看了看时间，时候也不早了，边将一张名片丢给张楚岚。
　　张楚岚接过名片，低头一看，念出上面的小字：“聚星胡同，小酒馆书屋，店主张玄......”
　　张楚岚看向张玄，张玄说道：“想兼职就去我那酒馆当服务生，倒也不用你那异人的本事，不过你要是跟着接单除灵，那就会有提成，忘记说了，除灵只是我们店的副业。”
　　张玄顿了一下，忽然笑了起来，开玩笑道：“我那年女客人比较多，说不定，你那守宫砂哪天就被破了去，就不用当处男了，哈哈哈。”
　　张楚岚脸色一黑，又被张玄用处男开玩笑，戳到了痛处。
　　张玄摆摆手，然后道：“走了，没事可以来我这边坐坐。”
　　张玄说完身形一动消失在了楼顶，张楚岚看着张玄远去的背影，目中闪烁不定，脸上不复吊儿郎当，反而是另外一种严肃的之色，他深深看了张玄给的名片一眼，然后收了起来。
　　他掏出自己廉价的烟，抽出一根叼在嘴里，点燃香烟。
　　一点橙黄色的火光在这夜色中亮起，他吐了一口长长的烟气，然后手插口袋，从楼梯走下楼去。
　　与张玄突然接触，出乎他的预料，但是不幸中的万幸，张玄对他似乎没有恶意，现在张玄给的选择，倒是让他多了一个走进这异人世界的渠道，就是不知道该不该去了。

第三百六十五章 委托
　　张玄解决了红衣学姐，周洁的麻烦自然也就没有了，第二天一早周洁的父亲周严善来到张玄的小酒馆书屋里道谢，然后把账目结清了。
　　红衣学姐这厉鬼的十分厉害，又有许多怨鬼帮助，张玄收费可是不低，四十万人民币。
　　周洁的父亲周严善倒也是二话不说就把钱转给了张玄，连声道谢，然后这才离开了张玄的小店。
　　四十万人民币不多不少，张玄只留下了其中二十万，余下二十万，五万给了木兰，十五万让张小龙六人分了去，他们动手参加了这任务，自然也有他们一份。
　　他们是用不上了，但是可以留给阳间的亲人，方方面面张玄都照顾到了。
　　之后的日子，一连好几天什么事也没发生，倒也是平静的很。
　　期间王小亚她们寝室倒是想请张玄出去玩，似乎那个什么赵念念和周洁对张玄有那么点意思，但是张玄没兴趣便拒绝了。
　　张楚岚最终还是没来张玄这边兼职服务生，看来还是打算继续隐藏下去，不过这家伙倒也没有辜负张玄的善意，到了这边坐了好几遍，一是过来看看张玄打打招呼，二就是想着探听一下异人界的消息。
　　“张玄，最近情况有些不对劲，全性似乎有些活跃，有些不知名的异人，进了滨海城，不知道要闹些什么，需要注意一下吗？”
　　风沙燕拿着一个平板电脑，指尖滑动，看着手底下人汇报上来的信息，坐在张玄的前面，与张玄说着话。
　　“异动吗？”
　　张玄略微思索，旋即笑了下，然后道：“关注一下就好，异人界的事情我倒是不太在意。不过倒是你，天下会的大小姐，估计有的忙了，还能对付吗？”
　　风沙燕愣了一下，这才想起了自己是天下会的大小姐，这些日子，一直在张玄的店里忙活，都快将自己当成张玄的人了，被张玄这么一提醒，忽然心中生出一抹怪异感。
　　不过她迅速回过神，露出一抹自信的微笑，道：“哼，就他们三两只小鱼，有什么应付不到的？”
　　风沙燕很自信，不只是因为她本身的傲气，更是因为她近日以来修为的进步，同生灵迅速成长，实力不凡。
　　再加上张玄最近研究炼器术，她眼光倒是不差，知道张玄厉害。就提出了请张玄帮她做一副手套，材料以及人工费都是她出，五百万元酬劳。
　　张玄也是看在朋友的份上，综合这几日的感悟收获，用金属提炼出来的精华，给风沙燕打造一副称得上法器的手套。
　　晶丝为体，符箓为纹，再加上巫纹，坚韧倒还是基础，更是加快炁运行，拉炁成丝，滑落如刀，与风沙燕的空间移动相得益彰，也难怪风沙燕这么自信。
　　两人倒也没多在意这不知名异人进入滨海城的事情，忽然间门口风铃声响起，他们转头看去，一个唯唯诺诺，衣裳陈旧的中年男子，杵在门边。
　　他小心翼翼的看着店里的情况，然后才轻手轻巧的走到了吧台前面。
　　任婷婷和善的笑着问道：‘大叔，你要点什么，还是有什么事情？’
　　中年男人有些拘谨，他忙道：“我.....我不要喝东西，我要....要一杯无...无什么”
　　他眉头紧锁死，却是怎么也想不起要说的东西。
　　任婷婷见他苦恼的模样，倒是接话问道：“是要无心无愧？”
　　“对....对，就是这个。”
　　他连忙点头，然后眼巴巴的看着任婷婷，目中深藏着恐慌和希冀。
　　点无心无愧，那便是有事情相求，任婷婷向张玄所在的方向，喊道:“玄哥，有人找。”
　　她说着指了指张玄的方向，示意这个男人过去找张玄。
　　中年男人站了起来，惴惴不安的走向了张玄，风沙燕已经与他让出了位置，坐在了张玄的旁边，他坐到了张玄的前面，然后看着张玄就忽然说道：“大师，帮帮我，我家里闹鬼。”
　　闹鬼，最常见的灵异事件，但是张玄却不是十分紧张，眼前的中年男人虽然恐慌，但是身上的阴气却不重，更是没有什么怨气纠缠，即使是闹鬼，想来也不是什么恶鬼。
　　张玄道：‘大叔，不知道怎么称呼？’
　　“我叫王志勇，是巴州村人......”
　　王志勇的话还没说完，张玄目中露出几分惊讶神色，打断了他，问道：‘王大叔是巴州村人？那你认识张楚岚吗？’
　　巴州村，这名字倒是熟悉，似乎张楚岚老家就在那边，这事情倒是巧了。
　　“楚岚？张家那小子，认识认识，十几年前还闹出了大事情。大师您认识楚岚？”
　　王志勇小心问着张玄与张楚岚的关系，目光带着几分探寻的意思。
　　张玄点点头，说道：“认识，楚岚是我朋友。张大叔你也别叫我大师了，叫我张玄吧。”
　　王志勇连忙摇头，他哪里敢直呼张玄的名字，在他眼里，懂得这样本事的人可不能乱叫。
　　张玄见状，只好岔开话题问道：‘王大叔，你家里出了什么事情？’
　　王志勇见张玄问起他家的事情，重重的叹了口气，眼中愧意涌现，红了眼眶，他道：“是我娘，她....她喝农药自杀了。”
　　王志勇泪水落了下来，他像是发泄一般，哭道：“我对不起我娘，是我没本事，养活不了她，她才想着不拖累我，喝农药自杀了。我废物，我对不起她。”
　　王志勇是个农名工，妻子死得早，留下了一个八九岁大的女儿，以及他中风瘫了一只手的老母亲。
　　家中生活困难，靠着低保，在加上他在工地卖苦力，赚上微薄的工资，勉强养家。
　　他常年在这城市里拼命打工，老家里就只有老母亲和女儿相依为命，生活过得很勉强，毕竟母亲每个月都要花上千多块的药钱，孩子又要学费，一圈交下来就什么也不剩了。
　　兴许是老太太知道自己拖累了自己儿子，这才喝了农药自杀，自杀过后，两父女相依为命，药钱省下来，或许可以在城市里租个好点的房子，在慢慢积点钱。
　　“是老太太的鬼魂吗？”
　　张玄见他说着自己自杀的老母亲，心中猜测这鬼魂的来历。
　　王志勇点点头，他哭着道：“是我娘，是她走不了，每天夜里，我都听见她房里传来喝药的声音.......呜呜还有她痛苦的叫声...”
　　王志勇说着哭出声来，喝农药不会立刻死亡，其中少不了经过一个漫长痛苦的过程，他的母亲困顿在房间里去不了，日复一日的重复着死亡的过程。
　　这对他这个儿子来说，听着母亲痛苦的挣扎，又不敢亲眼去看，那就是最大的刑罚。
　　他泣不成声，求道：‘张先生，我求求你，求求你送送我的母亲。’

第三百六十六章 苦
　　世界上有很多的疾病，但是唯有一种最让人揪心，那就是穷病。
　　王志勇是个孝子吗？
　　应该算上的是个孝子，勤勤恳恳，卖力气工作，就是为了赡养母亲抚养孩子，但是命运这种东西偏是作弄人的，他再努力工作也只不过勉强维持生活罢了。
　　就像是一个密集到恰到好处的连轴转的齿轮，容不得半点闪失和半点停止。
　　很多留守老人常常叹道：“亲儿子好，但是再好也比不过那药儿子、绳儿子还有那水儿子......”
　　药儿子就是农药，绳儿子就是那环颈一勒的长绳，至于那水儿子不消多说，就是滚滚不见尽头的无情江水。
　　王志勇的母亲，就是把自己的命交给了药儿子，好让自己的亲儿子、亲孙女过的好一些，这般无奈，倒是叫人心里发堵。
　　张玄没有犹豫，他道：“王大叔，我答应你，一会我们就去巴州村，去帮帮你的母亲。”
　　“谢....谢谢张先生，谢谢，谢谢。”
　　王志勇情绪很激动，不停地和张玄道谢，他对母亲很是愧疚，心中也不无害怕，但是最让他急切的其实还是因为家中女儿对这件事的恐惧，他实在无法，才在网上照着线索，找到了张玄的店。
　　匆匆将孩子寄托在村长家，就又进了城，来到这儿求救。
　　眼下张玄答应了救命，自然欣喜若狂。
　　但是欣喜过后，王志勇冷静了下来，他忽然呆住了，嘴唇微动，嗫喏道：“张先生，这个要....要花多少钱？”
　　他下意识摸了摸干扁的口袋，心中忐忑不定，生怕张玄的价格他接受不住。
　　张玄自然知道眼前这个汉子的窘迫，好在他不是个死要钱的道士，温和一笑，说道：“王大叔，你是楚岚同乡，我给您打个折，100块，不能再低了。”
　　王志勇眉头一展，才是松了口气，他道：“谢谢，谢谢张先生。”
　　王志勇是个老实人，他知道这定然是张玄在帮他，一百块确是不多，下馆子搓一顿都不止这个数，但是对于王志勇来说100块，那是好几天的伙食了，金贵。
　　他从兜里摸出了一张皱巴巴的100块，递给张玄。
　　张玄将这100块收了起来，然后转头对听了王志勇故事，情绪不高的风沙燕说道：“沙燕，这次你要一起去吗？”
　　风沙燕点点头，说道：“我想去看看。”
　　出了店门，风沙燕就开车载着三人前往王志勇所在的巴州村。
　　巴州村虽然是滨海城下属的村落，但是十分的偏远，光是开车没有四五个小时，根本到不了地方。
　　这还是因为风沙燕开的是吉普车，越野性能不错，要不然在这黄泥路上，光是颠簸就能让好多车开的比拖拉机还慢，生怕在半路抛锚。
　　车慢慢开着，车上的三人都没有说话，情绪都不是太高。
　　从上午一直到了下午，过了两个山口，终于目光所及出现了一个不大不小的村子。
　　田园农舍，瓦房居多，也有几处两三层的小楼，看起来倒是一个普普通通的村子，有些贫穷的村子。
　　村子并不算太大，尤其是路弯弯道道，有些狭窄，风沙燕的大吉普是开不进去了，就停在了村口。
　　三人下车，没有第一时间就去王志勇的家，而是先去了老村长的家，接回王志勇的女儿，王娟。
　　小娟儿不过八九岁，一身有些紧凑、半脏半旧的印花布衣，帮着略微凌乱的双马尾，怯生生的站在村长的门口，翘首期盼。
　　“爸爸”
　　她一见到王志勇前来，就长着双手，喊着爸爸，冲着王志勇跑了过来。
　　王志勇蹲下身子，紧紧将女儿抱住，而女儿似乎抱得更紧，生怕王志勇再一次离开一样。
　　王志勇低声安慰道：‘娟娟乖，爸爸请了哥哥姐姐回来帮奶奶，以后我们就不用怕了。’
　　她抬起头，清澈的瞳中闪过一抹恐慌，然后仔细的打量起张玄和风沙燕来，看着两人的衣装，目中流露出羡慕的神色，她轻声问道：‘哥哥姐姐，你们能让奶奶走吗？’
　　张玄点点头，风沙燕也是难得的露出了温柔的微笑，她蹲下身子，轻摸王娟的头，说道：“娟娟放心，哥哥和姐姐会帮你的。”
　　“谢谢姐姐，谢谢哥哥。”
　　风沙燕的微柔，让王娟的胆怯一点点褪去，王志勇对两人目露感激的神色，女儿的害怕，他一直束手无策，现在总算是好了许多。
　　王志勇抱着王娟，带着张玄两人在村子里的小路上七拐八绕的，几分钟后才算是来到了一个略显破旧的瓦房面前。
　　瓦房虽然只有一层，有些破旧，但是也不算小，前边还圈着一个养鸡的院子，只不过现在空旷旷的，有些寂寥。
　　王志勇推开两扇破旧的木门，声音有些低沉，说道：“张先生就是这里了。”
　　瓦房入目便是一个灵堂，四处显得空荡荡，王志勇应该是刚刚处理完母亲的丧事，就发现了事情不对劲了，灵堂里那些纸花、招魂幡还有许许多多白事的东西都还没收下来，清冷泛着凉意。
　　王志勇手指的地方是这瓦房里的一个小隔间，没有窗户，木门紧闭，上面还加了一把新锁。
　　张玄打量着这里的结构，灵堂占了大半，这个房间应该有些逼仄，他问道：“王大叔，这是你母亲的房间？”
　　王志勇点点头，眼眶微红，他道：“我娘生前就住在这里，这几天，一到十二点，房间里就会有声音传出来，娟娟怕的不行，我也是.....唉。”
　　张玄叹了口气，说道：“王大叔，钥匙给我吧，我进去看看，你们今晚找地方住一晚，明天就好了。”
　　王志勇将钥匙交给张玄，然后点头鞠躬，叮嘱道：“辛苦张先生，如果可以，让我娘走的舒服一点。”
　　他嘴巴笨，也不知道该说什么，憋出这么一句，心中愧疚却是让他无颜在这里呆着。
　　王志勇一走，张玄与风沙燕倒是在这大堂里寻了两把椅子一个破旧的小桌子，坐了下来。
　　现在是下午六点左右，离这十二点还有些时间，两人开了一天车，现在倒是正好休息休息。
　　张玄从黑棺空间里取出不少零食，放在桌子上，风沙燕美目一瞟，却是露出几分羡慕，她道：“明明我才是空间移动的异能，却是没有你这样空间储物的能力。”
　　空间挪移，是风沙燕这个天生异人具有的能力，能够在一定范围内构造空间通道，穿梭空间。
　　但是想要构筑一个储物的空间却是不简单，那需要开辟并且固化一个稳定的空间才可以做到，那样不仅是需要强大的修为，还需要一些东西作为介质。
　　张玄笑着将一个小面包递给风沙燕，说道：“其实道家有着袖里乾坤的传说，多少有些法门，你若是想要倒也是有办法。”
　　“什么办法？”
　　风沙燕眼眉一跳，却是来了兴趣，出声问道。
　　张玄道：“你忘记我最近在研究炼器的事情了吗？”
　　“恩？你又有进步了？”
　　风沙燕面露惊诧神色，张玄这家伙当真是怪物，虽然不知道具体的情况，但是她隐隐察觉这张玄只怕是每日一进步，大家都是同龄人，人比人还真是比不起。
　　张玄将手中牛肉干吃完，擦了擦手才道：“我刻画符文，你再用特有的炁炼制法器，或许能弄出空间戒指来。”
　　风沙燕美目亮光流转，嘴角一扬，心中意动，说道：“这倒是可以试试。”
　　时间渐渐过去，两人聊着聊着不知不觉就到了十一点多，不多时十二点的钟声响起。
　　僻静的房间里忽然出来“咔”的一声，然后是窸窸窣窣的响动，张玄眼眸微动，说道：“该看看了。”

第三百六十七章 原因
　　张玄两人站起身来，将东西一收，然后就走到了今天那个小房间的门前。
　　张玄拿出王志勇今天交给他的钥匙，将这房间门上的锁头打开，开锁的声音在这静谧的屋内显得无比的响亮。
　　锁芯轻轻响动，这把锁就被打开了。
　　木门露出一个缝隙，后头是黑幽幽一片好像是藏着什么东西。
　　张玄对于这样阴森的场景已经习惯了，倒也没有多在意，他推门而入，风沙燕跟在他的后面，用手机的灯光微微照明。
　　亮光将漆黑的房间照亮，虽然还是有些昏暗，但是依稀可以辨认东西。
　　这个房间不大，堆着许多的杂物，如果不是一张又小又黑的木板床，只怕都让人两人以为这是个杂物间。
　　东西杂乱，但是却无半点老太太的东西，乡下出丧，都有习惯，那就是把老人家的东西一并烧了去。
　　一是要不留念想，叫人睹物思亲，伤心难止。
　　二是要驱散晦气，毕竟是是死人用过的东西，放在家里难免不吉利，也占地方。
　　最后一点那就是让老人家在这下面有些用度，不至于太寒酸，像个游魂野鬼一样。
　　两人进了房间到也还没看见老人家的鬼魂，但是下一刻风沙燕的手机小床左边一招，登时一个人影直生生、静悄悄的立在那里。
　　她穿着一件素色的寿衣，发如银丝，略显凌乱，她就这样背对张玄和风沙燕，默不作声，有些骇人。
　　“老婆婆.....”
　　风沙燕认出了这是鬼魂，料想就是王志勇的老母亲了，她嘴唇微动，开口想要将她喊过来。
　　但是一声喊出，那鬼魂却是半点反应也没有。
　　她又喊了一次，依旧是没有反应，周围温度渐渐冷了，有些诡异。
　　她伸手想要去拍这老太太鬼魂的肩膀，刚刚抬起来，张玄就握住了她的手，摇了摇头，说道：“她是新鬼，没用的。”
　　新鬼蒙昧，大多灵智未开，老太太眼下就是这样的情况，叫她是没有什么反应的。
　　张玄的话音刚刚落下，就看到老太太慢慢的转过身来。
　　她面色苍白、满是皱纹，一副瘦瘦小小的模样，像极了干瘦的火柴。
　　她虽然转了过来，但是一张脸上满是呆滞，双目无神，手上拿着一瓶农药，机械的走向床边，哪怕面前是张玄和风沙燕也没有什么避让的意思。
　　张玄拉着风沙燕走到了一边，不去阻拦老太太的去路，风沙燕轻声问道：“张玄，她现在是？”
　　张玄答道：“就像是溺死鬼变成水鬼日日溺于水中受苦，不得轮回，吊死鬼重复着上吊的过程一样，她也在重复着死去时候的过程。”
　　老太太坐在了床边，无神的双眸扫看了一眼狭小的房间，然后流出了两行泪水，她拧开了农药的瓶子，然后慢慢的将这农药放到嘴边。
　　张玄叹了口气，伸出手指，轻点老太太鬼魂的眉心，荧光泛起，然后说道：“还不醒来？”
　　老太太的鬼魂动作一滞，然后拿着农药的手渐渐放下，她的双眼逐渐恢复神采，虽然还很浑浊，但是有了精神。
　　她迷迷蒙蒙的问道：“我在哪里？”
　　然后又摇摇头，喃喃道：“我不是死了吗？”
　　张玄道：“老婆婆，你的确死了。”
　　老婆婆一愣，然后目光闪烁，逐渐回想起这几天自己一直重复的死亡。
　　她如释重负的松了口气，对着张玄说道：“小伙子，谢谢你，要不然我还得一直死下去。”
　　她目光不由自主看了农药一眼，心中泛起恐惧，虽然她是自杀的，但是喝农药的痛苦，真的不想再来一次了。
　　张玄见她逐渐恢复了神志，便开口问道：“婆婆，你留在这里是舍不得去吗？”
　　“唉”
　　老婆婆的鬼魂，叹了口气，说道：“那有什么舍不得，一大把年纪，活成了拖累，我死了，阿勇、娟娟才能过得好点。”
　　风沙燕这时候问道：“那您为什么不去投胎？”
　　老婆婆满是褶子的脸上泛起苦意：“我也想去，可是我就是出不去这房门，一天天的，整个人浑浑噩噩，就想着去死了。”
　　风沙燕看向了张玄，这些事情历来是张玄更为精通。
　　张玄微皱眉头，出不去，这倒是稀奇。
　　他回过头仔细打量着这房间的木门，忽然灵光一闪，说道：“沙燕，你拆了这门看看。”
　　风沙燕得了张玄指示，倒也没有怀疑，上前轻轻一拳，就听见垮啦一声，破旧的木门碎成了好几块。
　　风沙燕拿手机一照，除了木板碎片，却是看不到别的东西，她对张玄道：“没有东西。”
　　张玄有些诧异，本来还以为是某些地方的习俗，作门板的时候掺上驱邪避鬼的材料，反将老太太拘在了这屋里，莫非不是？
　　他正思索别的原因，忽然他眼光一扫，看到了一节颜色不一样的木头，走了过来，拿在手上仔细打量了一会，才道：“老桃木，难怪。”
　　桃木自古有驱邪避鬼的功效，这木门也不知道是故意的还是偶然间掺进去的，这才赋予这木门驱邪避凶的本事，将这老太太困在了屋内。
　　张玄运气，手心生出火焰，将这老桃木焚烧成为焦炭，然后才对老太太道：“婆婆，你还要出去看看你的房子，看看王大叔他们吗？”
　　张玄想要送鬼其实很简单，因为小阴间就在他的手上。
　　破去这门，不过是多行善念，让这婆婆能再看看她的老房子和儿子、孙女一眼。
　　老婆婆站起来对张玄深深一鞠躬：“谢谢小大师，我再看看老房子，阿勇和娟娟就.....就不去了，那孩子怕我.....”
　　老婆婆终究还是有些怯懦，不敢去见儿子和孙女。
　　张玄道：“那就去看看吧，一会我把你送走。”
　　老婆婆微微点头，然后飘出了门外，留恋不舍的看着这破瓦房的每一个角落，以及门前那个小院子。
　　她很留恋，看不出半点轻生的模样，但是于她的生活而言，自己觉得自己不得不死。
　　十多分钟，她转回了灵堂面前，张玄在她的灵位面前上了三柱高香，然后转过身来，面对这老婆婆问道：“婆婆，你有什么话要对王大叔他们说吗？”
　　她深邃的眼睛，微微闪动，露出了一个慈祥的笑容，她道：“如果可以，小大师你和阿勇说，不要怪娟娟，是我骗她去拿的农药，她什么都不懂。”
　　张玄有些错愕，没想到这农药的来历，竟然还有这么一出。
　　老婆婆看到张玄和风沙燕的神色，笑着解释道：“唉，病了一场，躺在床上起不来，知道又要拖累阿勇这孩子了，于是心里就想着一了百了。我骗了娟娟让她和村长老头拿了瓶农药来，说是地里要用……唉，也不知道会对这孩子有什么影响.....”
　　说到最后，老婆婆的声音越发低沉，重重的叹了口气。
　　张玄不知道该说什么，点了点头，说道：“我会和他说的，一路走好。”
　　张玄指尖光芒放出，点在了老婆婆的亡魂身上，然后肉眼可见的，她变成了一道乌光没入了张玄的黑棺印记里面。

第三百六十八章 过路人
　　送走了老婆婆已经是当天深夜了，张玄和风沙燕自然不可能连夜赶回城区，也不好找投宿在村长家里的王志勇父女。
　　两人一合计，就在这村子里那个简陋的招待住下了。
　　一夜无话，乡间简陋的招待所除了一个木板床，破铁风扇，连个电视都没有，两人也只是对付了一个晚上，第二天就早早的起了来。
　　然后一起来到村长家见到了翘首期盼的王志勇父女。
　　王志勇见到张玄两人过来，快步迎了上来，忙问道：“张先生，我娘她.......”
　　张玄道：“送走了，是你家木门里掺了桃木，才将你母亲困住了。”
　　“送走了好，这就好，是我对不起她......”
　　王志勇欣喜的喃喃，张玄见他这副模样，想起昨晚他母亲与他的话，便道：“王大叔，昨晚婆婆她有话对你说。”
　　王志勇愣了一下，抬头看向张玄，问道：“我......我娘，她说了什么？”
　　张玄看了一眼站在王志勇身边的娟娟，说道：“她让你不要怪娟娟，好好活着。”
　　泪水红了眼眶，王志勇重重点头，半蹲下身子抱住娟娟，说道：“我明天就带娟娟进城，再也不分开了。”
　　告别父女两人，风沙燕与张玄一同开着吉普车往滨海城走。
　　车外林木簌簌的往后飞去，开着车的风沙燕不知为何，忽然开口说道：“昨晚，我搜了一下留守老人自杀的新闻。”
　　张玄侧过头问道：“怎么了？”
　　风沙燕声音有些低沉，似乎在压抑着什么，目视着前方，说道：“新闻上说留守女童骗奶奶一起喝下农药自杀，女童不治身亡，奶奶走运，喝的不多救了回来。”
　　张玄一时间是愣住了，然后自己也陷入沉默，他看向了风沙燕，只见车外的风，呼呼的灌了进来，吹乱了她的一头银亮的秀发。
　　风沙燕转头看着张玄，沉声问道：“你说，娟娟知道农药这东西吗?”
　　张玄摇摇头，脸上与风沙燕一般显得有些沉默，他看向了窗外飞逝的景物，回了一句：“不知道。”
　　小女童娟娟是不是明知道农药有毒还交给卧床的奶奶，他不知道，也不想知道。
　　他只知道那个眼巴巴羡慕着城市生活，高高兴兴和他说“大哥哥、大姐姐我和爸爸明天就能进城了！”的小女孩应该会过上好日子了，这就可以了。
　　车还在开着，不知不觉已经开回到了这路途的一半。
　　“嗯？”
　　看着窗外的张玄忽然轻嗯一声，眼眉微动，察觉到了方才路过了某些东西。
　　风沙燕察觉到了张玄的动静，问道：“怎么了？”
　　张玄道：“沙燕，你之前说是有外来异人进到滨海市了对吧？”
　　“刚才是他们？”
　　风沙燕虽然没有感知到，但是她的反应很快，显然是张玄察觉到了什么。
　　张玄点点头，笑着说道：“不错，刚刚过去了一些有趣的东西，说起来这些手段还真是熟悉。”
　　风沙燕一脚踩了刹车，然后问道：“追上去？”
　　张玄看着漫无边际山林，略一思索，没有同意风沙燕的提议。
　　他道：“追不了，我们到后面等着她。”
　　刚才那人为了隐藏行踪在山林里穿梭，风沙燕和张玄想要开吉普车追上去，这不现实。
　　不过张玄却是猜出来了那路过的人是谁，赶尸前行，又在这巴州村地界，除了柳妍妍那个湘西赶尸柳家的传人，张玄是想不到还有谁会在这个巧合的时间、地点出现在这里。
　　既然是柳妍妍，那就不用追上去，守株待兔反而更加合适，这丫头叛逆出了家族，现在为了加入全性要来刨张楚岚爷爷的坟。
　　只要到了巴州村，去那坟场等着，肯定能等到这丫头。
　　风沙燕和张玄到底是坐车返回，虽然盘山路绕了不少，但是还是比起柳妍妍赶着活尸赶路要快很多，回到巴州村时，只是下午，也没有什么奇怪的动静。
　　张玄带着风沙燕找到王志勇一问，问清楚了村子里的坟场在哪儿后，两人就马不停蹄的往坟场那边赶。
　　乡下的丧葬习俗，除了个别独自有着什么风水宝地之外，一般整个村子都会葬在一处距离村子不远，但是风水优良的地方。
　　巴州村自然也不例外，他们村的坟场就在村外三里地的一个小山坳里，山坳是个平地，三面多树，也是聚风会水，藏龙养珠的地方。
　　张玄和风沙燕赶过去的速度很快，太阳刚刚落山，两人就已经到了这山坳里面。
　　风沙燕四下一看，并无动静，她问道：“你确定那异人会来这里？”
　　张玄也是打量着周围的环境，墓碑林立，小土包整整齐齐的列在这山坳里面，没过脚踝的杂草胡乱的生长着，看起来有些荒凉。
　　张玄答道：“她自然会来，湘乡赶尸柳家的后代，这次过来可是为了刨坟的，不来这坟场，你说能去哪？”
　　张玄玩味一笑，风沙燕倒是没有什么表情，她问道：‘那现在就等着？’
　　张玄看了看天色，说道：“找棵树藏起来，今晚会会这个小丫头。”
　　两人轻身一跃，向着两旁的高树跳了上去了，将自己的身形藏在树冠里面，收敛气息，就像是蛰伏在叶底的昆虫一般，悄然无声。
　　太阳落下，夜色渐深，天上的星点开始亮起，不停闪烁，地上、草丛间、树叶间那些潜藏的虫儿也开始了夜间的鸣叫。
　　静夜虫鸣，若不是在坟场定然是极好的风景与享受，但是在这坟场之上，却是多了三分阴凉和可怕。
　　张玄本以为需要等到后半夜，这柳妍妍才敢带着身边几具活尸来到这个坟场四处挖掘，寻找张锡林的遗骸。
　　然而让他意外的是，才刚刚入夜不久，灌木丛那边就传来了窸窸窣窣的声音，一时间虫鸣戛然而止，取而代之却是一生低吼声。
　　低吼宛如野兽，踏踏踏的脚步声，向着坟场方向走来先是四个黑色布袍严严实实包裹着的身形冲出了灌木丛。
　　身形很高，但是却显得有些枯瘦和僵硬，他们的面容看不真切，但是一对幽绿色的凶眸却是若隐若现，宛如野兽的低吼声正是他们发出的。
　　“哼，真是够偏僻的，难怪那么多人找了张锡林这么久都找不到。”
　　来人披着一模一样的黑袍，身形娇小，只不过比起活尸身上的穿着更显干净整洁，言语之间颇有几分不屑。

第三百六十九章 柳妍妍
　　“来了。”
　　风沙燕和张玄听到了动静，藏在树上往下一看，就看到了柳妍妍和她的活尸们。
　　两人默不作声，倒是张玄露出几分感兴趣的神色。
　　柳妍妍柳家的术法，符控尸，蛊控人，划分的很明确，也有着不短的传承历史。但是随着时代的变化，不仅是灵异的蛊虫少了，那些人的尸身，异类其实也不多。
　　柳妍妍他们家的法门，在张玄看来更是一种垂死挣扎，除了那些许蛊虫，赶尸之法实在是太不入流了。
　　张玄倒也不是对这些法门感兴趣，让他感兴趣的是柳妍妍这个丫头，他倒也不是喜欢柳妍妍。
　　而是因为她面对徐三等人那一番歇斯底里的呐喊，以及她姓柳，感到有趣。
　　张楚岚既然不来小酒馆书屋当兼职服务生，那就再找一个柳妍妍，正好补上缺位。
　　柳妍妍自然不知道现在这坟场附近已经有人盯上了她，她来到了坟场当中，目光一扫这坟地里数百墓碑，挺立如林，藏于暮色当中。
　　“这可不好找啊……”
　　柳妍妍露出苦恼的神色，她虽然知道要找的人是张锡林，但是如此多的墓碑，还是大晚上，想找早起来可不简单。
　　她眼睛微微一眯，然后下令道：“去，把张锡林的遗骸找出来。”
　　张锡林是数十年前搅动天下的高手，哪怕死了十多年，他的尸身也会比别人多上许多诡异神秘之处，柳妍妍不需要顺着一个接着一个墓碑找过去，只要手下行尸刨坟就好了，哪一座坟的尸体不一般，那就是张锡林。
　　四个活尸，力量奇大，又是那没有痛苦的怪物，仅仅凭着一双手，顷刻之间就将一个坟包给扒开了，坟堆周围一片狼藉，本就腐朽的棺木被他们拆开，露出了里面腐朽的尸骸。
　　尸骸腐朽过半，皑皑白骨挂着两三挂烂肉，看来是刚刚葬下去没有多久的亡人。
　　柳妍妍失望的神色，这是一具女尸，根本就不可能是张锡林的尸身。
　　活尸撇下这一个尸坑，就冲着旁边的坟包冲去，这一次却不是四个一起刨坟，而是每头冲向其中一个坟包，开始埋头挖掘。
　　柳妍妍也是身上运炁，催动着尸气感知这坟场里不对劲的地方。
　　张玄看着其中一头活尸即将冲到张锡林的坟前，便不在准备躲藏，好歹张楚岚与他算得上朋友，还真能叫人在他眼前刨了张锡林的坟，怎么说老前辈也该尊敬尊敬。
　　“丫头，刨人祖坟可是要倒大霉的。”
　　“谁？！”
　　柳妍妍猛然警惕，冲着声音来处迅速回头，眼中是惊疑不定，身前已经是站住了两头活尸将她护住。
　　张玄和风沙燕从树上跳了下来，显露出身形，面上带笑，他道：“别害怕。”
　　不害怕，那是不可能的，柳妍妍是初出茅庐的黄毛丫头不说，就说你半夜刨坟，结果还有两个人躲在树上看你刨坟，目的未知，怎么能叫人心里不发毛？
　　柳妍妍是面沉似水，问道：“你是谁？想干嘛？”
　　张玄说道：“我姓张名玄，是个闲人，至于想干嘛，那当时阻止你刨坟了，张锡林的孙子好歹是我朋友，可不能让你刨了他的尸骨。”
　　柳妍妍是眉毛一挑，她正是叛逆的时候，哼道：“哼，要你管。”
　　她一挥手身前身后四只活尸冲着张玄和风沙燕扑了过来，尸臭也是扑鼻而来。
　　风沙燕目色一凝，厉色一闪，她本就傲气，也就在张玄这儿稍微收敛一点，那里容得下柳妍妍这样的丫头在她面前神气。
　　手中握拳，已经是一拳打出，通过空间移动的本事，将扑过来的一头活尸打飞出去数米的距离，就像是打沙包一般轻松写意。
　　“你......”
　　柳妍妍怒目而视，风沙燕挑衅、轻蔑的看了她一眼，叫她气的话都没说完。
　　她也是大怒，通过家传特殊的炁，催动尸气，朝着坟场四面八方弥漫而去。
　　忽然间坟包上的土堆松动起来，枯手穿透坟冢，破土而出，一个个早就该归于尘土的尸骸，竟然因为感染了尸气准备复苏。
　　风沙燕却是不屑，临时感召而出的行尸，虽然凡人，但是确实不厉害，只要寻常人有胆子都能手凭利器战而胜之，跟不要说她风沙燕了。
　　不过风沙燕正准备动手，张玄却是出声说道：“沙燕，让我来吧。”
　　风沙燕一对拳头自然厉害，但是对付这些烂肉腐尸，可是不美。
　　而且张玄还想看看柳妍妍的本事，这方世界赶尸、炼蛊到底有几分厉害的地方。
　　柳妍妍见到张玄一副看不起她的样子，气不打一处来，心中骂道：“自寻死路。”
　　行尸冲了过来，领头的是柳妍妍亲自炼的活尸，现代世界，这人的尸身不比战乱的时候，抛尸荒野、沾染煞气，这些变化已经是少数了，异尸难求成为了常态。
　　就算是那些命格有异，肉身不凡的人，他们死了兴许就被家人火化了，连化尸的机会都没有了。
　　所以除了那些深山老林中的荒尸，或者那古墓之中的古尸，能炼的尸体是真的不多。
　　柳妍妍虽然叛逆，但是在炼尸一道上倒还有些天赋，另寻僻经想到药物炼尸的法子，炼了好几头活尸，眼前的几头正是其中之一。
　　张玄上前与那活尸交手，砰砰作响，心道：“倒还不错。”
　　活尸灵活度远超行尸，力量也大，不过身体强度却是没有太大的变化。活尸虽然不差，但在张玄的眼里还是有些小儿科。
　　张玄抬手剑指作符，淡金色光线的符箓飞入活尸的眉心，四头活尸竟是身形停滞下来。
　　“我的活尸！”
　　柳妍妍脸色大变，她发现自己失去了对活尸的控制，目中满是惊色，接连运炁却也是夺不回控制权。
　　张玄道：“符控尸，蛊控人，你的道行可还不够。”
　　柳妍妍不忿，控制着群尸冲了上来，张玄便控制着活尸怼了上去，活尸灵活，但是接不住数十的群尸围攻，被撕成了碎片。
　　柳妍妍正欲露出高兴的神色，张玄却是上前一步，符纸飞出，精准无比的对准了每一个行尸的脑门上贴了上去，秦科就将群尸给定住了。
　　柳妍妍脸色大变，对着张玄洒出了一把毒虫，然后转身就跑。
　　毒虫飞涌而来，又是偷袭，来的很快，顷刻就到了张玄两人的面前，张玄是面不改色，大手一挥，雷光涌现，就将蛊虫杀尽。
　　蛊虫清扫干净，风沙燕却是对张玄问道：“怎么放了那个丫头？”
　　张玄的本事风沙燕自然知道，面对柳妍妍的时候可是处处留手，玩性居多，这倒是让她不明白的地方。
　　张玄笑着道：“店里生意忙，你们这么累，招个服务生不好吗？她一心想要加入全性，就放她去承受一下社会的毒打，到时候招聘就能省下好多工资了。”
　　风沙燕白了张玄一眼，是在想不明白这家伙的恶趣味，明明有钱，却是在小地方这么抠搜，她看着满是狼藉的坟地，问道：‘现在怎么处理？’

第三百七十章 张楚岚背锅
　　眼前的坟场一团糟糕，柳妍妍方才发飙，这大半的坟冢都被发掘了起来，现在不只是土块四处散乱，一派狼藉。就连那些个墓主人现在都是额前贴着黄符，静静的站在张玄不远处。
　　一群行尸自然需要处理，但是还有一个需要张玄处理的就是张锡林的尸身，方才柳妍妍没有来得及将他的尸身带走，眼下还躺在他的坟冢里面。
　　但是这样并不代表就安全了，那些个全性的人都已经查到了这里，这一次没有得手，下一次肯定是不会善罢甘休，所以这张锡林的尸身也要处理。
　　张玄拿出一个三清铃，有节奏的摇响，清脆的声音在夜幕中回响，行尸听到这铃声，齐齐一动。
　　张玄朗声道：“魂归来兮，身归葬，众尸听命，各归其所，敕。”
　　张玄下了法令，行尸群低吼一声，然后开始缓慢的移动起来，不多时原本还是人头攒动的尸群就逐渐散开，一个个爬回了自己的棺材里安安静静的躺好。
　　张玄的手段倒是让风沙燕觉得惊奇，没想到他还有这样的驱尸法门，她见到张玄安置好尸群后，走到了一个偏僻的坟冢面前，站住不动，便问道：“怎么了？”
　　张玄答道：“怎么说和张楚岚这小子认识一场，他爷爷的尸身可不好留在这让别人糟蹋了。”
　　“张楚岚？”
　　风沙燕眉头轻皱，又是张楚岚，她本以为张楚岚只是和夏冬青一样是个普通人恰巧成为张玄的朋友，但是现在看来却是不简单。
　　她问道：“这个张楚岚到底是什么人？怎么你和全性的人都好像很在意他。”
　　张玄笑了笑道：“张楚岚是谁其实不重要，重要的是他爷爷和你的太爷爷风天养是同一拨人。”
　　张玄的目光落到了身前的墓碑上面，只见上面刻着张锡林之墓几个大字。
　　风沙燕瞪大了眼睛，张楚岚竟然是三十六贼之后，岂不是和八奇技扯上了关系，她强压下心中的惊疑不定，问道：“为什么突然告诉我这个？”
　　张楚岚和张玄认识有好些时间，那时候张玄没有主动说起这事，现在却是说起了，自然引得风沙燕的疑惑。
　　张玄看出了她的疑惑，说道：“全性的人查到了他，天下异人知道那也不过是早晚的事情，现在告诉你，倒也没什么。风起了，天下会提前准备准备也好。”
　　张玄说完，手中雷光闪现，挥了出去，将这张锡林的坟冢一分为二露出了里面的棺材。
　　他将棺材掀开，张锡林干瘦的尸身出现在他的面前。
　　十多年前张锡林一身修为厉害非常，这么多年过去肉身竟然没有腐朽，反而是成为了干尸的模样，残留的力量也是叫人惊叹。
　　“不愧是当年搅动天下的三十六贼之一，力量还真的不差。”
　　张玄赞了一句，然后挥手就将这张锡林的尸身收了起来，等回去了再交给张楚岚。
　　天色渐明，处理完事情之后的张玄和风沙燕并没有继续再巴州村停留，两人驱车就直接赶回滨海市。
　　张玄虽然不太在意异人界的动荡，但是风沙燕却不能不在意，三十六贼的后裔重现江湖，定然会掀起一场大风波，眼下回去早做布置，才能这场风波中站稳了脚步，甚至是捞上一笔。
　　......
　　另一边，柳妍妍从张玄这里逃脱之后，径直逃回了滨海城郊的一处人迹罕至的烂尾楼里。
　　“该死，怎么会突然冒出这么厉害的混蛋。”
　　柳妍妍劫后余生，但是炼出来的活尸却是折损了大半，现在仅仅自己暂居的地方还留下了一点，损失惨重，自然是对张玄没什么好感。
　　“呦，回来了，张锡林的尸体呢？快拿出来。”
　　烂尾楼里四面通风，很是空旷，但是这空旷的房间里除了刚刚赶来的柳妍妍却还两个人的存在。
　　一个薄衣热裤，身材火辣的长发女人，媚态极妍，虽然是百无聊赖的跨坐在椅子上面，但身形曲线妖娆，浑身散发的媚意、情欲轻而易举就能拨乱人的心扉，叫人坠入情欲的魔道。
　　她是全性四张狂之一的刮骨刀夏禾，色是刮骨刀，媚是销魂药，狐狸一样的夏禾就像是一朵危险而美丽罂粟花。
　　另一个人是个个子不高的男生，西瓜头、圆框镜，身穿一件青色的卫衣，他与夏禾不同，平平无奇，除了眼眸中的那一抹兴奋、好奇，以及嘴角的一抹玩味，看上去是毫无威胁。
　　这人名叫吕良，也是全性的成员之一，比起夏禾，他虽然看上去不危险，但是无恐天下不乱的性子，在某种程度却又是更加危险。
　　方才说话的人正是吕良，柳妍妍一心想要加入全性，得到她想象中的自由，但是初出茅庐的她就被吕良以取得张锡林的尸身就能加入全性的条件，忽悠去了巴州村。
　　眼下吕良见她回来，自然是以为已经得手。
　　柳妍妍脸色很难看，她答道：“失败了，有个厉害的家伙拦住我。”
　　“恩？”
　　吕良轻嗯了一声，有些惊讶，竟然还有人比全性先得到消息不成？他顿时好奇起来问道：“什么样的人？”
　　“一个叫做张玄的男人和一个白头发的女人......”
　　柳妍妍恨恨的将昨晚遇到张玄和风沙燕的事情一五一十与吕良和夏禾说了出来，原本还是百无聊赖，毫不在意的夏禾，听到了一半，却是站起身来，舒展腰肢，樱舌舔了舔嘴唇，魅惑的说道：
　　“张玄？这名字真熟悉，是天下会那个新招的神秘客卿吗?真想尝尝他的味道。”
　　夏禾的媚态把柳妍妍吓了一跳，似乎是真要把张玄抓来与他云雨一番的模样。
　　吕良倒是有些习惯了身边这位姐姐的姿态，他摸着自己的下巴，沉吟道：“看来白发女人就是天下会的风沙燕了，没想到天下会动作这么快，不好办了。”
　　夏禾见到吕良沉思的模样，心中起意，魅声问道：“小吕良，你的目标拿不到了，现在要怎做什么，呆在这无聊死了。”
　　夏禾的作弄，用上了她天生魅惑的本事，吕良瞬间脸红，迅速拉开和夏禾的距离，眼底闪过一抹忌惮，夏禾是每个男人心目中的尤物，但是可不是谁都有这个命去碰的。
　　一旁柳妍妍见到两人的模样，若无旁人，将自己无视，心中生出恼意，但想到自己还要加入全性，便将恼意压了下来，问道：“喂，任务失败了，我要怎么才能加入全性？”
　　柳妍妍出声，吕良这才想起了这里还有个傻到想要加入全性的丫头。
　　他眼珠子滴溜溜一转，坏主意涌上心头，他笑道：“加入全性，那倒是简单，既然张锡林的尸身你拿不到，那就把他孙子抓过来，那时候我就让你加入全性。”

第三百七十一章 冯宝宝
　　“喂，宋叔，什么……你说什么？我这就过去......”
　　寝室楼里张楚岚接到了巴州村辖区警察宋警官的电话后，神色大变，他老家的祖坟被人刨了，爷爷张锡林的尸骨不见踪迹。
　　张楚岚挂了电话，脸色阴沉，已经与张玄认识的他，不再是对自己一家子的事情一无所知的小白，祖坟被刨的事情，宋警官虽然说是盗墓贼干的。
　　但是张楚岚心头却是阴云弥漫，心中隐隐猜测到了，这是有人找上门了。
　　尤其是宋警官嘴里说的那个老爹的私生女，莫名其妙多了个姐姐，若是平常他还以为是老爹张予德的风流债，但是现在那就值得思量了。
　　张楚岚脸色冷峻，快步的走出了寝室，张玄有句话说的不错，有些东西，不是想躲就能躲得掉的，所以他要去看看，究竟是什么势力找上门来了。
　　张楚岚是直奔自己老家而去了，但是他万万没有想到的是自己爷爷的尸身可不是别人挖了去，而是他的张哥干的。
　　.....
　　“喂，徐三，我到咯，张锡林的坟被人刨咯，好像不止一帮人，我今晚再去看看.....”
　　招待所里，冯宝宝拨通了徐三的电话，她收到了消息有异人查到了张锡林，想起昔日的约定，就匆匆的接了任务赶来巴州村。
　　但没有想到的事情是，来到的时候，张锡林的坟已经被刨了，坟地一片狼藉，她只是匆匆看了一眼，知道有异人动过手脚，但是具体如何，却是因为白天人太多了，没有仔细查看。
　　太阳西下，暮色渐近，冯宝宝抗了一把铁铲就从招待所的窗户翻了出去，直奔坟场。
　　也正是这个时候，张楚岚却是直奔招待所，要会一会自己的“姐姐”。
　　“呦，楚岚你这大学生竟然回来了。”
　　招待所的前台大春与张楚岚同在村子里长大，两人自然认识，见到张楚岚就先打起了招呼。
　　张楚岚道：“出了这样的大事，怎么可能不回来。”
　　“艹，该死的盗墓贼。”
　　张楚岚说起大事，大春自然是知道坟地被刨的事情，一脸怒色，显然他们家祖坟也没有躲过去。
　　“算了，别说这个了，楚岚，说说你大学生活怎样?你这都好久没回巴州村了。”
　　大春眉头一挑，露出一个猥琐的表情他道：“听城里人说，大学生活好，真的假的？”
　　张楚岚脸色一窘，丫的车轱辘往自己脸上碾，大学生活好不好我怎么知道，老子还是处男呢。
　　张楚岚没好气的白了大春一眼，但是这一眼却是被大春看了去，忽然大笑起来：“哈哈哈哈，楚岚，你该不会还是处男吧，哈哈哈~”
　　“滚滚滚，老子怎么可能是楚岚，Z大小钢炮听说过吗？别废话，赶紧的我要找个人。”
　　被发小戳到了痛处，张楚岚恼羞成怒，旋即岔开话题，要先找到那个说是他姐姐的女人。
　　大春笑归笑，但是张楚岚的忙还是得帮的，他道：“我帮你找找，二楼最后一间房，她就住在那。”
　　张楚岚得了地址，就上了二楼，他来到最后一间房，咚咚咚的敲响了房门。
　　声音很响，但是房间之内毫无反应，张楚岚再敲一遍，依旧是没有回应。
　　心中的预感愈发强烈，他伸手摸向门把手，尝试着开门，哪想到轻轻一扭，咔嚓响动，门竟然打开了。
　　门后的房间空无一人，只有个偌大的窗户打开着，窗扇在风中摇晃。
　　“果然是去了坟地吗？”
　　张楚岚看向窗外，眼眸微动，然后轻身一跃也是出了窗外，他这次要主动看看到底是什么人盯上了他。
　　张楚岚向着坟场赶去，他动作很轻，小心翼翼，这一次他先知先觉，可不会像原剧情一样大大咧咧。
　　他轻跃树间，靠近坟场之时，他就听到了若隐若现的坟场中传来的铁铲铲动泥土的声音。
　　“果然是在这里。”
　　张楚岚悄悄靠在一个树上，探头看去，只见月光之下，一个身穿棕色工装、带着鸭舌帽的女人正在一铲接着一铲的刨着土，她的身后还有着三五个刚刚被挖开的坟包，显然是刚刚她动的手。
　　“竟然是个女的？”
　　张楚岚看清楚了挖坟的人的相貌，有些惊讶，没想到竟是是个女的。
　　不过一想到这个女的竟然刨了自己爷爷的坟，心中更是恼怒，不由自主的这气息就泄露了一分。
　　冯宝宝感知敏锐，察觉到一丝的不对劲就停下了动作，张楚岚看到这一幕，心头大感不妙，再看冯宝宝时，心头一惊。
　　“该死，人去哪儿了？”
　　张楚岚知道自己被发现了，心头大惊，只觉得身后呼呼风声袭来。
　　他猛然回头，发现冯宝宝拿着一把铁铲高举过头，直冲他的脑门打来，面无表情的说道：“发现你咯，瓜娃子。”
　　张楚岚纵身一跃，后撤出去，险之又险的避过了这铁铲的敲击。
　　砰地一声闷响，刚才所站的树枝已经被一铲子打断。
　　“躲掉了？”
　　冯宝宝有些诧异，但是手上动作却是毫无停留，反手铁铲就追着张楚岚打了过来，攻势迅疾。
　　张楚岚初次和人敌对，哪里有什么经验，那是一路被追着打，脚下树枝，一个接着一个被打断。
　　“该死，早知道不来了。”
　　张楚岚一直躲避，忽然间脚下一空，脚下已经没有树枝了，他身形下落，正是无处借力之时，冯宝宝这时候追了上来，挥铲如棍，说道：“你完咯。”
　　“咚”
　　铁铲落到张楚岚头上，他眼前一黑就失去了知觉，什么也不知道了。
　　而冯宝宝却是站在张楚岚身前，露出了思索的神色。
　　刚才她装作不认识张楚岚的样子，现在把他打晕了，就该想想怎么把戏演下去。
　　她面无表情的看了看四周的环境，然后忽然目光落到了一个刚刚被她刨开的空坟坑上，灵机一动，说道：“好主意，把他埋咯。”
　　埋了张楚岚，一是为了继续装做不认识，二就是冯宝宝想看看张楚岚到底有什么本事，将他逼到绝路看看他的底细。
　　冯宝宝想到了就做，她将张楚岚捆严实了，然后拖着张楚岚就往坑里丢。
　　动作粗暴简单，张楚岚被甩进坑里后，冯宝宝开始一铲接着一铲的往里面铲土，不多时十多铲下去，张楚岚的身子已经被掩埋了大半。
　　“叮铃铃”
　　就在这时候，冯宝宝的手机忽然响起了，她接通了电话，问道：“喂，徐三咋子嘛？”
　　“喂，宝宝，你在哪?我来接你了。”
　　“我在坟场，埋东西。”
　　徐三以为冯宝宝是在善后，没有多想，说道：“宝宝，别埋了，我们先回去。”
　　冯宝宝看看张楚岚，在看看手机，然后说道：“这就来。”
　　她纵身一跃离开了坟场，许久之后坑中的张楚岚才呸呸的吐了好几口土，然后骂道：“疯婆娘竟然真的要埋人。”
　　张楚岚是昏迷了不假，但是醒的也快，只不过是假装昏迷，趁机逃跑，只不过让他意外的是那个疯婆子竟然自己跑了。
　　他挣脱绳索，深吸一口气，然后也是快速的离开坟场，该去找张玄探探情况了。

第三百七十二章 天下会的拉拢
　　坟场的事情悄然过去，张楚岚回到滨海市，虽然心中急切，但却还是按捺下心中的各种疑惑，缓了一两日见到没有什么情况之后才打算前往张玄的小酒馆书屋探听情况。
　　说到底，张楚岚虽然相信张玄的善意，但是却未完全的相信张玄，害怕张玄与这件事情又所牵连。
　　他来到了小酒馆书屋，脸上的神情变回往日他普通大学生的模样，一进门就对吧台的任婷婷打招呼道：“婷婷姐，张哥呢？”
　　任婷婷笑着道：“楚岚，怎么今天有空过来。”
　　“嘿嘿，这不是过来蹭酒嘛。”
　　张楚岚也与几人相熟，应对起来倒也是自如，只不过他察觉到不知为何，原本对他不怎么在意的风沙燕今天看向他的目光有些怪异。
　　任婷婷倒是没和他多聊，说道：“玄哥在老地方那里，自己去找他吧。”
　　张玄的老地方，就是他专用的那个最角落的桌子，张楚岚来过几次，自然也知道是哪里。
　　他打过招呼，就走到了那桌子旁边坐了下来，自来熟的拿起杯子往里面倒酒。
　　张玄道：“张楚岚，你小子蹭酒不要钱是吧。”
　　张楚岚嘿嘿一笑说道：“蹭酒怎么能要钱呢？”
　　张玄却是没有理会他的态度，这小子来这里肯定是遇上了事情，便问道：“说吧，你小子遇上什么事情了？”
　　张楚岚这才微微正色，放下了酒杯说道：“张哥，我被人找上门了”
　　张楚岚边说，边看向张玄，想要看看张玄的反应，但是这一看却是有些意外，因为张玄神色没有丝毫变化，反而是淡淡的说道：“这事我知道，祖坟被人刨了吧？”
　　“你......你怎么知道？！”
　　张楚岚一脸震惊，这被人找上门能推测出来倒也不算什么，但是这连祖坟被刨的事情都知道，这也太古怪了吧。
　　张玄看了他一眼没好气的道：“你小子装成孙子一样，十多年没啥子破绽，别人八成找不到你，所以别人要找当然是找你爷爷，找你爷爷不刨坟干啥？”
　　张楚岚讪讪一笑，然后张玄却是恶趣味的道：“对了，你爷爷尸身在我手里。”
　　张楚岚眸中怒色一闪，但旋即转醒，知道张玄没必要这么做，或者说做了也没必要说出来，便问道：“张哥，这是怎么回事？”
　　张玄见他这么快就反应过来，忽然觉得有些无趣，说道：“像你这样的小狐狸还真不好逗。”
　　吐槽了一句，张玄才说起昨天的事情，说道：“昨天我去你老家巴州村除灵，没想到碰到异人在你们那边扒坟，冲着你家老爷子去的，我拦住了她，然后把你老爷子给带回来了，防止另外些人糟蹋你爷爷的尸身。”
　　“我爷爷都死了十几年，他们为什么要抢夺我爷爷的尸体？”
　　“世间奇门妙法多种多样，自然也有奇术能从你爷爷遗体身上残留的灵魂力量剥夺出他生前的记忆，哪怕只是残存的些许记忆。像你爷爷这样一生藏了天大秘密的人，他的些许记忆就足以搅动江湖了。”
　　张楚岚神色复杂，什么样的秘密才会这样叫人疯狂，仅仅是因为张玄说过的八奇技吗？
　　半晌张楚岚才认真道：“谢谢张哥，你知道是谁盯上了我爷爷吗？”
　　“全性妖人。”
　　回答张楚岚的不是张玄，而是身后走来的风沙燕。
　　眼前的风沙燕面对张楚岚是气场十足，踏踏踏走到了张楚岚身前，隔着桌子伸手过去，说道：“认识一下，天下会风沙燕。”
　　张楚岚没有第一时间伸手，风沙燕他认识，但是没想到她还有别的身份，似乎还和张玄的鬼差不一样。
　　他看向了张玄，张玄道：“天下会是异人大势力之一，前天就是沙燕和我去的巴州村除灵。”
　　张玄的言外之意也很简单，告诉张楚岚他的信息不是自己透露给风沙燕的。
　　张楚岚也是个小狐狸，听懂了张玄的意思，眼睛一眯，换上了原来对风沙燕的称呼，说道：“沙燕姐，有什么指教？”
　　他与风沙燕握了握手，松开之后，风沙燕拉开椅子坐在张玄旁边，开门见山的道：“张楚岚加入我们天下会如何？全性那些妖人，还不敢招惹我们天下会。”
　　张楚岚有些错愕，但是想想却也在合理之中，自己爷爷身怀大秘密，全性妖人找上门，这天下会也找上门似乎也不怎么意外了。
　　风沙燕见他不说话，以为他在考虑，开口劝道：“张楚岚，你加入了我们，薪资报酬我们天下会不会亏待你，就算是修炼一道，我们也会尽力帮你。你不用担心风险问题，你也和张玄认识，知道他是什么样的人。他也与我们合作，你可以放心了。”
　　风沙燕将条件一条一条的说了出来，很自信，但诚意十足，说到最后，嘴角一扬，然后说道：“最重要的是，你爷爷和我太爷爷是一样的人。”
　　张楚岚听到这话脸色一变，三十六贼的事情张玄与他说过一些，所有事情的都因为这1944年的三十六贼而起，如今风沙燕忽然说起三十六贼自然是让他震惊不已。
　　风沙燕见他这幅模样以为事情已经是十拿九稳了，正是自信的看着张楚岚。但是她没想到张楚岚神色幻变之后，却是长舒口气，说道：“沙燕姐的提议，我再想想。”
　　风沙燕有些错愕，如此优厚的条件张楚岚竟然是拒绝了，这样的表现可和他一贯以来屌丝大学生的表现不符合，似乎过于沉稳了。
　　张玄在一旁却是看的明白，风沙燕给的条件的确不差，但是对于张楚岚来说，来得太突然，全性妖人才刚刚对他动手，风沙燕就紧随其后用优厚的条件招募张楚岚。
　　自然叫人一时间有所警惕，若不是张玄与张楚岚认识了一段时间，风沙燕也在这酒馆里当调酒师，张楚岚有了一定信任基础，这会只怕是直接拒绝了，而不是再想想。
　　张楚岚是个知道隐藏自己的小狐狸，自然不会因为些许利益就直接答应，暂缓然后思量是当下于他而言最为合适的办法。
　　风沙燕转念一想，也是知道了张楚岚的想法，点头道：“那好，天下会会有足够的耐心等你加盟，这是我们的诚意。”
　　暂时拒绝了这个邀请，气氛倒是缓和许多，张楚岚倒也开始随意起来，说道：“谢谢沙燕姐的好意。”
　　他再次谢过风沙燕，然后看向了张玄说道：“张哥，我爷爷的遗体......”
　　张玄道：“在地下室。”
　　张楚岚深吸口气，然后说道：‘张哥，地下室方便吗？我想把爷爷火化了。’
　　火化爷爷的遗体是个很果决的决定，但是对于张楚岚来说更是个不得不为的抉择。张玄的话其实已经很明确了，有着那样的秘术，爷爷张锡林的身躯还在一天，就一天不得安宁，不如火化了来的自在。
　　这个决定虽然正确，但是对于张楚岚来说自然是心情十分复杂。
　　张玄知道他的意思，点点头说道：“帮你准备好了，下面也有符纸，用上符火会快一点。”
　　“谢谢张哥。”
　　张楚岚重重点头，然后自己却是往地下室那边走去。

第三百七十三章 张楚岚的谋划
　　张楚岚的拒绝，让风沙燕高看了他一眼，这样的沉稳冷静，才颇有几分当年三十六人后裔的风范。
　　她拿了个杯子，从张玄面前拿走酒壶倒了杯酒，抿了一口，笑了笑。
　　张玄道：“不再拉拢拉拢？”
　　风沙燕打破：“不用，我相信他会加入我们天下会的。”
　　风沙燕很有自信，不只是因为她门天下会实力强大，更是因为张楚岚眼下的情况不是很好。
　　全性的妖人已经盯上了他，现在的他面对着许多潜在的威胁，孤身难当，想来不久遇上麻烦，那只能选择投靠天下会。
　　风沙燕常年帮父亲处理异人的事情，对于这些情况的判断自然知道。
　　不过她却没有想过，这一切都是建立在张楚岚只是一个普通异人的情况下，作出的判断。
　　要是她知道张楚岚不仅有天师府的背景，更是因为十四年前张锡林与冯宝宝、徐翔两人有过联系，只怕就不会这么稳坐钓鱼台了。
　　张玄倒是知道这些，笑着给风沙燕将酒满上，说道：“可别太自信，万一被人拉走了张楚岚，你可别生气。”
　　张玄意有所指，风沙燕眼睑微动问道：“还有隐情？”
　　张玄笑着道：“你猜。”
　　风沙燕将酒喝尽，冷哼一声，说道：“我自己查。”
　　张楚岚走了，下午离开的时候，带走了一个小坛子，这是他爷爷的骨灰。
　　走出了这个门，爷爷所背负的一切，就落到了他的身上。
　　但是张楚岚万万没想到，他刚刚回到学校没多久，冯宝宝就又转学了，进到了Z大，成为了张楚岚的同学。
　　.......
　　几天过去，风沙燕加紧了对张楚岚的过去事情的调查，想要找到张玄意有所指的东西是什么，虽然确有所获，但是却因此忽视冯宝宝出现在张楚岚身边的这一情况。
　　冯宝宝是一顿猛如虎的莽人操作，愣是将张楚岚给逼迫得成为跟班。
　　事情似乎渐渐踏上了原有的轨迹，但是却又有不同。
　　“喂，张楚岚那边出了什么事情吗？”
　　风沙燕电话响了起来，这是盯梢张楚岚的人打来的电话，她接过电话，风沙燕开口直接问道。
　　“风小姐，有人要对张楚岚动手。”
　　风沙燕听到这话，微微一笑，终于等到了这时候，有人动手，自然有人需要求援，这就是他们的机会。
　　风沙燕吩咐道：“叫人待命，今晚看我命令行动。”
　　风沙燕挂了电话，见张玄正在看她，笑着晃了晃手机，说道：“看来，他还得加入我们天下会。”
　　张玄却也是笑了笑，把自己亮着屏幕的手机顺着吧台滑到了风沙燕身前，说道：“那可不一定，这家伙可是个十足的滑头。”
　　张玄的屏幕上，正是一条刚刚发来不久的短信，上面写着：
　　“张哥，今晚城郊烂尾楼救命，有人要对我动手。”
　　短信是张楚岚发的，这家伙得了张玄提醒自然不会傻乎乎的相信什么学妹会暗恋他的事情，他几番试探，果然柳妍妍不是他的学妹，而是异人，一个想要对他动手的异人。
　　柳妍妍还误以为张楚岚不知道他的底细，把他当做屌丝，但是张楚岚明里暗里借用约会的时候，却是在悄然探听消息。
　　这几日，柳妍妍的耐心已经被张楚岚这个饵边鱼磨尽了，用短信约会张楚岚到烂尾楼幽会，想要一举拿下他。
　　张楚岚当然看出了这是个陷阱，便将信息发给张玄，想来一招借力打力。
　　张玄能看到这短信，风沙燕与张玄的关系，自然也会看到，张楚岚这小子也是想要接天下会的手处理对付他的人。
　　风沙燕目色一凝，沉声道：“好狡猾的家伙。”
　　张玄笑了笑：“那可不，这短信也算是试探你们的诚意了，不帮没得谈。帮了，嘿嘿可不是他主动请的你们，加不加入还有的说，只要你们与全性动手，他多少都能知道更多的消息。”
　　张楚岚的小算计，可为一石多鸟，不过他可不知道盯上他人可比他想象的要多，今晚可能会是不一般的热闹。
　　张玄道：“准备准备吧，今晚只怕够热闹的了，我们店的服务生，也该招聘到了。”
　　......
　　夜色降临，张楚岚循着地址来到了柳妍妍暂时租住的烂尾楼里。
　　这所谓的烂尾楼倒是不是完全破烂，大部分墙体还未修缮完毕，但是有些房间却是也是修好了，没有装修，只有简单的坯房。
　　水电条件简陋，人烟稀少，租金自然便宜得很。
　　不过这样的地方，倒是适合柳妍妍藏她的那一堆活尸。
　　张楚岚来到了烂尾楼下边，看着这昏暗空旷的环境，目中精光一闪，心中暗自冷哼，还真是不达目的不罢休冲着我来的。
　　几天的试探，柳妍妍实力他大致感受的出来，算不上危险。
　　更别说他联系了张玄，算计风沙燕，兜里还揣着冯宝宝给的那个诺基亚，拨号键都准备好了，一旦情况不对，张玄和风沙燕没来，他就找冯宝宝求救。
　　以他如今是冯宝宝那个疯婆子的跟班，只要他拨通，不可能不来救他，这一趟虽然有风险，但是隐隐还在控制当中。
　　如果一切顺利，真的碰撞起来，想来他也该得到更多的信息了，而不是这么被动下去。
　　张楚岚心如明镜，远远看见在楼下等着他的柳妍妍，便换上了纯情处男学长的标准笑脸。
　　柳妍妍看到了他也是露出了标准时热情笑脸，喊道：“楚岚学长！”
　　她小步跑了过来，张开双手，像是热恋的小女生那样想要保住张楚岚。
　　心中却是盘算到：“哼，任你小心似鼠，还不是个色狼，今天就把你抓了去。”
　　张楚岚这几日约会总是在人多的地方，也不敢逗留超过学校门禁时间，让柳妍妍一时间无从下手，这才用了美人计发了露骨的短信将张楚岚骗来。
　　眼下见到张楚岚为“色”而来，自然是更加的看不起。
　　她的指甲尖隐隐泛黑，锋利但是越发的不起眼，靠近张楚岚之后，就是要两手环抱张楚岚的脖颈，搂住张楚岚。
　　眼看就要得手，张楚岚却是忽然离了她的怀抱，手中金光一闪，一掌打去。
　　张楚岚动作很快，柳妍妍反应也很快，出手瞬间，脸色大变，攻势转变，张开的两手合围而下，攻向张楚岚的一掌。
　　砰地一声，两人对了一招，手中震荡，都没有受伤，但是攻势都为之一顿，便只好各自后退出一个安全的身位，警惕的看向了对方。
　　“你怎么发现我的？”

第三百七十四章狡猾
　　柳妍妍面有不忿，本来以为是掌中玩物的张楚岚竟然识破了她的假扮，更是反击了她，让她觉得自己受了冒犯，心中恼怒。
　　张楚岚笑道：“老子好歹是z大小钢炮，Z大里有什么样学妹我不知道吗？”
　　张楚岚说的神气，但是心中却忽然想起了张玄说过的话，身上衣服一套两百搞定，抽几块钱的烟，哪个傻叉会看上他。
　　心中泛苦，但是张楚岚面上却还是原来模样，他问道：“说吧，谁派你来的。”
　　柳妍妍对张楚岚的说法嗤之以鼻，不屑的看向张楚岚，说道：“哼，明明是个处男，好意思说自己是小钢炮，不要碧莲。”
　　“你.....”
　　“你什么你，既然来了，你就不用跑了，姑奶奶收拾你。”
　　柳妍妍美目一瞪，旋即施展手印，一运炁，这地上土忽然隆了起来，几个闷响，土块四溅，数个活尸从地面钻了出来，在她身后，那烂尾楼上个事出来此起彼伏的低吼，然后黑影一道接着一道的从楼层上跃下。
　　个个眼睛幽绿，身披破烂衣袍，散发着不知道是药香还是腐臭的味道，张牙舞爪就冲着张楚岚而来。
　　张楚岚目中精光一闪，但是脸上却是露出了“惊慌”神色。
　　“该死，这是什么东西。”
　　张楚岚往后撤几步，想要躲避，但是活尸一上来就是全力冲来，速度极快，不过几个呼吸就已经追了上来，将张楚岚围住。
　　张楚岚面色“严峻”，运炁招架，手中是金光四起，与这些活尸打了起来，拳来脚往，砰砰作响，一时是让这些活尸近不得身。
　　但是活尸身体坚硬不怕疼痛，将张楚岚围住，却也让他跑不掉，不时还打中一两次，战斗就这样陷入了“僵局”。
　　柳妍妍得意的笑着，张楚岚却是在围攻之下一副艰难模样，他恨声问道：“是你扒了我爷爷的坟？”
　　柳妍妍见到张楚岚逐渐落入下风，心中已经是有些得意忘形了，她道：“唉唉，也别怪我嘛，我只是受人之托，不也没得手嘛。”
　　张楚岚一掌击退了身前冲来的活尸，然后回身招架合拢过来的另一头青面活尸，冷声问道：“所以你就盯上了我？”
　　柳妍妍依旧笑道：“可不是我盯上你，而是背后的人盯上了你。”
　　张楚岚一边示弱与柳妍妍缠斗，一边在套柳妍妍的话，柳妍妍正是得意之时，却是浑然不觉。
　　天台之上，栏杆边缘的一个身影看着下面的打斗摇摇头，说道：“还真是黄毛丫头，被张楚岚套了话还不知道，就着脑子还想加入全性？”
　　说话的人正是吕良，他嘴角泛起一抹不屑的微笑，目中满是嘲弄。
　　“人家只是个离家出走的小丫头，可不像你一肚子坏水，小良子~”
　　夏禾坐在栏杆边上，光洁的大长腿就这么搭着，言语之间依旧是媚态十足。
　　两人虽然将事情交给柳妍妍去办，但是二人都不曾真正看得起柳妍妍这样江湖经验少的可怜的丫头，如是一次得手也就罢了，没想到好几天都没得手，两人自然要亲自盯住这事。
　　果然，柳妍妍浑然觉，张楚岚就已经在悄悄探她的底细了。
　　吕良嗤笑一声，全性肆意，放纵自由，一肚子坏水怎么了。
　　他扶了扶眼镜，说道：“夏禾姐，张楚岚果然和我们想的一样，是个不差的异人，看来那位老前辈的线索得落到他身上了。”
　　“哦，那还在等什么，动手吧！”
　　夏禾眼眸中精光一闪，身形忽然动了起来，消失在楼顶。
　　他们进入滨海市已经有一段时间了，各方大势力开始注意到他们了，再拖下去，自己都走不掉了，眼下可不能再玩了。
　　夏禾的身形极快，一个闪身就从十多层楼高的天台，闪到了张楚岚和柳妍妍战斗的上方，宛如一道粉红色的幻影。
　　“该死，什么东西！”
　　张楚岚正在和活尸缠斗，忽然身后风声响起，汗毛炸起，一股凉意直冲后脑。
　　“呦呵，小弟弟实力隐藏的不错嘛。”
　　夏禾媚声缠绵，但是手上起了一击重拳，直冲张楚岚的后心打来，这一招来的凶猛迅疾，大有一招就将张楚岚拿下的势头。
　　突然地来袭远超张楚岚的预料，生死危急之下，他却是不敢再隐藏实力了。
　　周身金光暴涨，气势陡升，与方才落入下风的模样截然相反。
　　“金光咒？！”
　　夏禾目中惊讶一闪，这金光咒她自然认得，心中想起一人，手上却是慢了三分，张楚岚将这金光运于后心一点，防御大增。
　　硬生生受了夏禾这暴力的一击，咔嚓如同玻璃碎裂一般，身上刚刚暴起的金光，竟然碎裂开去，一时散尽。
　　张楚岚闷哼一声，却是受住了这一招，接着冲力跳出战圈，拉开了一个安全的距离，脸色冷峻了下来，这女人他不是对手。
　　“没想到你还会金光咒，天师府不传之秘，有趣，太有趣了。”
　　吕良这时候也来到了地上，目中闪过一抹狂热的好奇，张楚岚越是不凡，他就越是好奇他背后的秘密，这和天师府扯上了关系，他就更高兴了。
　　他兴奋道：“夏禾姐，快抓住了，我已经迫不及待的想看看他脑子里藏着什么秘密了。”
　　“你....你们怎么来了？”
　　柳妍妍一脸错愕，完全不知道吕良和夏禾会来，眼下的情况更是叫她震惊，为什么张楚岚会突然变厉害，那金光又是怎么回事，她一头雾水，不知道从何问起。
　　吕良却是轻声笑了起来，说道：“呵呵，我们不来，你今晚就载了。”
　　张楚岚神色冷峻，目光在吕良和夏禾身上徘徊，最后落在了那个魅惑众生的夏禾色上，目中满是警惕，本能告诉他，这个女人极度危险。
　　张楚岚冷声问道：“你们就是全性？”
　　“哦豁，你还知道全性，这倒是让我有点意外，怎么样放弃抵抗和我们走如何，我保证不伤害你，只是拿一点你脑中的东西。”
　　吕良还想忽悠张楚岚放弃抵抗，但是到了这时候没人是傻子，张楚岚冷声道：“你当我是白痴吗？”
　　吕良笑了起来：“哎哎，总要试试嘛，那么夏禾姐我们动手吧。”
　　张楚岚冷哼一声说道：“哼，是你们逼我出大招的。”

第三百七十五章 各方登场
　　张楚岚说的很是严肃，吕良被他的态度整得一愣，有些将信将疑。
　　夏禾将自己粉红色的发梢往耳后一撩，说道：“哦，那就来吧，人家可是想试试你的厉害了。”
　　声音很媚，让人想入非非，张楚岚脸色陡然一边，只觉得下腹一热，起了变化，心中暗道：“该死，这女人好古怪。”
　　夏禾是天生的异人，天生就能操纵人的情欲，她虽然是在说话，但是暗地里已经是对张楚岚下手。
　　张楚岚面红耳赤，当即运炁凝神，然后高声喊道：“是你们逼我的。”
　　“张哥，救命！”
　　张楚岚一边喊着张玄，一边是拨通了冯宝宝给他的电话，他不敢肯定是不是人都来了，眼下是所有手段都用了出来。
　　一旁躲在暗处的张玄却是笑了笑，好小子鸡贼的很，自己的雷法都没用出来，就猛喊救兵，而且还不是一个救兵，只怕张楚岚已经做好了准备，如果没人来，雷法一动直接溜走。
　　吕良和夏禾是万万没想到张楚岚这逼的大竟然是摇人，不过这一嗓子也是提醒了两人附近可能藏人。
　　他们目色一凝，仔细感受周围的环境。
　　张玄摇摇头，看来没法藏了，踏踏踏走了出来，说道：“张楚岚你小子够鸡贼的。”
　　“嘿嘿，哥你来了，这就交给您了哥。”
　　张楚岚登时又变成无赖的模样，往张玄身边跑去，想让张玄帮他挡枪。
　　“丫的损友。”
　　张玄暗骂一句，抬手一巴掌把这蹬鼻子上脸的货拍飞，说道：“滚球，想拿老子挡枪。”
　　张玄拍的不重，张楚岚拍飞之后空中转体倒还是落到了张玄身边，依旧是嬉皮笑脸的道：“张哥，哪有的事情。”
　　“你是谁？”
　　“是你！”
　　夏禾一方三人同时出声，柳妍妍目中满是惊诧，她已经认出来张玄就是之前阻止她的那个人。
　　吕良听到柳妍妍的话，转过头去看她，然后问道：“怎么你认识他？”
　　柳妍妍冷哼一声，说道：‘他就是阻止我的人。’
　　“天下会的客卿张玄？”
　　吕良一扶眼镜，厉色一闪，张玄这人，他们之前没见过，但是阻止柳妍妍的人却是分析出来了是天下会的风沙燕和张玄，现在对上号了。
　　吕良道：“没想到你们天下会这么快就盯上了这小子，这下子可不好办了，要不我们商量商量，平分秘密如何？”
　　张玄却是笑了笑，说道：“要和你们商量的可不是我，是她。”
　　张玄的声音落下，风沙燕也从阴影里走了出来，冷声道：“商量，可以啊，跟我回天下会再慢慢商量如何？”
　　风沙燕目色凌厉，扫过眼前的吕良和夏禾，她带着张玄给她炼制的拳套，揉了揉拳头，在张玄站住了，其中意味不言而喻，要将吕良和夏禾抓回去。
　　她的人马此时更是出现在天台楼顶以及四周灌木之间，隐隐将夏禾、吕良还有柳妍妍合围了起来。
　　“哦，好多人，来呀，一起来吧。”
　　夏禾声音依旧魅惑，围攻她不担心，除非是真的精锐，要不然凭借她勾动人的情欲的天赋，来多少人都难以将她擒住。
　　“哼，拿下你们，不需要废这力气。”
　　风沙燕冷哼一声，就快步冲了过去，一拳打向夏禾。
　　夏禾飞身迎来，也是一拳对了上来，两个都是身材火辣的娇柔女子，但是动起手来，却是天雷勾动地火一般的凌厉。
　　几个交手，便是拳来脚往，好似幻影一般。
　　两人的动手就是信号，柳妍妍这丫头见到张玄自然也是分外的眼红，此时的她更是活尸尽数再此，便下了法令，十多头活尸直直朝着张玄冲了过来。
　　活尸围困上来，吕良吊在远处，手中运炁成弹，暗中偷袭着张玄，端是阴险。
　　此时的他心中还是不肯放弃，对方只有张玄和风沙燕，或许还可以一试。
　　“张哥，我来帮你。”
　　张楚岚见到张玄被围，倒还算有良心，跟在张玄身侧，就要与这些活尸对上，虽然已经隐藏了自己的雷法，但是手上金光咒却是使了出来。
　　“不用，让我来吧。”
　　张玄将张楚岚叫住，然后自己笑着走向这冲来的活尸，也不自己动手，左手一挥，铺天盖地就是噬血蝗飞出，直冲这些活尸而去。
　　“该死，这是什么东西。”
　　吕良站在远处，脸色大变，诡异的蝗虫让他偷袭张玄的动作一滞，悄悄后退几分。
　　柳妍妍更是面色惊变，蛊虫，很厉害的蛊虫，这个男人竟然比她家族更加精通蛊术。
　　张玄闲庭信步，一步步往前走去，无数血红色的噬血蝗正在为他开路，活尸虽然厉害顷刻之间却是被撕咬成了骨架，他笑着对柳妍妍说道：“小丫头，你看我这蛊术如何？”
　　柳妍妍一咬牙，却是倔强道：“不怎样。”
　　她手一挥身上各种各样的蛊虫尽数飞出，想要和张玄拼一把。
　　但是这般举动却像是小孩子置气一般，张玄噬血蝗迎了上去，将这些蛊虫吞噬殆尽，然后身形一动，来到柳妍妍的身前，一把抓住了她的脖子。
　　“咳咳....”
　　张玄的手劲很大，柳妍妍险些喘不过气，她张玄的气势压住，心中慌乱起来：“吕良，快来救我。”
　　柳妍妍一嗓子喊了吕良的名字，顿时叫在场的所有人注意了到他。
　　转头看去，这家伙已经是在悄然逃跑了，人已经无声无息到了战场的边缘，就连天下会的手下，也是这时候才注意到这点。
　　行动被柳妍妍喊破，他便笑了起来高声喊道：“夏禾姐，跑路了，这男的我们不是对手。”
　　一声喊出，身形一动，就像是快步激射而出，天下会的那些手下快步，冲上来与他缠斗，一时间将他的脚步拖住。
　　另一边夏禾得了吕良的提示，也注意到了张玄的本事，知道自己只怕也不是张玄的对手，虽然张玄的举动看上去目标只是柳妍妍，没有打算对吕良和他动手。
　　但是她却不会因为这样的猜测将自己陷入险境，此时已然是心中退意升起，对风沙燕的攻势也强上三分，要将风沙燕逼退，夺个机会脱离战场。
　　柳妍妍听到吕良要跑了，心中一急，这岂不是要抛下自己。
　　她喊道：“该死，吕良，我可是你同伴，你怎么能抛下我逃跑。”
　　吕良这时候逼退了一个天下会的手下，大笑起来：“哈哈哈，全性的同伴？黄毛丫头，全性哪来的同伴，真是天真的可以。窦姐，该您出手了。”
　　声音传的老远，却不是对夏禾所说，而是对准了这烂尾楼里的某一层楼，他们竟然还藏了一个人，四张狂窦梅。

第三百七十六章 窦梅
　　随着吕良声音的落下，楼层之中，忽然出现了一道娇小的人影，她走到了楼层的边缘，笑声便传了过来：“吕良小子，这次你们玩大了。”
　　“该死，是四张狂的窦梅。”
　　风沙燕脸色一变，心中猛然警惕起来。
　　但是已经晚了，随着窦梅的出现，她的能力已经施展了出来，风沙燕只觉得身上的炁运起忽然缓慢懈怠了起来，就像是失去了斗志一般。
　　窦梅此时更是开口说道：“打打杀杀多不好啊，不如停下来，放我们走，怎样。”
　　声音淡然，但是却带着一股古怪的力量，让人消沉，失去斗志，这就是窦梅的力量，让人消沉，沉沦。
　　风沙燕一咬牙，再提三分力气，想要与夏禾强斗，但是方才仅仅和夏禾势均力敌，身子还落入下风的她，现在又被削弱，怎么可能还拦得住？
　　夏禾咯咯一笑，一手回拦接住风沙燕的一拳，然后侧身一脚将风沙燕逼退，笑道：“小妹妹，姐姐不陪你玩了。”
　　吕良那边，天下会的手下更是不堪，竟然一个个的意志消沉，被吕良脱身而去，几个纵跃，竟然是脱离的战场。
　　风沙燕和她的手下，都遭了这窦梅的黑手，张玄自然也不例外，身上的一种特殊的灵力侵蚀到他的身体里，让他不知不觉间变得意志消沉。
　　张玄仔细一感受，然后一声冷哼，灵力激荡，他已经炼虚修为，生出了元神，就这点本事还想让他沉沦？
　　一声冷哼，如同炸雷在窦梅耳畔响起，她瞬间破功，一声闷哼，嘴角溢出鲜血，显然张玄巧用佛门狮子吼类似的法门，将她震的灵力激荡。
　　“该死，哪来的怪物！”
　　她脸色大变，转身就跑，不复之前悠闲的模样，张玄虽然年轻，但是在她眼里已经不下与那些个前辈高人了，不可力敌。
　　跑，必须要跑。
　　窦梅要跑之时，她已经是三人当中最后的一个，饶是如此，风沙燕的手下也来不及追上。
　　但是风沙燕的手下不行，不代表张玄就不出手，他本来只为柳妍妍而来，但是现在这窦梅不知好歹惹上他，那可就她该死了。
　　来而不往非礼也，张玄一手掐着柳妍妍的脖子，另一只空了出来，虚空画符，一道巫纹刻画而成的符箓，激射而出，跨过了夜空，瞬间打在了已经逃出了十多丈的窦梅身上。
　　她神色大变，但却来不及应对，被结结实实的打中。
　　身形一踉跄，旋即却是拼了命一般，快速逃离。
　　张玄目露冷光，逃，逃回去那巫纹才有你受的。
　　张玄打出的巫纹，其实就是咒术，让人陷入幻境生生遭受折磨的咒术，这窦梅敢对他出手，那便将这咒术还给她，让她吃个苦头。
　　全性的三人逃了，这里边既有张玄不想掺和的意思，自然也有风沙燕天下会准备不足的原因。
　　天下会毕竟不是哪都通那样的官方组织，对于全性这些扰乱秩序的妖人，可不会真的不顾一切的拼死拼活。
　　虽然嘴上说着势不两立，但是手底下却是无利不起早，不会拼死厮杀。
　　这一趟出来，风沙燕为的是拉拢张楚岚，全性妖人只是添头，抓到了是好事，抓不到也不打紧。
　　“现在该轮到你，柳妍妍。”
　　战斗散尽，场上剩下便只有柳妍妍了。
　　张玄松开了掐住她脖子的手，柳妍妍跌落在地，然后怒瞪张玄，问道：“你想怎样？”
　　张玄笑了笑，也不在意，说道：“我店里缺个服务员，我觉得你挺合适，包吃包住，来吗？”
　　“服务员？！”
　　柳妍妍瞪大了眼睛，甚至是觉得自己听错了，把自己抓了起来，竟然是为了让自己当服务员。
　　她当即叫了起来：‘不去！’
　　张玄摇摇头说道：“忘记和你说了，问你去不去，只是意思意思，不去也得去。”
　　“你.....”
　　柳妍妍刚想说话，风沙燕境冷声说道：“张玄，和这丫头费什么话，不去就把她杀了，留着也没用。什么都不知道就敢加入全性，哪儿来的胆子。”
　　柳妍妍目露惊恐，风沙燕的杀意毫不掩饰，让她觉得心中战栗。
　　这一点与她所想完全不同，现代社会，竟然还敢轻言杀人，她道：“喂，杀人是犯法的。”
　　张玄道：“杀普通人，被逮到了自然是犯法，杀江湖中人，却是未必，至于杀你，谁都说不了半个字。”
　　张玄看向柳妍妍，目中带着几分莫名的意味，他道：“因为你现在是全性啊。”
　　重点强调了全性二字，柳妍妍终于是意识到了什么，吕良说她不懂全性，风沙燕说她不懂全性，现在张玄竟然也说因为她是全性的人，而能够随意打杀，甚至连她家里人都不曾顾及半分，这个全性似乎与自己想象的完全不一样。
　　“为什么？”
　　柳妍妍半晌终于问出了这一句，然后她情绪失控了，高声问道：‘为什么我只是想要自由，想要无拘无束的使用这身能力，这也有错吗？既然不能用，为什么还要逼我学这些？’
　　柳妍妍目中带泪，歇斯底里。她的后半句，不是问张玄，而像是在问她的长辈，她的命运，问她自己。
　　她是湘西柳家的传人，从小就被家族中长辈以不能断了家学传承为名，逼她学习赶尸炼蛊的本事。
　　年纪轻轻还是孩童，就被关在幽黑的房间里面对冰冷的尸体，开始学习。
　　她很孤独，除了尸体、蛊虫再也没有其他朋友，她也不能外出，因为还没学会控制尸气，外出会伤害到别人。
　　她的童年被家族长辈戴上一副沉重的镣铐，为了自由她只好拼命学习，拼命掌握这所谓的家学传承，直到十五岁，她才终于掌控这赶尸的本事。
　　控制住了尸气，她终于能够走出那个阴暗的练功房了，但是就在她即将获得自由的时候。
　　家族中的长辈却告诉她，这些异于常人的本事，出去了不要用，安安稳稳的去读高中，去上大学，然后像个普通人一样生活，这是为了她好。
　　毫无疑问，她崩溃了，既然这样为什么她要用整个童年的孤独、痛苦去学这么一个没用的东西。
　　这样做，她还有什么自由。
　　这一次，她不再听家里人的话，她选择叛逆，选择自己想要的自由。
　　张玄看着她的模样，摇摇头，声音柔和一些，然后说道：“自由当然没错，但是自由真正强大的人才会拥有自由，你觉得加入了一个组织就能自由了？就能肆意使用自己的能力了？别骗自己了，能力在你身上，用不用在于你。”
　　张玄一番话，让柳妍妍沉默起来，张玄见她这副模样，说道：“行了，就这么说定了，包吃包住，你不是想要自由吗？我教你蛊术。”
　　柳妍妍抬头看向张玄，眸中满是惊讶，她问道：“为什么？”
　　张玄道：“哪来这么多为什么，包吃包住，三千块钱一个月，干不干？”
　　柳妍妍忽然笑了起，大大咧咧的笑着，开口道：“不行，工资太低了，加五百。”
　　张玄却是摇头轻笑起来，还真是性格开朗，不过也好，这也是他想要帮这个女孩的原因之一，他道：‘不行，爱干不干。’
　　两人一番对话，倒是气氛缓和了许多，风沙燕倒也是对柳妍妍改观了几分。
　　不过就在这时，远处阴影里忽然传来一道沙哑的男声：“咳咳，想要招聘可得缓一缓，这个黄毛丫头，和全性有关系，可不能就这样走了。”

第三百七十七章 哪都通快递公司
　　随着声音落下，阴影处走来了一道人影，卷发白头、拉碴的胡子，叼着一根香烟，吐着烟圈就走了出来。
　　他三四十岁年纪，一副中年大叔模样，但是却算得上是个果决的狠角色，正是哪都通公司的徐四。
　　在他身侧，左边是一个身穿黑色西装，带着小眼镜的斯文男人，与他有几分相似，看起来却更加儒雅睿智，是哪都通的经理徐三。
　　右手侧，也有一人，棕色工装，戴着鸭舌帽，一头长发就这么随意的放着，显得有些邋遢，她面无表情，看向张楚岚，一口流利的四川话喊道：“张楚岚，过来。”
　　风沙燕见到来人，目中凌厉之色一闪，冷声道：“哼，哪都通这是要沾染我们天下会的事情了？冯宝宝，你这白痴好大的口气。”
　　风沙燕和冯宝宝之前的任务中有过摩擦，矛盾不小，冯宝宝这呆呆傻傻毫不在意的性子，对风沙燕来却是一种无视，她性子高傲哪里受得了这种无视，自然会揪着冯宝宝不放。
　　冯宝宝听到风沙燕的话，依旧是面无表情，没有什么反应，只是看着张楚岚说道：“我咩？口气不大，我只要张楚岚。”
　　“白痴。”
　　风沙燕又被无视，暗骂一声，然后直接气道：“张楚岚已经归我们天下会管了，想要他，那就先打过我。”
　　“哦，打过你就能让他回来，要得。”
　　冯宝宝眼睛一亮，好像是听不懂一般，手中一把厨房用的切刀一出，身形一动就冲着风沙燕袭击而来，刀光划破夜空，当面向风沙燕斩去。
　　风沙燕自是气恼冯宝宝又是这般听不懂人话，但是与冯宝宝交手又是她所期待的，心中暗衬一句：“来的正好，让你好看。”
　　风沙燕对冯宝宝的刀刃丝毫不避，手上的晶丝手套微微一亮，冲着刀刃就接了上去。
　　“铿锵”
　　看似柔软的手套，再接住刀刃的时候发出的竟然是金属碰撞的铿锵之声，甚至是占了上风，那锋利的刀刃不过是寻常的厨刀，细微难察之处，已经是崩飞了星点一边的缺口。
　　“好硬。”
　　冯宝宝下意识说了一句，风沙燕嘴角一扬，这一次她赢定了。
　　“法宝？！”
　　徐三在一旁按兵不动，但是此时眼眸中却是满是震惊，没想到风沙燕手里头竟然有法宝，那岂不是天下会身后还站了个高明的炼器师。
　　徐三自然不知道这所谓的炼器师就是一旁的张玄，也未必认得出这晶丝手套是法器，他只知道事情难办了。
　　冯宝宝一拼之后，知道风沙燕那一对手套不是她的厨刀可以比拟的，本能战斗之下，动作越发的快速诡异，每一刀的划出、刺击都如羚羊挂角无迹可寻，都避开了手套直奔风沙燕的要害，端是厉害。
　　风沙燕被冯宝宝的迅速攻势给带了节奏，一时之间竟然是被压制住了。
　　但是高傲的她怎么可能会就这么善罢甘休，她冷哼一声说道：“冯宝宝，你小心了。”
　　风沙燕声音落下，手上的晶丝手套符文亮起，微不可查的晶丝忽然从这手套的拉出，每指一根，如同飘絮，轻柔但是却锋利非常，冯宝宝一时不察，这黑色的发丝就被这拂过的晶丝削断了一缕。
　　徐三一旁惊变，正想叫回冯宝宝。
　　但是还未张口，就已经晚了。
　　风沙燕使出了她天赋空间挪移，本来就微不可查的晶丝，透过了风沙燕构成出来的空间，直接在这冯宝宝的周围组成了一道晶丝网络，晶丝网瞬间成型，好像是蜘蛛网住了飞虫一般。
　　冯宝宝陷入了险境，她举刀直接劈向身前的晶丝网，刀光划过，咔嚓一声，宛如玻璃碎裂，这厨刀除了刀柄，刀身已经变成一片片的碎片，切面光滑，晶丝锋利可想而知。
　　徐三此时脸色大惊，顾不得会不会冒犯风沙燕，念力一动，身边的卷起四五道人头大小的石头，激射向风沙燕。
　　围魏救赵，风沙燕也是没有料想到徐三会突然出手，目色一冷，抽回这晶丝，布在身前，那石头撞来，自个就被分解了。
　　风沙燕被这一击，那边冯宝宝已经被徐三的念力拉了回去，控制在身边，看这态势，再战几无可能。
　　她收了晶丝，冷声问道：“徐三先生，你这是什么意思，公司是想要合我们天下会开战吗？”
　　主动动手的是冯宝宝，现在偷袭的是徐三，不论从哪一条看，哪都通公司都不占理，要知道天下会可不是什么邪恶组织，而是这异人江湖的十佬势力之一，可不是什么好拿捏。
　　徐三心中知道讨不了好，徐四这个精明的家伙更是知道，他烟蒂一弹，然后道：“风小姐，切磋一下而已，瞧你说的，怎么样咱们家宝宝的实力你还满意吗？”
　　他说漫不经心，但是却把这攻击变成了切磋，将哪都通公司摘了出去。
　　风沙燕冷哼一声，也没说什么，这种程度的摩擦，不论是天下会还是哪都通公司都不会因为这个起大冲突。
　　两人心知肚明，冯宝宝却是再一次看向了张楚岚，说道：“喂，张楚岚，跟我走。”
　　冯宝宝不明事理，但是这一次喊话却是让在场的人都静了下来，大家都想知道这张楚岚到底怎么选择。
　　张楚岚面色一紧，心中知道不妙，若是来的只有一个势力，那还好推脱，但是现在正好撞到一起了，而且看样子这冯宝宝身后的实力和风沙燕天下会的实力只怕差不了多少，选择似乎已经避无可避。
　　至少今晚，他得暂时选其中一个势力。
　　他眼珠子贼溜溜的一转，忽然窜到了张玄的身边，舔着脸，说道：“张哥，您不是要我去当服务生吗？我这就去，包吃包住，三千就行，你看怎样。”
　　张楚岚这小子就是个无赖，这时候还想着拉张玄去当挡箭牌。
　　张玄一巴掌给他拍飞，笑着道：‘滚球，你个不要碧莲，现在找我，晚了，我招到人了。’
　　张楚岚无奈，收起了嬉皮笑脸，他看了一眼冯宝宝，然后目光落到了风沙燕身上，说道：“沙燕姐，张哥不收我，那我就跟你走了，那个工资开高点行不。”
　　张楚岚权衡利益，心中思量到这风沙燕之前所说三十六贼之事，有了这继续探查消息的打算，便做出了这选择，要去天下会探探底。
　　风沙燕嘴角一扬，对着徐三他们说道：“看来是我们天下会得手了，徐三先生还有什么话说吗？”
　　冯宝宝还想说话，但是徐三知道事情不可为，眼下只能暂时这样了，便道：“无话可说，日后再和风会长讨教讨教了。”
　　他说完这话，扶了扶眼镜，却是没有马上离开了，反而是看向了柳妍妍说道：“不知张玄先生，能否让柳妍妍跟我们回去，她的家人托我们找她许久，着急得很。”

第三百七十八章 各方暗涌
　　徐三这人倒也心善，这番话倒有五分是为柳妍妍着想，只不过剩下的五分，却还是想知道这全性妖人的目的。
　　张玄见他如此，便看了一眼站起来的柳妍妍，然后说道：“她在我这包吃包住，有什么危险的？行了，你们少管闲事，想知道的全性妖人的目的，你们回去问问你们家老头子不就知道了吗？”
　　徐家老头子已经年迈不堪，半只脚的入土了，眼下正是秘密养护着，张玄这话，让徐三这心里却是不太好受，冷声道：“张先生，你.....”
　　张玄却是不想与他们纠缠，冷哼一声，厉声道：‘怎么，就凭你们也想留我？’
　　身上气势陡然爆发，压在两人上面，身后的噬血蝗宛如血云，碾压而下，就悬在这徐三徐四头上不足半米处，压迫感顿时生气，他们哪都通带来的人，只觉得心中一突，慌张起来。
　　徐四这时候却是站了出来，面色严肃的道：“前辈，我们这就走。”
　　徐四是个八面玲珑的人，也是徐三的上司，外表放荡，但是内心果决甚至是狠辣。
　　他见多识广，见到张玄眼下气势不凡，心中陡然变色，只怕这天下会的客卿，比起那些门派宿老不差分毫，自然不会再强来。
　　徐四很是果断，说了要走，就不再停留，转身带着哪都通的人就退出了这片烂尾楼的所在。
　　走出了几公里，脚步才停了下来，那些普通员工，已经分头赶了回去，现在只剩下徐三、徐四和冯宝宝三人。
　　徐三知道事不可为，倒也没什么，倒是冯宝宝还是不甘，说道：“徐四，我完咯，张楚岚这瓜娃子不来。”
　　徐四叼了根烟，打火机点燃，深吸一口，然后吐出烟雾，说道：“走吧，宝宝，回去找老头子，他肯定有办法。”
　　冯宝宝不同于常人，徐三徐四两兄弟都知道这一点，但是他敢肯定，自己老头肯定是隐瞒了更多的东西，而且肯定和张楚岚有关，要不然冯宝宝可不会这么起心。
　　眼下张楚岚被带到了天下会，强抢出来本来就不太可能，更不要天下会新增的这个客卿张玄竟然这么厉害。
　　徐四深吸一口烟，然后燃着星火的烟蒂一弹，突出烟雾，双手插兜，向前走去，他摇摇头道：“难搞了，天下会风家这次地位稳了。”
　　哪都通的人都撤了，风沙燕走到张玄身前，说道：“要我送你回去吗？”
　　风沙燕心情不错，打赢了与她有过节的冯宝宝，与张玄说话，嘴角的微笑也不曾收敛。
　　张玄道：“你不用回去复命？”
　　招募张楚岚虽然有风沙燕的意思，但是更多的是风正豪的意思，眼下张楚岚答应同去天下会，没想到她竟然不急着回去，这倒是和一向听话的风沙燕不同。
　　风沙燕白了张玄一眼，然后看向张楚岚，说道：“要招募他的是我老爹，又不是我，要知道我现在的身份可是小酒馆的调酒师。”
　　风沙燕难得开了个玩笑，张玄也是轻笑起来，点点头道：“行吧，那就先回小酒馆。”
　　张玄说完这话，眼睛一瞟看到柳妍妍站在一旁，忽然一笑，说道：“对了，沙燕，帮我准备一份全性的资料，给这丫头看看，记得多加料。”
　　张玄的多加料，自然是让风沙燕把全性那些恶事以及被抓后遭受的酷刑全都整理好，好让柳妍妍这丫头看看全性到底是个什么组织。
　　柳妍妍见到张玄这个不怀好意的眼神，心头一慌，叫道：“喂，你想干嘛？”
　　张玄一个敲了一下她的脑袋，说道：“要叫老板，这些东西都是给你上课的，好让你看看看全性到底是个什么东西。”
　　几人在相互交谈中，也逐渐散去，烂尾楼里再一次恢复了安静，只不过这一次，却是暴风雨前的平静，异人界风浪即将再起。
　　......
　　“啊！”
　　远处的荒山里，窦梅头发散乱双眼通红，被夏禾和吕良合力绑在了一个大树下，此时她似乎失去了神志，陷入了某种幻境，痛苦的嘶吼不时的响起，宛如一个披头散发的疯女人，再也不复优雅的模样。
　　吕良用双全手想要探查窦梅的情况，看看能不能将其从幻境中唤醒，但是刚刚一触碰，就被张玄巫纹的力量反弹出来，头上渗出细汗。
　　夏禾问道：“怎么样？”
　　吕良面色不是很好，摇摇头说道：“没用，但是不会危及性命，只怕要承受好几天。”
　　他说着眸中闪过一抹恐惧，他虽然不知道是什么样的折磨幻境，但是能将窦梅这个玩弄人心的高手变成现在副模样，只怕当真可怕至极。
　　夏禾轻笑一声，然后道：“窦梅醒来，只怕你就要麻烦大了，主意是你出的，罪却是她受。”
　　吕良却是一笑，目中精光一放，他道：“呵呵，碰上有趣的东西，难道还怕麻烦？”
　　夏禾脸上露出惊讶的神色，问道：“吕良，你该不会还想着对张楚岚动手吧？”
　　吕良一扶眼镜，说道：‘为什么不呢？张玄这个客卿可不会常驻天下会，只要不在小酒馆里动手，有什么问题？’
　　吕良常年操控别人的记忆，不知不觉早就是洞察人心的高手，虽然烂尾楼张玄威势不凡，他们不是对手，但是他也看出了张玄似乎不会过多在意全性的事情。
　　说句不好听就像是巨人不会在乎蝼蚁一样，虽然轻蔑，但是却对他有利。
　　“疯子。”
　　夏禾虽然疯，但不过是她的伪装，身在全性，心思却是良人，眼下见到吕良竟然还想招惹张楚岚，不由得骂了一句。
　　吕良却是笑了起来，说道：“夏禾姐，你说如果有人知道这小酒馆的店主又不亚于八奇技的蛊术，他还会有时间来找我麻烦吗？”
　　如果真的要划分个秩序吕良这样唯恐天下不乱的人定然是邪恶混乱的阵营，他不只是要抓住张楚岚找出背后的秘密，还想要看看张玄这大高手的本事。
　　至于放出消息，那些全性的炮灰，已经江湖上的贪婪人就是试金石。
　　他笑了一阵，然后说道：“夏禾姐，张楚岚那边的消息就看你的了，这天下是该乱一乱才热闹。”
　　张锡林的记忆，他们没有得到，但是重重线索却是推断出这张楚岚与炁体源流有关。
　　虽然还不真切，但是他们可是全性啊，只要有点猜测就可以了，也只有乱了起来，他吕良才会有机会。
　　夏禾冷哼一声，说道：“不用你说我知道怎么做，倒是你招惹张玄，有什么后果第一个死的就是你。”
　　“哈哈哈，还能有什么后果，天下大乱不是正好吗？”
　　吕良转身就走，笑声爽朗，纵身几跃，就消失在了密林当中，他前进的方向，赫然就是滨海城。

第三百七十九章 风正豪的谋划
　　风沙燕将张玄送回了小酒馆书屋，此时已经是深夜时候，小酒馆书屋又不是通宵营业，这会已经是闭门歇业了。
　　张玄招募柳妍妍比较突然，一时间还真没给她安排好住处，便将她暂时安置在了空闲的地下室里，说道：“柳妍妍，你就住现在这住一晚，明天再给你租个房子。”
　　柳妍妍环视了一眼，这地下室的环境，点了点头，说道：“没问题。”
　　柳妍妍虽然是女孩，但却是赶尸一脉的传人，这叛逆离家的几个月，什么环境没见过？更别说张玄这地下室是真的装修的不错，除了不是久居之地，没有其他问题了。
　　话分两头，风沙燕将张玄送回小酒馆书屋后，就带着张楚岚回到了天下会的总部。
　　她们到的时候已经很晚了，就算风正豪还能等着张楚岚，但也不是会客的时候。
　　她将张楚岚带到了一间豪华的客房，然后对他说道：“明天我老爹想和你见一面，今晚你就好好休息。”
　　张楚岚点点头说道：“知道了。”
　　风沙燕见张楚岚没有什么别的要求，一打响指，然后门口被人推开，走进来一个三十岁上下的温婉女人，她微微躬身，说道：“风小姐。”
　　风沙燕淡然道：“帮他放松一下。”
　　张楚岚忽然脸色一红，一副臭不要脸的害羞模样，故作扭捏的道：“这.....这沙燕姐，这么直接的吗？”
　　风沙燕白了他一眼，说道：“张玄说你不要碧莲还真是说对了，按摩而已，你却想到大保健。你守宫砂顶得住吗？”
　　张楚岚脸色一窘，讪讪的干笑两声。
　　风沙燕转身走出门去，边走便道：“行了吧，好好休息。”
　　第二天一早，风沙燕招待张楚岚吃过一顿丰盛的晚餐后，就带着张楚岚来到了最顶层的会客厅那里。
　　更一进门风正豪早已在那里等候多时了，他站起身来哈哈大笑：“楚岚，你终于来了。欢迎加入天下会。”
　　风正豪热情欢迎，张楚岚笑着回道：“风会长客气了。”
　　“沙燕，你先出去等一会儿，我和楚岚好好聊聊。”
　　风沙燕点点头，然后退出房间，将门带上。
　　风正豪给张楚岚倒了杯水，放在他的面前，一脸微笑，道：“楚岚，你爷爷和我爷爷同为三十六人的事情，沙燕应该告诉你了吧。”
　　张楚岚坐在沙发上点了点头，说道：“说过一些，不过不是很详细。”
　　风正豪听到张楚岚这么回话，便道：“那正好，老夫便和你说说这当年的事情。”
　　风正豪往这张楚岚对面一坐，说起了陈年往事，他道：“楚岚，你的情况我也知道不少，在我小时候，我也和你一样，被我的爷爷风天养带着东跑西藏，没能过上一天安生的日子，其中原因却是丝毫不肯跟我们提及。”
　　张楚岚道：“是1944年的那场动乱？”
　　风正豪眸中惊讶一闪，点点头说道：“不错正是那一场异人界的动乱，没想到楚岚知道的还不少。”
　　风正豪一顿，然后继续说道：“那一场动乱的源头，正是你爷爷张锡林、我爷爷风天养等三十六个当时各门各派的弟子，他们义结金兰，不知怎么的竟然创出出了八种超乎世间想象的强大力量，八奇技。”
　　“你的爷爷张锡林掌控的是炁体源流，而我的爷爷风天养掌控的就是这拘灵遣将。”
　　风正豪说着，身上黑气涌动，数个灵冲了出来，盘绕在身侧宛如魔王，气势很是压迫、吓人。
　　“这.....这就是八奇技？”
　　张楚岚直面这个强大的力量，心中震惊，这力量比起自己的雷法，厉害可不是一筹半筹，如此力量，难怪会被世人追捧，他问道：“可是.....我爷爷并没有教给我什么东西。”
　　张楚岚其实觉得有点怨，自己爷爷什么都没给他说，但是一不留神自己就成了漩涡中心。
　　风正豪呵呵一笑，说道：“楚岚不用担心，也许是你爷爷另有安排。总之我邀请你加入天下会，可不是为了那炁体源流，在我看来你能隐忍十多年，还能有这样的修为，才是真正的人才。”
　　“楚岚，加入我们吧，我们都是三十六人的后裔，都是家人，让我们一起去追查当年的真相吧。”
　　风正豪说的很具有煽动性，张楚岚这时候却还是有些迟疑，他生性多疑，可不会轻易下某种结论。
　　正在这为难之时，忽然风正豪随身的手机响了起来，他接通了电话，放在耳边，问道：“喂，什么事？”
　　电话那头不知道说了什么，风正豪脸色虽然未变，但是张楚岚却隐隐感到他严肃了几分，许久电话放下，然后对张楚岚说道：“楚岚啊，你没想好就慢慢想，不急。不过这几天最好不要出去了，外面不太平。”
　　张楚岚脸色微变，问道：“发生了什么事情。”
　　风正豪似乎有些愤愤的说道：“全性那帮妖人，没有把你抓过去，现在已经将你身怀炁体源流的事情给传了出去，现在你的处境可不安全。”
　　得不到就要毁掉，张楚岚第一次体会到了全性这个组织的恶性。
　　他点点头，说道：“那就麻烦风会长了。”
　　风正豪瞧出了张楚岚还在犹豫，接着这个由头给他一个台阶，张楚岚顺着这个台阶往下走，也是答应了下来，眼下在这天下会避避风头也是合适。
　　两人站了起来，风正豪冲着门外喊道：“沙燕，送楚岚回去休息吧。”
　　风沙燕走了进来，身后还多跟了一个人，她看了一眼张楚岚，却是摇头说道：“老爹，我快到上班时间了，让天悦送他回去吧。”
　　尤天悦，天下会的手下，上次正是她帮助张玄解决了于晓雪的事情，是一个很有魅力的女人。
　　风正豪听到风沙燕这么说，愣了一下，旋即想到了什么，笑了起来，他道：“哈哈哈，差点忘了，你还要去张兄弟那里。那好，天悦，就由你送楚岚回去休息吧。”
　　“明白了，会长。”
　　尤天悦微微点头，然后看向了张楚岚，说道：“小帅哥，来吧。”
　　张楚岚和尤天悦走了出去，风正豪父女却是留了下来，风正豪对风沙燕说道：“沙燕，最近在张兄弟那边过的怎样，还好吗？”
　　风沙燕点了点头道：“很好，张玄懂得很多，我的进步很快。”
　　风沙燕跟在张玄身边，虽然不是专程与张玄修炼，但是张玄却从来不吝与她指教，不论是手上的晶丝手套，还是正在成长的同生灵，都是极为珍贵的东西。
　　风正豪点点头，眼镜之下的眸中闪过一抹满意，风沙燕是他女儿，知女莫若夫，自然看出女儿性子的变化，风沙燕的进步他也看在眼里，他想了想叮嘱道：“沙燕......如果你想，那就加入他吧，青年俊才，和你很配。”
　　风正豪语出突然，风沙燕一愣，然后难得俏脸一红，她道：“老爹，那家伙可是个渣男，两个女朋友，你叫我和他在一起？”
　　风正豪却是不在意的笑了笑，说道：“沙燕，张玄不是坏人，只不过是将事情摆在了明面，其他豪门贵族的事，你难道还不清楚吗？爸爸不会逼你，但是你要知道，和他在一起，对你，对家族都好。”
　　风沙燕微微沉默，张玄虽然两个女朋友，但是可还比不上那些豪门的乱搞，更比不上那些极端传统的恶习。
　　她抬头道：“老爹，我先走了。”
　　风正豪点点头，说道：“去吧，这些话，你好好想想。”
　　风沙燕走出了会客厅，虽然脸色一如往常的冰冷，但是心里却不像寻常那样平静了。
　　风正豪在房间里站到了窗户边，从这高楼往下看，扶了扶眼镜，自言自语道：“呵呵，鬼差？还真是让人难以置信，不过如果真是这样，沙燕过去了也好。”
　　风正豪是个心细如发的枭雄，张玄的种种表现，没有掩饰，他多少猜出了这让人难以相信的真相，对他来说，眼下或许可以多一条路了。

第三百八十章 涌动中的平静
　　“又来了，这些人是真的不怕死吗？”
　　任婷婷撒了三枚铜钱在这吧台之上，卜了一挂，果然还是有人要来找麻烦。
　　自从那些全性妖人将张玄的蛊术传为堪比八奇技后，这来找麻烦的利益熏心之辈那是多不胜数，虽然张玄有天下会客卿的身份的消息也一并流传出去，但是依旧有人不怕死前来招惹。
　　张玄坐在吧台边上，说道：“人为财死，鸟为食亡，这些全性妖人敢来也不奇怪，说不定还有些不要脸的让自己手下扮做全性妖人来试探呢。”
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这只要有了利益，自然会有人效死，全性妖人是这样，那些如同王蔼的王家、吕慈的吕家，一个个虽然都是十佬势力，但是手底下指不定还有那些自称为全性的幕后力量。
　　全性这样的只要自称就能加入的组织，为天下敌却还能存在这么久，没有这方面原因才怪。
　　不过好在这潜在里有规矩，一般情况下不会对普通人出手，所以张玄店里营业的情况下却是不敢贸然杀进来，每次来扰大多是闭店之后，要不然张玄可得真的发飙了。
　　任婷婷美目一眯，笑了起来，对着正在一边打游戏的柳妍妍说道：“妍妍，该你动动手了。”
　　“婷婷姐，我要加工资，当初张玄可只是给我说要来当服务生的。”
　　柳妍妍放下手机，冲着任婷婷撒娇，这几天来找麻烦的小鱼小虾，都是都是资历最小的她出去应付，然后张玄、风沙燕、任婷婷有时候还有姬梦玉都是端着酒杯看戏，内心对于张玄这个张扒皮愤愤不平。
　　任婷婷笑着道：“加工资你得和老板说，去吧，你才契约药，还得好好适应一下。”
　　柳妍妍之前和张玄战斗，不只是活尸被张玄的噬血蝗吃光了，就连蛊虫也没剩下几个，再加上她的蛊术只是寻常控蛊如物，比起张玄这些契约法，还真的差了不少，一身实力是被削了八九成。
　　张玄招募柳妍妍自然是为了收为己用，自然不能放任不管。
　　再加上柳妍妍开朗的性子和任婷婷意外的合得来，像极了一个调皮的妹妹和温柔的姐姐，一对亲姐妹一般，两人关系极好。所以任婷婷便提议让她契约了药作为命蛊。
　　药的神奇远超柳妍妍之前的蛊虫，她自然知道这是任婷婷这个姐姐和张玄对自己好，记在了心里，这几天虽然不长，但是已经融进了小酒馆的这个集体。
　　她把服务生小西装的外套一脱，只剩下一件白衬衫，袖口一卷，走出门去，便高声喊道：“躲在角落里的小虫子出来挨打。”
　　“小丫头，你这是在找死。”
　　阴影处，四五道人影出现，他们有的吊儿郎当，有的身上刻满纹身，眼是倒三角，眉如断剑刃，一副恶人模样。
　　他们都是些江湖小丑一般的任务，利益熏心，现在见到小酒馆书屋派个小姑娘出战，更是表示不屑。
　　柳妍妍见到他们冷哼一声：“找死的是你们。”
　　五个家伙被柳妍妍这么一激，就冲了过来要教训柳妍妍这个黄毛丫头。
　　柳妍妍笑着迎了上去，她自有家学传承，除了赶尸炼蛊，拳脚功夫也知道一二，契约了药蛊，身体素质也强了一节，现在倒是不畏惧与人对战。
　　领头冲得最快的是个满脸横肉的胖子，一对肉拳宛如沙煲，小半个柳妍妍脑袋大小，就这么直勾勾的打了过来。
　　柳妍妍一个铁板桥，下腰躲过，身形向前滑动，站起身来时，她的拳头对准这胖子的肋下打去。
　　咔嚓一声，肋骨折断，这胖子当即痛呼倒地。
　　这时候余下四人看出了柳妍妍不是任人欺辱的小丫头，原本来落在最后的两人这时候却是忽然加快冲到前面，与另外两人并排而上。
　　步调一致，隐隐有合围柳妍妍的架势，这么欺负一个小姑娘还是不要脸。
　　但是柳妍妍见他们愈发逼近，非但不紧张，反而是露出一抹得逞的微笑，她道：“再见了，各位。”
　　她身上忽然涌出莹莹光点，好像是漫天繁星，虽然数量不多，但是却能将四个降火正好笼罩住。
　　四人脸色大变，但是已经是反应不及，荧光便是或者药，它们在柳妍妍的命令下，速度极快，不一会功夫就已经是冲到了四人身前，没入他们的身子。
　　四人直接的眼前一晃，身上忽然传来麻醉之感，手脚无力，眼冒金星，不一会功夫，噗噗噗四声传来，都倒在了地上，不省人事了。
　　五人来袭，眼下只有那个胖子还在哀嚎，但没有晕厥过去。
　　柳妍妍小步慢走来到，这胖子的旁边，说道：“死胖子，轮到你了。”
　　柳妍妍面带微笑，语气亲和，但是下手却是够狠，一脚就踢在胖子的脑袋上，给他来了个物理系晕厥，哀嚎声戛然而止。
　　柳妍妍熟悉的在自己兜里掏出一个电话，然后说道：“喂，小酒馆门口，五个人过来把他们带走。”
　　电话那头是天下会专门处理异人战斗后续收尾工作的部门，张玄让柳妍妍熟悉战斗，但是也没有让她一定要下杀手，所以多数是将人打的失去反抗能力，然后交给天下会收尾。
　　手机揣兜，然后拍拍手就转身要走进小酒馆书屋回去继续玩游戏。
　　不过刚一转身，忽然身后传来一道沙哑、玩世不恭的男声：“啧啧啧，才一段时时间不来，就又招了个小姑娘，了不得，了不得。”
　　柳妍妍猛然转身，看见一个黑衣男人正站在他的身后，笑着看她。
　　柳妍妍问道：“你是谁？”
　　她目中满是警惕，这男人悄然无声地到自己身后，不是一般角色，但是流里流气的可不像什么好人。
　　赵吏见新猎喜，便想着开玩笑逗逗柳妍妍，他笑眯眯的道：“那个，妹妹哥哥不是坏人，是你老板的朋友，要不加个微言联系一下。”
　　柳妍妍一阵气恼，骂道：“加你个头。”
　　手上一挥，药就飞了出去，要将赵吏收拾了。
　　“药？”
　　赵吏认出了药，心中惊讶，没想到张玄招个人还把这东西也分给她，这倒是少见。
　　他一边招架敷衍，一边道：“我都说了是你老板朋友，可别不信，要不然一会张玄那个抠门的家伙扣你工资。”
　　“哼。”
　　柳妍妍这时候倒是信了几分，不过手上动作却也不停下，怪就怪赵吏这张嘴。
　　店里本来还在闲聊的几人，停了下来，任婷婷没好气的道：“得，赵吏这家伙和妍妍对上了。”
　　前因后果，她手上卦象一算，知道了个大概。
　　手一挥身上的药如同云涌，冲出店外，然后如同星云一般拦在了赵丽和柳妍妍面前。
　　她传音道：“妍妍进来吧，他是对面便利店的老板。”
　　任婷婷劝说，柳妍妍停下了手中的动作，瞪了赵吏一眼，也不说话，转身就要回店里，心中暗自吐槽：“这聚星胡同到底是什么怪物地方，难道开店的都是高手。”
　　赵吏笑了一下，说道：“谢谢婷婷老板出手相救。”
　　任婷婷没好气一笑，说道：“赵大老板进来吧。”
　　赵吏笑眯眯的走了进来，张玄与他倒了一杯酒，说道：“最近怎么没看到你？”

第三百八十一章 乱起
　　赵吏大大咧咧一坐，拿起酒杯喝了一大口，然后却是没好气的回道：“你个大老板还好意思说，在异人界搅风搅雨剩下的事情全抛给我，累死我不说，偏偏冬青还不省心。”
　　赵吏上来就是一顿抱怨，张玄只是笑笑没有多说。
　　不过说起夏冬青，张玄却是起了兴致，有好些日子没去444号便利店了，他问道：“冬青？他怎么了？”
　　赵吏吐槽道：“这小子天天遇上事，前几天说要救个快要死了的女记者，东奔西跑，昨天又帮着一个冥界逃出来的鬼魂麻烦我，简直是逼我扣工资。”
　　“女记者？是那个经常来我店里写稿的丁小雨吗？”
　　丁小雨张玄认识，是小酒馆书屋的常客，经常在下午人少的时候，抱着一台电脑，点上一杯莫吉托坐在角落写稿。
　　张玄也知道她的命运，只不过没想到竟然是在自己忙活的这段时间出了事情。
　　赵吏点点头，说道：“没错，这记者也是够大胆的，悬剑，专门爆料那些社会的黑暗面，还好这次去的及时，要不然，她就被那些化工厂老板买凶杀死了。”
　　救下来了？
　　这一次倒是张玄错愕，命运改变了，这是什么情况。
　　他愣了一下，余光忽然看到了任婷婷正在对他眨眨眼睛，俏皮的笑了起来，这才恍然大悟，只怕是任婷婷暗中出的手。
　　不过这也难怪，任婷婷修炼演算的本事，自然知道祸福吉凶，丁小雨出事那天她肯定能算到。
　　再加上她心地善良，出手相救自然也在预料之中。
　　张玄道：“算了不说这个了，木兰那边怎样了？”
　　赵吏道：“那边又建了一个阴宅据点，陆续开始招募阴差了，虽然多数是警察，但是逐渐也收了些品性不差的异人，逐渐走上正轨了。”
　　张玄点点头，道：“那就好。”
　　一切都在有序的发展，逐步蚕食，张玄的实力也会越来越强。
　　赵吏这时候却是有些迟疑，说道：“再过一段时间，就是鬼节了。”
　　张玄看向了他，他继续道：“现在也有些消息灵通的摆渡人察觉不对劲了，不过还不敢说什么，但是鬼节一到，万鬼出行，只怕不好瞒了。”
　　张玄轻敲杯盏，思索了一会，就道：“不用担心，那时候也差不多了。”
　　鬼节还有一段时间，这段时间足够张玄作出谋划的了。
　　赵吏点头道：“你有计划就好，我先走了。”
　　赵吏将酒喝完，转身离开，眼下他不止要忙张玄的事情，夏冬青那边也得盯着，王小亚最近和夏冬青越发亲密了，也不知道什么时候苏醒，万一一苏醒就把夏冬青给宰了那就麻烦大了。
　　“老板这闷骚大叔是谁啊？”
　　赵吏刚走，柳妍妍就凑到了张玄旁边问道。
　　方才赵吏逗她，她可还是心中不忿。
　　张玄道：“一个活了一千多年的老男人。”
　　“一.....一千多年。”
　　柳妍妍惊得说不出话来，就连知道了不少事情的风沙燕也是目中闪过惊色。
　　张玄摆弄了一下眼前的酒杯，毫不在意的说道：“有什么奇怪的，一个鬼差活了千年这不正常吗？”
　　“鬼.....鬼差？！”
　　柳妍妍嘴巴张的老大，张玄所说不像假话，但是她越听，越是觉得不可思议，心中也在思索，为什么张玄会突然告诉她这些。
　　张玄突然说起，那是要加快脚步了，有些事情也逐渐不用隐瞒。
　　他道：“妍妍，你不是想加工资吗？再兼职个鬼差我就给你加工资。”
　　“咳咳，老板，张大哥，我还这么年轻，这.....这兼职来的太快了。”
　　柳妍妍讪讪一笑，张玄给了她一个脑瓜崩，说道：“蠢，既然是兼职又不用你死，难道我是死人不成？”
　　柳妍妍这才回过神，连忙点头道：“那我干，老板记得加工资。”
　　柳妍妍不是傻子不用死也能当鬼差，那死后不久也有着落了。而且鬼差这职业一听就很酷，不加入白不加。
　　张玄见她答应，点了点头，对任婷婷说道：“婷婷，给她工资加五百。”
　　“啊，才五百？”
　　张玄眼睛一瞥，精光一闪，玩味问道：“怎么不想要？”
　　“要，不要白不要，吃死狗大户。”
　　柳妍妍倒是毫不避讳，直接说了出来，任婷婷噗呲一笑，张玄却是暗衬道：“嗯哼，小丫头有你好受的，白天服务生，晚上鬼差，忙死你。”
　　张玄暗笑一声，然后看向风沙燕，说道：“沙燕，你还要加入我们？”
　　风沙燕日前只眼要加入张玄，这个加入，不是进驻合作，而是明面意义上的脱离天下会，加入小酒馆书屋。
　　张玄让她思考一段时间，如今更是摆明了告诉风沙燕他小酒馆书屋到底是个什么地方，让风沙燕了解清楚了才做决定。
　　鬼差之事，虽然出乎风沙燕的预料，但是这时候她却没有半点犹豫，点头道：“加入。”
　　她美目一扫在场的众人，忽然嘴角划出动人的微笑，说道：“不过，我也要加工资。”
　　在场的人都是不约而同的笑了起来。
　　这一天，风沙燕没有回去，而是在柳妍妍租的房子里住了下来，与柳妍妍一同炼化张玄给她们的阴差印记。
　　阴差印记本就不凡，是阴间司职的代表，有了这东西，修为提升也快了不少，毕竟积累功德比较方便。
　　风沙燕从印记的赶感悟中退了出来，目中流光闪动，流露出一抹莫名神色，她的阴差印记，似乎还有所不同，权限很高，而且还带着一抹神秘的气息。
　　这气息恢弘浩大，感悟它进步更快，而且柳妍妍身上没有，之前的赵吏身上也没有。
　　有这气息似乎只有婷婷和梦玉姐，风沙燕嘴角挂笑。
　　“哼，还真是渣男呢，贼心可真明显。”
　　“叮铃铃”
　　正暗笑张玄，忽然自己的手机铃声响了起来。
　　风沙燕拿出手机低头一看，脸色微变，来电的是尤天悦，负责张楚岚的手下，没有事情她绝对不会打电话过来的。
　　“出了什么事，天悦？”
　　“大小姐，龙虎山不久前发布公告，举行罗天大醮，所有异人都能参加。”
　　罗天大醮，龙虎山天师府最盛大的仪式，为的是选举天师继承人，他们怎么敢让天下异人参加，而且除了龙虎山的人，谁又敢真正夺得桂冠？
　　风沙燕心思通透，忽然色变，说道：“张楚岚要参加？”
　　张楚岚在江湖上已经是众矢之的了，他可不像张玄这样实力不凡，又是天下会的客卿。
　　敢动他的人可是不少，要是真的敢去天师府参加罗天大醮，只怕要有危险。
　　电话那头，尤天悦不由露出苦笑，真实情况，比起这个还要糟糕。
　　她道：“天师府直接宣布张楚岚有候选人资格，张灵玉上门邀请，两人起了冲突，大打出手，张楚岚……他会雷法。”
　　风沙燕脸色大变，眉头紧锁，会雷法，天师府直接宣布候选人，无论哪一条，都说明张楚岚和这天师府关系匪浅，这下子真的难办了。
　　风沙燕头痛，尤天悦也知道事情不好办，然而就在两人一时不知怎么处理时，却有人趁乱，偷偷溜进了张楚岚的房间。

第三百八十二章 徐翔
　　张楚岚房间内，不久前刚刚因为诸多人马来扰，再加上张灵玉轻蔑的态度，与他大打出手，就连雷法都没有隐藏。
　　两人动静很大，虽然都没尽全力，但是也足以在干部外派的天下会中闹出一场大动静。
　　好在风正豪及时赶到，将两人分开，这才消弭了一场战斗。
　　然而战斗过后，却是各方云动，尤其是张楚岚，如今更是心如乱麻。
　　这些天在天下会张楚岚虽然没有加入天下会，但是却在和风正豪、尤天悦的聊天中知道了不少江湖中的事情。
　　如今雷法一出，再加上天师府的动静，忽然让他发现，自己的身世，爷爷的身份竟然和天师府有莫大关系，一时间是心乱如麻，本来打算加入天下会的心思又浮动起来。
　　“是谁！？”
　　张楚岚猛然警醒，房间里多出了一个强大的炁，他扭头望去，手上金光咒已经准备好了。
　　没想到这十多层楼高的窗户忽然打开，一个工装鸭舌帽女人爬了进来，她见张楚岚发问，便老老实实的答道：“是我，冯宝宝。”
　　张楚岚皱起眉头，问道：“冯宝宝你来着干什么？”
　　冯宝宝皱了起来，想要纠正张楚岚的叫法，但是想起狗娃子说的话，一时间却是没有纠正，她用四川话说道：“我来喊你跟我回去。”
　　张楚岚面露不耐烦的神色，又是一个盯上自己八奇技的人吗？
　　他道：“回去吧，我是不会跟你回去的。”
　　“狗娃子让我跟你说句话，你就会跟我回去。”
　　冯宝宝不为所动，面对张楚岚说出了这话。
　　张楚岚眼睑微动，问道：“狗娃子是谁？”
　　“狗娃子就是狗娃子，不是啷个。”
　　冯宝宝的头微微一侧，看着张楚岚道。
　　张玄目光深邃，他问道：‘哼，说吧，什么话？’
　　“好，我告诉你。”
　　冯宝宝点点头然后很正式的说道：“他让我告诉你，‘你爷爷怎么死的，他知道。’”
　　张楚岚登时瞪大了眼睛，瞬间暴起冲到冯宝宝的面前，喊道：“你说什么？”
　　冯宝宝道：“就是，你爷爷死的那天，狗娃子到了现场，就在小树林里。”
　　“该死，这到底是什么情况。”
　　心中凛然如冬，张楚岚面色冷峻，他道：“带路吧。”
　　事关爷爷的死，不论真假这一趟，肯定是要去了，而且以自己现在与龙虎山乱如麻的关系，只怕自己也没心思加入天下会了，借此离开正好。
　　张楚岚趁着天下会总部短暂的混乱跟着冯宝宝爬窗户走了，天下会的人却是毫无察觉。
　　他们爬出窗户，然后小心心翼翼落在了天下会周围的一个小巷子里，观察一下四周，然后戴着口罩，坐上一辆面包车离开了小巷子。
　　然而角落的地方，却是一个人露出一抹微笑，桀然白牙让人觉得可怖。
　　他悄然跟了上去，像极了一个极为有耐心的猎人，不为混乱所扰，盯上那一个猎物，就是那一个猎物，终会有所收获。
　　........
　　张楚岚前脚刚走，风沙燕就带着张玄过来处理张楚岚的事情。
　　刚到了楼下，尤天悦就迎了上来，道：“大小姐。”
　　风沙燕道：“张楚岚在哪？”
　　“在楼上房间里。”
　　“带路。”
　　不管事情怎么解决，至少先见过张楚岚再说。
　　风沙燕带着张玄上了电梯，不一会功夫就到了张楚岚所在的楼层，他们来到张楚岚的门前，尤天悦自觉的上去敲门，她道：“张楚岚，大小姐找你。”
　　声音不大，但是这一层楼只有张楚岚一个人住，却分外的清晰。
　　半晌过去，门内没有回应，尤天悦脸色逐渐难看，风沙燕也瞧出里面情况不妙，一脚就果断的将这们踢开了。
　　锁崩门开，房间里面空荡荡的什么也没有，除了那洞开的一扇玻璃窗还在嘲笑众人，再无其他异状。
　　“大小姐，是我失职了。”
　　尤天悦见到这样的情况，立刻点头认错，她负责张楚岚的事情，但就是简单的一个电话的疏忽，竟然叫人将张楚岚掳了去，这下子下落不明，问题更大了。
　　风沙燕目光冷冷扫视了一下房间，最后走到了窗户旁边，见到窗户外悬着一条长索，下面正对小巷子，便道：“不是你的错，他是自己走的。”
　　张楚岚本来实力就不是很差，又精通雷法，怎么可能半点动静都没有，房间整齐的就被人带走，而且还是这么高的楼层。
　　唯一的可能就是张楚岚跟着那个人走了。
　　风沙燕面露思索的神色，天下会给张楚岚的待遇已经算是最好了，哪怕除了天师府这个乱子，张楚岚与天师府又深厚的关系，他也不可能轻而易举的不告而别。
　　究竟是谁带走了张楚岚，全性，还是去天师府，或者是哪都通？
　　风沙燕一头雾水，张楚岚自己出走，，比起被掳走更加难判断去向。
　　她转头看向张玄，说道：“张玄，帮我。”
　　风沙燕和张玄没有客气，他知道和张玄有灵鹤引路的秘法，施展出来肯定可以找到张楚岚。
　　张玄轻触下巴，一副若有所思的模样，他道：“沙燕，打电话给婷婷，让她帮补一卦，比较方便。”
　　张玄指了指外边的天色，现在正是白天，路上摄像头不知道多少，灵鹤引路虽然可行，但只怕要引出乱子。
　　而且，张玄这个节骨眼能被人心甘情愿的带走，张玄心中已然有了几分猜测。
　　不多时，婷婷的电话回拨过来，她没有多说话，只是说了一个词，她道：“仁爱医院特级看护病房。”
　　风沙燕得了消息，便立即对身边额尤天悦道：“带上人，跟我去仁爱医院。”
　　天下会可不是张楚岚想来就来来，想走就走的地方，张楚岚自己离开，那就是狠狠打了天下会的脸面，风沙燕自然是要找回来。
　　哪怕他是张玄的朋友，一顿教训是跑不了的。
　　不过她话音刚干落下，张玄就伸手阻止道：“沙燕，这次不用这么多人，张楚岚和谁走了我大概知道了。”
　　风沙燕愣了一下，但是却没有质疑，她问道：“和谁？”
　　张玄说道：“哪都通公司的人，应该是冯宝宝吧。”
　　是不是冯宝宝张玄不确定，但是哪都通里能吸引张楚岚也只有张锡林的事情了，而张锡林的事情，能知道的也只有冯宝宝几人了。
　　风沙燕面露疑惑，就算是冯宝宝能来到这里，但是前些日子冯宝宝还想张楚岚做她奴隶，怎么可能让张楚岚心甘情愿的离开。
　　张玄见到风沙燕的模样，说道：“准确的说，应该是个老家伙决定做点什么吧。沙燕，这次你和我一起过去。”
　　“好。”

第三百八十三章 阿无
　　仁爱医院里，张楚岚跟着冯宝宝来到了住院部的最高层。
　　徐翔是哪都痛公司的元老级人物，如今年迈多病，经常住院修养，自然是住在高级病房。
　　病房门前，徐三徐四站在门口已经等候了多时了，徐四脚底下，烟蒂已经堆了一小堆。
　　他见到冯宝宝带来了张楚岚，烟蒂一弹，说道：“小子，你终于来了。”
　　张楚岚没有说话，目光落在两人身后的病房门上，找他来的人，应该就在这病房门后吧。
　　徐三面色微肃，他道：“张楚岚，跟我来吧。”
　　徐三打开了病房的门，带着张楚岚走了进去，徐四和冯宝宝紧随其后，医院顶层的走廊里，再一次变得空荡荡了。
　　“踏踏踏”
　　走廊的角落里，张玄和风沙燕的人影显露出来，他们知道了地点，一路飞驰几乎与张楚岚他们同一时间赶到了这里。
　　他们虽然赶到，但是却没有现身，反而是隐藏起来，想要看看到底是什么情况。
　　风沙燕看着方才那个病房问道：“就是这里吗？”
　　张玄点点头：“不错，里面应该就是徐翔了，徐三徐四的老爹，哪都通的元老级人物。”
　　风沙燕看向张玄，问道：“现在怎么做？”
　　张玄道：“先看看什么情况吧。”
　　张玄手上翻出一只小巧符纸鹤，吹了口气，符纸鹤就动了起来，煽动翅膀，悄无声息的钻进了这个特护病房。
　　符纸鹤进去之后，张玄道：“走吧，我们到隔壁病房里，看看情况。”
　　徐翔住的是特护病房，这一层楼虽然还有几个房间，但是只有他一个人住了进去。
　　两人进了隔壁的病房，享张玄手上水镜玄光术使出，一片光幕出现在两人身前，光幕之上的影像，正是隔壁房间里张楚岚等人。
　　徐翔的病房里，整洁并且空旷，他的病床就这么安安静静摆在房间里面，依着墙面。
　　墙面上，氧气管延伸出来，连接着氧气面罩，罩在了徐翔干瘦、苍老的脸上。
　　徐翔的状态不是很好，躺在病床上面，穿着病服，身形干瘦好像一根油尽灯枯的火柴，他的脸上盖着氧气罩，一双眼睛，沉沉的垂着、
　　“狗娃子，我带张楚岚来咯。”
　　冯宝宝轻声说了一声，徐翔才睁开了浑浊疲惫的双眼。
　　“咳....咳咳，来了吗？”
　　听到张楚岚来了，徐翔似乎精神好了几分，他一把将自己的氧气罩摘下了，勉强转头看向张楚岚，说道：“孩子，你来了。”
　　张楚岚站到徐翔身前，实在是想不出竟然是这么一个风烛残年的老人将自己叫来。
　　虽然他心中复杂，但是还是问出了想问的话，说道：“我爷爷到底是怎么死了？”
　　徐翔见到张楚岚问起这事，看了冯宝宝一眼，然后才缓缓的说道：“你爷爷张锡林，是被阿无杀死的。”
　　阿无，一个陌生的名字，张楚岚心中怒意一起，他沉声问道：“阿无是谁？”
　　“咳咳.....阿无，阿无就是冯宝宝。”
　　“什么，你们！”
　　张楚岚金光咒瞬间爆发，心中惊变，爷爷是他们杀，费尽心机将自己引到这里，岂不是中了陷阱。
　　哪知道他刚想出手，身后的徐四就伸手死死按住了他的肩膀，说道：“小子，你先听着。”
　　徐三、徐四虽然也震惊于这事情，但是徐四心中知道一生只为保护冯宝宝的父亲，不会随便抛出一个可能给她招来敌人的信息，一定是另有隐情。
　　“放手！”
　　张楚岚低声怒吼，想要挣脱。
　　“十四年前，是你爷爷求阿无杀了他的。”
　　徐翔下一句话，好像是冷水一般泼在了张楚岚的头上。
　　张楚岚好像是被人使了定身咒一般，忽然定住，他惊愕道：“什么！”
　　徐翔慢慢说道：“孩子，你不要急，慢慢听我说。你爷爷啊，也认识阿无，甚至知道的比我还多。”
　　张楚岚怒意渐渐被压下去，他问道：“这到底是什么回事？”
　　徐翔看着冯宝宝，浑浊的双眼露出一幕缅怀和复杂的神色，他道：“这一切，都要从1944年我和阿无认识的那年说起.....”
　　1944年，对于张楚岚来说，已经是一个绕不过去的年头，一切事情的起源都是从那开始的。
　　他沉下心，静静听着徐翔说起他和阿无，也就是冯宝宝的故事。
　　徐翔从他的父母在那个荒山中捡到失去记忆的阿无说起，说到他们一家子和冯宝宝在乡下度过一段平静而又快乐的时光时，徐翔苍老的脸上，挂起幸福的微笑。
　　那时候的徐翔不过是一个少年郎，少年慕艾，或许那时候的冯宝宝就是他爱慕的对象，只可惜了，后来山贼进村。
　　徐翔的父亲，因为出言哀求山贼放过冯宝宝，惨死于山贼的刀下，徐翔的母亲怒火中烧，她说她要山贼们死。
　　懵懵懂懂的冯宝宝那时候照着做了，一柄铁刀，将三十多的山贼屠杀干净。
　　她拯救了村子，帮徐姨报了仇，但是引来的却是村子里大家的恐惧，如避妖魔，惧之如鬼。
　　有句话说的不假，这世间的人，最怕的就是你与他们不同。
　　冯宝宝的异样，终究引来了村子里的人排斥。
　　就连收留她的徐姨也不例外。
　　徐姨将冯宝宝收拾干净，然后将她留在了山中的茅草房里，她说：“宝宝，你在这里等徐姨，过几天徐姨和狗娃子就来接你。”
　　徐姨终究没有再来，丈夫死了，孤儿寡母的他们再也承受不起村子里的流言蜚语，她不敢再收留冯宝宝，便将她留在了山中茅草房里。
　　她放了几天的干粮，以为冯宝宝干粮吃完以后，挨不住饿就会自己下山了，然后过上自己的日子。
　　然而，这普通的乡村妇人，终究没有想过，耿直的冯宝宝到底有多信任她。
　　冯宝宝没有下山，一直在这山里呆了几十年，心无他念，只为等来认识她的人。
　　徐翔渐渐说着，说到了冯宝宝下了山，流落到了港岛，被人贩子拐走的事情，浑浊的双目爆发出惊人的杀气。
　　“狗娃子，你不要运炁，对你不好。”
　　冯宝宝感觉到他的不对劲，出声说了一句。
　　浑浊的双目，忽然杀气退去，泪水滑落，满是愧疚。
　　“阿无......”
　　“咋子了，狗娃子。”
　　“对不起。”
　　哭了一阵，徐翔似乎更加虚弱了，他转头对张楚岚道：“我从港岛将阿无带回了公司，就一直保护着她，一直帮她追查她的身世，我渐渐的发现，一切都绕不开，1944年的那场动乱，于是便关注起那些从那个年代活下来的老家伙们。”
　　“咳咳.....直到14年前，他们终于有了动静，无数门派的宿老，齐身出动，一起赶来了这滨海城的巴州村，也就是你爷爷隐居的村子。”

第三百八十四章 徐翔托付
　　徐翔体力似乎有些不足，顿了一下，徐三上前想要扶住条他，他却摆摆手拒绝了，他看了一眼冯宝宝，才继续说道：“因为涉及阿无的秘密，这一次任务只有我和阿无两个人去，只不过当我和阿无赶到的时候，已经晚了。”
　　“巴州村外的小树林里，早已经经过了一场惊天动地的大战。我们走进去时，就看见一具有一具的江湖宿老的尸体，就这么横在路上。他们都被人杀了，手段是果决凌厉，我实在是想不出究竟有谁能有这样的本事将这些成名已久的宿老杀死。”
　　“我和阿无继续往树林深处走，忽然间，那里传来了动静，我们过去一看，就看到唐门的宿老，正在和一个老者对峙，那个老人，就是你的爷爷张锡林。”
　　“咳咳咳.....”
　　徐翔咳好几声，身体情况似乎更糟糕了，但是他还在坚持的说着：“我们到时，那唐门的长老已经奄奄一息，但是你的爷爷张锡林也中了唐门的丹噬，中了这东西，你爷爷也活不长了，死前更是会受尽折磨，这也是为什么他会让阿无杀了他的原因。”
　　徐翔顿了一下，然后说道：“不过，最让我震惊的是，他竟然真的认识阿无，刚一见面，他就喊出了阿无的名字，冯宝宝。”
　　“他认识阿无，也知道阿无的一切，但是他却没有告诉阿无。他让阿无去找你，默默守护在你身边，等到你那天踏进异人界，阿无就有机会接触到当年的真相，知道自己的身世。孩子，你明白了吗？这一切都是你爷爷的安排。”
　　张楚岚被这离奇的故事搅的心中大乱，他道：“你说的如此离奇，怎么让我相信？”
　　徐翔勉强的一笑：“我说的离奇，你爷爷做的不也一样离奇吗？阿无等了十几年，才等到你进入异人界，你若不信，为什么就不能等等阿无呢？”
　　张楚岚哑口无言，徐翔断断续续又说了很多，忽然间，他大口的喘息起来，似乎到了最后的时刻。
　　“孩子，阿无对你没有恶意，请.....请你...不要伤害阿无。”
　　“老爹！”
　　“爸爸！”
　　徐三徐四都惊呼起来，他们都看出了徐翔现在是回光返照。
　　“咳咳咳.....两个混小子，整天就知道掐架，阿.....阿无交给你们保护，我不放心.....”
　　冯宝宝站到了徐翔的病床边，她的手放在了徐翔的身上，说道：‘狗娃子，把气息调整平静.....沉淀到丹田里....你就会死的很平静.....”
　　“阿无，我不想死了，我还想再照顾你，我还想....再..再看看你......”
　　徐翔终究是熬不住了，最后喊出了这样一句话，然后就再也没了声息。
　　冯宝宝伸手，帮他合起了眼皮，然后忽然唱起了，她记忆中最深刻的黄杨扁担：
　　“黄杨扁担呀么软溜溜呀那么
　　姐哥呀哈里耶
　　挑一挑白米下酉州呀姐呀姐呀......”
　　病房里悲意弥漫，隔壁的病房里张玄与风沙燕目睹了一切，一时间也是沉默了起来，自古离别多悲切，徐翔对冯宝宝的感情实在太深了。
　　张玄心头有些感叹，徐翔对于冯宝宝的感情，其实很复杂。
　　有人曾说，阿无是狗娃子童年时启蒙练炁的恩师，是他少年时懵懵懂懂的初恋，是他青年时苦苦追寻的姐姐，是他中年时割舍不掉的家人，更是老年时视若珍宝的女儿。
　　冯宝宝之于他，大概就是一辈子遇见了就放不下的那个人。
　　房间的那头依旧悲哀，张玄叹了口气，然后道：“沙燕，我们该上场了。”
　　张玄所说的上场，到还不是出去找麻烦，而是鬼差勾魂。
　　徐翔是哪都通的元老级人物，江湖事情一溜烟的门清，拘了他的魂，成为手下鬼差，想来赵吏那边，应该就轻松了很多。
　　风沙燕点点头，眉心的鬼差印记浮现，然后盘腿坐在病床之上，不多时一个虚影从身体里站了起来，站在了张玄的身边。
　　张玄也是如此，元神出窍，与风沙燕并立一处。然后两人一齐走向了隔壁的特护病房。
　　两人是灵体状态，又有鬼差的力量掩饰，这走进了房间内，出了冯宝宝下意识的看了一眼，其他三人都没有察觉。
　　他们两人走到了徐翔尸体的面前，张玄指尖一点他的眉心，轻声喝道：“徐翔，还不醒来！”
　　新亡之鬼，多有一段蒙昧的时期，然后才慢慢脱离尸体，张玄前来拘魂自然不会等他。
　　只见随着张玄指尖力量的涌入，一道苍老的身影，开始从徐翔的身体里被拉了出来，站到了张玄的身前。
　　他双目紧闭，脸色惨白，与这病床上的徐翔一般无二，随着张玄的轻喝，这才缓缓的睁开了浑浊的双目，嘴中喃喃道：“我这是死了吗？”
　　他渐渐的转醒，想起了死前的一切，转头看着趴在他床边的冯宝宝，目中流露出来不舍的神色，他自言自语道：“真的，不想死，还想再这样看看阿无。”
　　他呆呆的看了半晌，终于转过头来，苦笑一声，说道：“鬼差大人，让你们久等了，我......我这就和你们走。”
　　张玄见他不舍的模样，问道：“怎么，很舍不下她？”
　　徐翔不知道眼前这个年轻的鬼差为什么会问起这个问题，但他还是老实的点了点头，冯宝宝就是他一辈子都放不下的人。
　　有牵挂，那就好办了。
　　张玄看着徐翔不舍的模样，笑着问道：“那我给你机会守在她身边，你干不干？”
　　徐翔心头一震，抬头看向张玄，见他不似作假，便想也不想的点头答应道：“我愿意。”
　　张玄伸出手指，点在徐翔的眉心，阴差印记传送过去，然后对他道：“去聚星胡同的444号便利店找赵吏，他会吩咐你怎么做的。”
　　张玄顿了一下，然后道：“我允你做了鬼差，是为了招募些品行不差的异人加入阴司，你当知道这一点。至于冯宝宝，你抽空多来看她就好，但是不要过多的干涉，阴阳有隔，明白了吗？”
　　徐翔活了一大把年纪，不只是个人精，也看开了许多东西，现在还能看着冯宝宝，偶尔帮助一下，已经是很知足了，他点头道：“徐翔明白了，大人。”
　　“好了，走吧。”
　　张玄与风沙燕返回隔壁，进入了自己肉身，然后就悄然离开了这特护病房的楼层。
　　徐三、徐四痛失至亲，风沙燕自然知道，现在怎么都不是天下会找回面子的时候。
　　张玄和风沙燕走了不久，隔壁的病房里也开始忙碌起来，医生和护士匆匆进入，确认老爷子死亡，然后安排人手，将老爷子送往停尸间暂存，再送去火化。
　　走廊里，四人目送着徐翔的尸体被盖上白布，渐渐推远，徐三一拍张楚岚的肩膀，说道：“楚岚，这几天你好好想想，想通了就来哪都通找我们。”
　　张楚岚默不作声，点了点头，何去何从，他的确是该想想了。
　　“行了，你们两个不用跟着了，我送他进去。”
　　停尸间外，推着徐翔尸体的那个医生忽然对身边两个护士吩咐了一句，两个护士不疑有他，说了一声：“辛苦赵大夫了。”就都离开了。
　　然而在进入停尸间后，“赵大夫”却是摘下了口罩，露出了一张年轻的面容，以及一个明亮的眼镜，他桀然一笑，自语道：“让我来看看，你们都说了些什么秘密。”

第三百八十五章 落定
　　吕良这个潜藏起来的“猎人”终究是逮到了机会，能够窥视这深埋的秘密。
　　徐翔虽然身死，灵魂被招，但是尸身上潜藏的力量，足以让他得到不少有用的信息，冯宝宝的秘密，只怕是要藏不住了。
　　吕良悄然动手的事情，徐三、徐四兄弟却是不知道，他在停尸间盗取了徐翔的记忆，就悄然离开了，仁爱医院除了少了一名赵医生，再无其他变化。
　　张楚岚经此一事，再加入天下会的几率几乎再无可能，他出了医院，没多久就给张玄打来了电话：
　　“喂，张哥，那个和你说个事？”
　　张楚岚的电话拨进来，张玄和风沙燕对视了一眼，露出玩味的神色，他道：“你小子厉害，自己跑出了天下会，这可是打了他们的脸了。”
　　“张哥，你别说了，我这....唉，这次真的对不起了，劳烦你和沙燕姐说一声。”
　　张楚岚是个黑心棉，手黑心黑，但是对于真的关心自己的人却是不差。
　　眼下张玄和风沙燕将他视为朋友，他却是自己出了天下会，实在是有些不厚道，这一通电话过来，也有道歉的意思。
　　张玄自然是明白张楚岚的意思，不过他却是道：“道歉的话你还是自己和沙燕说罢。”
　　张玄将手机递给了身边的风沙燕，她接过手机，就听到电话那头，张楚岚讪讪的干笑：“沙.....沙燕姐，我.....”
　　他话没说完，就被风沙燕冷冷的声音打断了，她道：“天下会的面子，罗天大醮上我们家老四会亲自拿回来，你自己好自为之吧。”
　　风沙燕说完，就挂了电话，将手机丢给了张玄，只留下电话那头面露苦涩张楚岚，这罗天大醮还没开始又多了一个“敌人”。
　　然而张楚岚却不会因为这样而颓废，他眼眸中闪过了一抹精光，罗天大醮、龙虎山、爷爷、张怀义，这次去了应该会有收获吧。
　　吉普车上，张玄饶有兴趣的问风沙燕：“张楚岚可不差，你对星潼就这么自信？”
　　风沙燕一手开车，一手搭着车窗，她笑着看了眼张玄，说道：“老四才是天下会的继承人，说起来，我今天出动，都有点过线了。”
　　风沙燕已经加入张玄的小酒馆书屋，更确切的说是加入了阴司，本来这天下会出了乱子就不再是她出手摆平，或者说不应该是她第一时间出手。
　　哪怕是张玄毫不在意，她自己心中却是极为明确这一点。
　　她笑了一下，说道：“老四本事行不行我不知道，不过不是还有你吗？帮我练他一个月，反正你也要训练妍妍，多一个不多。”
　　风沙燕与张玄越发熟络，这会倒是不客气了起来，张玄笑了笑没有说别的，反正都是训练。
　　.......
　　张楚岚终究是还是选择了加入哪都通公司，跟着冯宝宝一切追查当年的真相。他相信他的爷爷，既然这是爷爷的安排那肯定有他的原因。
　　张楚岚跟着冯宝宝回到了公司，并且在冯宝宝那里得到了爷爷张锡林的留下的老农功，开始了应对罗天大醮的训练，一时间风起云涌的江湖似乎有安定了下来。
　　“没想到陆瑾竟然把通天箓拿了出来作为奖品，这下子罗天大醮只怕要打破头了。”
　　风沙燕接到了最新的消息，陆瑾在龙虎山上召集十佬宣布将通天箓作为奖励一并拿了出来，如果最后得胜者不愿意成为天师候选人，那就可以选择通天箓作为奖励。
　　张玄也通过异人的暗网看了龙虎山新发的通告，笑了一下，说道：“八奇技现世，风起云涌这不是很正常的事情吗？”
　　陆瑾当年不是亲历者，但是身边的不少至交好友乃至师门都是甲申之乱的受害者，苟活数十年，如今一朝乱起，心中自然不会再忍。
　　陆瑾不瑾，这家伙可是个不折不扣的暴躁老头子。
　　张玄的目光落在了院子里正在交手的两人身上。
　　左边是柳妍妍此时的她正控制着药在自己身侧盘旋，如同漫天繁星一般，透着神秘气息。
　　右边是一个白发少年，十四五岁模样，相貌庄正，一对眼睛尤为吸引人的注意，宛如星辰。
　　他面带笑意，手中黑气涌现，然后身边出现了数道灵体虚影，皆为人影，灵力翻涌。
　　两人正是柳妍妍与风星潼，罗天大醮即将开始，张玄有意让柳妍妍去凑个热闹，如今自然是要把柳妍妍拉来练一练。
　　风星潼则是被风沙燕丢给张玄训教，眼下正好是让她们两个作伴。
　　柳妍妍率先动手，她道：“嘿嘿，小星星，小心了。”
　　柳妍妍身形一动，身边那些药早已经先一步冲了上去。
　　风星潼道：“妍妍姐，你这是偷袭。”
　　风星潼去虽然笑着回复，但是手上动作也是不慢，两道灵体迎了上来，与柳妍妍的药撞在一起。
　　药虽如星点，看起来轻飘飘的，但是力量却是不差，泛着荧光与灵体对冲一起，也不落下风。
　　柳妍妍与风星潼打的有来有往，但是一旁看着他们两人战斗的张玄和风沙燕却是逐渐满头黑线，尤其是风沙燕，一张脸已经是黑了下来。
　　柳妍妍和风星潼两人的底细，他们都知道，眼下看似打的风生水起，但是柳妍妍没出狠招，鬼差克灵的手段也没出，风星潼也是藏着掖着，坐墓蛇没出，也没有请灵上身。
　　两个人摸鱼打假，张玄和风沙燕自然不会高兴，风沙燕已经是带上拳套，准备亲自出手了。
　　但是张玄却把她拦住，眼中冷光一闪，说道：“让我来吧。”
　　两人还在战斗，但是渐渐觉得事情不对劲，转头一看见到黑着脸的张玄两人，心道：“完蛋了，被发现了。”
　　“老板（姐夫），你听我解释。”
　　风星潼是个机灵鬼，几日前看出了张玄和风沙燕的苗头不对，便一直这么喊着。
　　张玄与风沙燕却是不约而同的没有否认。
　　不过这一次，张玄却是不为所动，他道：“解释，哼，跟它解释去吧。”
　　张玄手中法诀一起，宅子里传来一声恐怖的低吼，然后一道高大的身影冲了出来。
　　身高约有两米多，身批甲胄，手上提着两柄大黑刀，落在院子里时，一声震响，宛如地震。
　　“僵尸？！”
　　“怪物？！”
　　柳妍妍和风星潼看到张玄的尸王黑将军是截然不同震惊表现，柳妍妍更是心中叫苦：
　　“真是怪物，老板也不过二十多岁，怎么在现代社会找到这样一尊恐怖的僵尸，难道盗墓了不成？”
　　两人还在出神，张玄悠悠的声音就再一次传来了，他道：“两个人坚持一刻钟，这尸王可不会和你们一样打假。”
　　“嚓”
　　尸王黑将军将两把大黑刀插在地上，然后赤手空拳就冲着柳妍妍和风星潼冲了上去，一身尸王的气势压了上去。
　　柳妍妍和风星潼脸色一变，知道张玄不是开玩笑，当即拿出了十二分的警惕，所有手段尽出。
　　院子里顿时灵力四起，响声大作，张玄才算是满意的点点头，这才像是战斗训教。
　　“叮铃铃”
　　“嗯，小亚怎么了？”
　　“张玄，你……你快过来一趟，冬青他出事了。”

第三百八十六章 夏冬青出事
　　王小亚突然的一个电话，确实让张玄有些意外，但是想到了赵吏最近在忙自己的事，一时间忽视冬青，也不是没有可能。
　　张玄道：“小亚，你先别急，我这就回店里。”
　　“怎么了？”
　　张玄挂断了电话，风沙燕侧头问道。
　　张玄道：“冬青出了点事情，要回去解决一下。”
　　风沙燕点点头，她隐约知道夏冬青不只是张玄的朋友，似乎也是张玄谋划中重要的一环，出了问题，可不是小事。
　　“那就回去吧。”
　　风沙燕侧头看了一眼刚刚被尸王黑将军打肿一只眼睛的风星潼，问道：“他们两个怎么办？”
　　张玄看着不过几分种就被收拾得鼻青脸肿的两人，摇摇头道：“一起带上吧，说不定可以让他们练练手。”
　　张玄说罢，手上法诀一动，就将这尸王召唤回来，让它回归到这阴宅的噬阴棺里面，继续镇守这一处阴宅。
　　“喂，你们两个别装死，给我过来，有任务。”
　　好不容易喘个气，风沙燕一说话，又让两人脸色一垮，不过现在是势必人强，只好老老实实走了过来。
　　几人收拾了一下，便由风沙燕驾驶着吉普车赶回了张玄的小酒馆书屋，此时的王小亚已经是坐在吧台面前等候张玄很久了。
　　她心中焦急，就连任婷婷给她倒的饮料也不曾碰一下，左顾右盼，目光一直在小酒馆书屋的入口徘徊。
　　张玄才一进来，她就站起身，快步迎了过来，她急忙道：“张玄，你可算来了，赵吏怎么都联系不上，你再不来，冬青就没救了。”
　　张玄道：“小亚你先别急，坐下慢慢说，冬青的命格我看过不是这么容易出事的。”
　　夏冬青的命格如何，张玄并不知道，但是体内有个蚩尤的灵魂，想要真杀死冬青，可不是谁都能做到的。
　　王小亚信以为真，神色稍缓，她坐了下来，说道：“我已经两天没有看到冬青了，我早该察觉到，他那时候就出了问题。”
　　张玄道：“喔？什么问题？”
　　王小亚道：“那天我来店里找冬青玩，没想到我的高中同学胡明也走了进来，他神色恍惚，面容憔悴，一点都不像高中时候校草的模样。抱着画，胡乱买了很多吃的，然后就恍恍惚惚的走了，但却把画忘记了。”
　　“对了，就是那画，胡明和夏冬青的变化一定是那副画的原因。”
　　王小亚似乎灵光一闪，想通了什么，斩钉截铁的道：“胡明走了没多久，就又折返回来找画，那模样很疯狂，就像是丢了命一样。但是更奇怪的是冬青的反应，他竟然动手打人了，古板、暴躁，还矢口否认有画这回事，把胡明撵了出去。”
　　说到这里，张玄已经明白这迷惑了夏冬青的到底是什么东西。但是比起这东西，更让张玄好奇的是为什么王小亚会这么斩钉截铁的说是画的问题。
　　他问道：“小亚，你是怎么觉得就是那副画有问题？”
　　张玄这么一问，在场的人都看向了王小亚，不由得她竟然有些害羞起来，吞吞吐吐的才道：“是.....是直觉，我见到那副画，哪怕没见到画着什么，就觉得恶心，厌恶，本能的讨厌它。”
　　王小亚说的有些不好意思，但这话落在张玄的耳朵里却是另一番光景，他目中精光一闪，心道：看来是要提前苏醒了，不过未必不是好事。
　　王小亚着急夏冬青的模样大家有目共睹，这样情况下的玄女娅，会不会铁了心的害死夏冬青，那可就不一定了。
　　张玄想着事情，王小亚却是有些急不可耐，她摇晃着张玄的手臂道：“喂，张玄，这到底是怎么回事，你赶紧找找冬青。”
　　张玄回过神，这才慢慢的道：“关于画和蛊惑人心，其实这样的秘术我也听说过不少，甚至我就懂一些。”
　　“什么？！”
　　众人听到张玄的话，有些震惊，张玄却是不急不缓，慢慢说道：“人生在世，对于大多数的人来说，想要的不过是一场富贵权势，这修炼之人大多也不例外。要知道这修炼其实就是一条漫漫无尽路，能一帆风顺走到最后只有那些天之骄子们，剩下的都是在这路上苦苦挣扎的可怜儿。”
　　“有的人走不下去，就想想出了邪法，想要在往前走一段，结果是走了偏差，寻不到尽头。而有的人干脆就用这邪法，去世俗换一场泼天的权势富贵。”
　　张玄的话缓慢却是声声有力，一旁的柳妍妍、风星潼还有风沙燕听到了心坎里去，眼下这异人界，除了那些个一心向武的，余下的人不也是为金银忙碌吗？
　　张玄看向了任婷婷，问道：“婷婷，还记得我和你说过我在青林镇遇到的朱颜白骨香的故事吗？”
　　任婷婷忽然色变，却是点点头，没有多说。
　　余下之人看到任婷婷脸色微变，又想起张玄所说的名字，似乎想到了什么，皆是脸色一变，尤其是柳妍妍、王小亚和风星潼这三个没怎么见过血的人，脸色白了不少，她们都猜到了这与人尸有关。
　　张玄似乎没有看到她们的脸色一般，继续说道：“看来你们都猜到了，这东西多半是用年轻女子的尸骨研磨制成的，美人之美，三分在皮七分在骨，这朱颜骨在很多邪法里可都是一昧主药。”
　　“这种邪物打造出来的东西多半具有迷惑人心的本事，就像我所说的朱颜白骨香，就能让人陷入情欲的幻象，让人迷失其中。”
　　说到这，张玄看向王小亚，问道：“小亚，你说你的同学胡明去过东瀛？”
　　王小亚点了点头，她道：“不错，胡明家境很好，高中毕业就去了东瀛深造，可是不知道怎么的就回到了国内，还招惹上了那样一副恶心的画。”
　　张玄点点头说道：“那就是八九不离十了，华夏方术邪术虽然多，但是正法更多，邪术生存的土壤其实并不厉害，但是外化之后，却是恰恰相反，犹如野草一般肆虐生长，东瀛这地方也是如此。”
　　张玄顿了一下，说道：“我虽然未曾见过这幅画，但是也猜得出七八分这画的底细，只怕也是用这种邪法制作而成的，冬青与胡明想来都是被画迷住了神志，吸食他们的精气。”
　　张玄话音刚落，身边风星潼忽然说道：“姐夫，那个人是不是就是你们说的胡明？”
　　张玄几人转头看去，只见444号便利店门外的路灯下面，徘徊着一个男人，个子不矮，但却十分消瘦，走起路来晃晃悠悠，好像风都能将他吹倒。
　　他一直盯着444号便利店看，不时闪过一丝凶光，手上拿着一把明晃晃的水果尖刀。
　　王小亚当即喊道：“对，就是他。”

第三百八十七章 杨妃夜妆图
　　得了王小亚的肯定，张玄便道：“星潼，去把他带到地下室，我们在那里等你。”
　　张玄店里还要营业，这种黑活可不能在这店里弄，那样会吓到客人的。
　　风星潼倒也是二话不说，点点头转身出门去，柳妍妍玩心也大，跟了出去，两个异人面对一个精气亏损的男人，还真是不需要费什么手脚。
　　不多时，他们就将这胡明弄晕，然后悄悄从地下室的另一个出口将胡明弄到了地下室里。
　　地下室除了还在店里忙活的任婷婷，就连风沙燕也下来了。
　　胡明被弄到了地下室，还处于昏迷的状态，张玄让风星潼把他放到中间，然后化指为剑在他眉心一点，灵力才一输入，他就悠悠的转醒了。
　　“画！我的画！快把她还给我，那是我的命！”
　　胡明刚一转醒立刻癫狂的大吼起来，挣扎着想要起身，怒目而视，好像在场的众人都是要抢他的画的人。
　　柳妍妍一把把他按住，喝道：“喂，安静点。”
　　张玄却是摇摇头，喝骂没什么用，精气亏损本来就容易让人神情恍惚，更不要说胡明还是被这画的邪气迷惑了心智，怎可能把他喊醒？
　　张玄剑指一动，连画三道符箓，然后一挥，三道驱邪符飞到了胡明身上，没入其中。
　　只见胡明的身子一震，然后痛呼起来，张玄这般强行驱邪，两种力量在他体内动荡，可不好受。
　　王小亚见老同学这般模样，心中一急，道：“张玄，胡明他.....”
　　张玄摆摆手道：“不用担心，在帮他驱邪而已。”
　　张玄说罢，转头看向柳妍妍和风星潼，说道：“妍妍、星潼，你们帮他梳理一下身体，让他好快点。”
　　柳妍妍的药，虽然也能用作攻击，但是在滋补和医疗方面其实更加突出。而风星潼拘灵遣将中的第一个灵，就是国医圣手王子仲老爷子，在拘灵遣将的状态下，他还能够保留老爷子的部分医术，自然医道不差。所以张玄才让两人合力调理胡明的身体。
　　柳妍妍和胡明一起点头，然后各自动用起自己的手段，荧绿的药飞入胡明的身体，温润平和，胡明的痛呼逐渐减弱。
　　一旁的风星潼将王子仲老爷子请上身，然后运炁行脉帮胡明调理紊乱的身体，不一会功夫，胡明就清醒了过来。
　　“我……我这是怎么了……小亚！你……也来日本了？”
　　王小亚见胡明叫他，立刻回道：“胡明，你终于好了！”
　　“我…怎么了？”
　　胡明到现在还有点模糊，不知道到底发生了什么事，为什么自己周围有一圈人围着。
　　这时候张玄才道：“胡明认真想想，所有东西都在你脑子里，那些不是幻想。”
　　胡明被这画迷失神志许久，现在醒来，难免还有错乱的感觉，不知道真与假。
　　他按照张玄说的话，认真去回想自己过去这几年的事情。
　　半晌之后，憔悴的脸上，露出了一模苦涩的神色，他勉强的抬起头，对王小亚说道：“谢谢你，小亚。”
　　然后转头对张玄认真道：“谢谢你，这位先生。”
　　王小亚道：“胡明，你想起来了？”
　　胡明心中泛苦，勉强笑了笑，他道：“想起来了，没想到在古董店里买了一幅画，就让我变成了这副鬼样子，真是……真是悔不该当初啊。”
　　王小亚问道：“你还记得那是一副什么样的画吗？”
　　胡明目中闪过一抹痴迷，旋即转醒，然后露出恐惧的神色，他道：“我……我不知道那究竟是什么画，我只知道那画上的人，很美，很美，她在楼阁里梳妆打扮，妆容半敛，笑得很是美丽……”
　　胡明虽然不在被邪气困扰，但是依旧不知不觉的痴迷于这幅画，他道：“对，那画上有一首诗：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓……”
　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　张玄轻吟了这后两句诗，然后笃定的说道：“看来，那副画就是大名鼎鼎的杨妃夜妆图了。”
　　众人齐齐看向他，张玄缓缓说道：“当年安禄山叛变，李隆基逃亡蜀中，在马嵬坡前，护卫玄宗的军队强逼玄宗处死祸国殃民的杨玉环，想来就是这时候她的尸骨被人盗走了。”
　　“六军不发可奈何，宛转蛾眉马前死。你们男人真是本事，享乐的是你们，怪罪却是怪到了女人身上，哼。”
　　风沙燕冷哼一声，目光一瞟张玄。
　　张玄一脸无辜，柳妍妍在一旁点头偷笑，风星潼也是如此，张玄的窘态他们总是乐于见到的。
　　不过还没乐多久，风星潼就被风沙燕一巴掌拍到了后脑勺上，说道：“哼，笑什么笑，你以后要是也这样，我削死你。”
　　“不是，老姐，我才十四岁。”
　　张玄继续说道：“七月七日长生殿，夜半无人私语时，长恨歌的这一句，若不是妄言，只怕这时候就已经有人用杨玉环的尸骨研磨成粉，加入各种颜料、花瓣，用邪术制成了这样一幅邪画，满足玄宗的愿望，换取了一场泼天富贵。至于这画为什么会流落到日本，想来就跟唐代大批的遣唐使有关了。”
　　唐代时候东营派出大批的遣唐使来到天朝学习各类技术、文化知识，在华夏大地上不知道攫取了多少好东西回到自己国家丰厚家底。张玄虽然没有说出来，但是心中也是有几分猜测，这杨妃夜妆图只怕就是出自那些遣唐使中的术士之手。
　　他们料定唐玄宗对杨玉环念念不忘，便做了这样一幅邪画来投其所好，为遣唐使谋求更多的利益，更能霍乱唐朝的朝政。
　　此后唐朝的国力每况愈下，到了后面，乱起之时，遣唐使纷纷回国，他们又悄然将这画作盗了回来，带回了日本，这就是这幅画的来历了。
　　王小亚听完张玄的话吗，便急道：“张玄，那现在怎么办，冬青已经两天不见人了。”
　　画的厉害与邪乎，王小亚已经从张玄的描述以及同学胡明身上看到了，她可不想夏冬青会变得跟胡明一样。
　　张玄道：“急什么，胡明将画带在身边这么久不也只是精气亏损吗？冬青这才两天，还不至于出事。”
　　张玄道：“妍妍、星潼这一次你们两个跟我一起去，正好练练手。这画不简单，能将玄宗心甘情愿的迷住，想来那杨玉环的孤魂也应该栖身在画里了。”

第三百八十八章 画域？邪域？
　　冬青虽然在444号便利店有稳定的工作，又在上次帮张玄忙得了部分的酬金，但他依旧是住在某个地下室结构的出租房内，没有舍得搬出去。
　　他是一个孤儿，又准备考研，自然是要为以后的学费考虑。
　　也正是因为夏冬青住的偏僻，王小亚这才找不到他。
　　几人驱车前往夏冬青的出租房，赶到的时候，就看到紧闭的铁门。
　　王小亚砰砰砰的上前拍门，拍门的声音很大，在狭窄的走廊里回响，但是许久都不见回应。
　　王小亚还想再敲，但却被张玄止住了，眼下这个情况，夏冬青早就被迷住了，哪里可能会醒的过来？
　　张玄道：“让我来吧。”
　　张玄灵力渗入门锁的锁芯，灵力御物，拨动了锁芯，咔的一声，门就开了。
　　张玄领头走了进去，出租屋很大，不过因为是地下室，也没有什么房间间隔，整个空间连成一片，没有窗户。
　　夏冬青在这里住了有不短的一段时间，些许的小装饰将这个地下室的粗糙和简洁掩饰了不少。
　　屋子里很安静，张玄四下看了一眼，才在角落的床上，发现了还在沉睡的夏冬青。
　　王小亚见到夏冬青沉睡在床上，安安稳稳的，气不打一出来，上前就是拍了拍他的脸，喊道：“冬青，夏冬青！你给我醒醒。”
　　“别喊了，他的魂在那里，你喊不醒的。”
　　张玄手一指床对面的架子上的一幅古画，叫住了王小亚要拍醒夏冬青的动作。
　　众人看了过去，就看见一幅泛黄的画展开了，挂在架子上散发着若有若无的香味，好像是有美人轻抚面颊。
　　画很陈旧，边边角角已经多有损毁，但是画的主体却还是十分清楚，远山近阁星月夜，月下美人坐闺中。正是一幅杨贵妃坐在镜前，夜梳妆的图景。
　　美人夜梳妆，自是待君王，杨玉环当年还真是集万千宠爱于一身，被这唐玄宗独宠。
　　“星潼，你想干什么？”
　　风沙燕一声喝骂，登时让风星潼一个机灵迅速转醒。
　　他低头一看，自己竟然不知不觉离这杨妃夜妆图只有一步之遥，手还微微伸出。
　　当即是心有余悸，连忙后退数步，虽然不热，但是额头上已经是布满了细汗，目中透着恐惧，他道：“姐……这……这画很诡异。”
　　不知不觉就让人着了道，自然是诡异非常。
　　张玄轻轻拍了拍他的肩膀，输入灵力让他缓缓，然后道：“这不怪他，那可是杨玉环，男人见了，有几个能抵挡得住她的魅力的。”
　　风沙燕眼睛一瞥，有意无意说了一句：“你也是？”
　　“咳咳，当然不会。”
　　张玄微微正色，说道：“说到底还是星潼的经验不足，冒然到一个新的地方，就不应该放松对炁的运行，要提高警惕。你运炁周天，凝神定意就不会被她轻易吸引了。”
　　风星潼按照张玄的说法调息之后，神色稍定。
　　“谢谢姐夫。”
　　在场的人都开始对这一幅画开始警惕起来，王小亚道：“张玄，那冬青怎么办？要把画烧了吗？”
　　“烧？”
　　张玄嗤笑一声：“一千多年的邪画还有杨玉环的鬼魂藏身其中，一千多年非妖即怪，可不好对付。”
　　张玄说着指尖一弹，火苗就飞到了这画卷上面，但出乎意料的是，这画卷非但没有燃烧，反而是飞出一缕黑气，将这火苗扑灭了。
　　寻常的古画如此频繁的流经不同人的手里，又没有得到完好的保护，千年还能保留这副模样，要没有问题才怪。
　　众人无法，看向张玄，张玄道：“走吧，我们进去把冬青救出来，小亚，你在这看住冬青的身体。”
　　王小亚点点头，答应了下来，几人当中就她一个是普通人，自然不能掺和进去，张玄也是有意还在向她掩饰着一些东西。
　　画卷当中自成一域，起初还是用来暂予杨玉环与唐玄宗幽会的场所，但是积年累月下来，邪气浸染早已经成了杨玉环鬼魂这邪物的邪域。
　　几近鬼蜮一样的东西，灵体自然能够进去，张玄四人，除了风星潼不是鬼差以外三人都是鬼差，肉身进入倒也没多大问题。
　　张玄悄悄在风星潼体内打入一道暂时鬼差印记，然后化指为剑，在这画前一划，便出现了一道黑色的入口。
　　“走吧，我们进去吧。”
　　四人在张玄的带领下一同走了进去。他们方一进去，就来到了一处楼阁殿宇之内，薄纱为幔，若隐若现中增添三分朦胧，五分暧昧。
　　楼阁里正是设宴之时，乐器齐鸣，数个身材曼妙的年轻女子，正在翩翩起舞，它们薄纱为群，舞动如云，蹁跹宛如飞蝶，当真是美不可言。
　　当中一丰腴女子，最为出彩，她的薄纱长裙，华丽却不显臃肿，轻薄却无色媚，舞姿冠绝群女，回眸一笑，好似百花齐放，叫男人们心生酥软。
　　她娇声喊道：“三郎！”
　　声媚如丝，绵柔如纱，可以抚平任何男人心头的烦恼。
　　张玄冷眼旁观，坐在这阁内高座上的夏冬青，早已是被这一声“三郎”迷得不知东南西北，真把自己当做了那一个夜会杨贵妃的唐玄宗了。
　　他高举一杯葡萄酒，朗声大笑：“哈哈哈，爱妃饮酒。”
　　一口饮毕，然后左拥右抱身侧的宫女，一口亲了上去，当真是享尽齐人之福。
　　风沙燕冷声说道：“难怪这男人进来了都不想出去，极尽奢华，淫乐无度。”
　　张玄摇摇头没有多说，却是看不下去，眼前这美好景象，几乎都是邪气构成的环境，喝的酒是假的，吃的水果也是假的，亭台楼阁，都是皑皑白骨，只怕是那杨玉环的骨粉掺了颜料画的，就连夏冬青身边的两个宫女，都是白脸红腮的纸人儿，阴森森好生恐怖。
　　他道：“你们先等等，我将冬青拉过来。”
　　张玄说罢，大步往前走去，那还在跳舞的杨玉环猛然挥手，目中凶光大放，喝骂道：“是谁？”
　　“哼，茅山张玄！”
　　张玄哼哈之法，暗用在这铿锵有力的答话之中，宛如惊雷，一声炸响，竟然是在这楼阁之内掀起一阵飓风，直接将这金碧辉煌、歌舞声乐顷刻吹散，独留下灰蒙蒙一片，以及皑皑白骨楼，好似枯冢孤坟一般凄凉可怖。
　　夏冬青这时候猛然惊醒，被身边两个白脸红腮的纸人吓得是连滚带爬，他忙然抬头，惊喜呼道：“张玄，你....你怎么来了？这....这是怎么回事？”
　　张玄摇摇头道：“得了，就不要想刚才你那帝王享受了，都是假的，你这一身精气亏损得可不轻，跟我走吧。”
　　张玄一把抓住夏冬青的肩膀，就要将他拉到众人的身边，那杨玉环忽然见到自己的“三郎”被人拉走，当即暴怒，喝道：“你敢！”

第三百八十九章 齐斗杨玉环
　　杨玉环此时早已经不复之前那个风华绝代的模样，神色惨白，泛着黑色的纹路，手指甲那是延伸得宛如小刀一样，修长尖利。
　　她的目色通红，透着无比的凶戾疯狂，夏冬青是她的食物不假，但现在这个时候，更是她的心心念念的三郎。
　　她幽囚于这古画当中不见天日，更是与心爱的唐玄宗被迫分离，早已经是疯魔了。
　　再加上她被人用邪法炼入画中，讲她固化在了这夜妆待情郎回忆里，日日夜妆待情郎，妆淡天明郎不赴，其中凄苦何以言诉？
　　这些被她召唤进画卷中的男子，早已经不是食物这么简单了。
　　他们是食物，更是替代品，是她的李隆基，唐玄宗，是为她痴迷的三郎。
　　这是一场角色扮演的游戏，能叫结束的人只能是她杨玉环，只有等她玩腻了，厌倦了，穆然发现了那人不是她的三郎，他才可以安详的去死，变成一具失去精气的皑皑白骨。
　　杨玉环模样大变，掀起阴风阵阵，她欲直扑张玄，但是张玄挥手却是一道符箓打出，然后三只鬼锹甲纠缠而上。
　　鬼锹甲是最初跟着张玄的蛊虫，虽然跟脚较低，但是入了小阴间天天在玄阴液池子里泡着，进步倒也不小。
　　飞动起来，如黑色闪电，尾部还带着缕缕雾状的黑气，一沾染到杨玉环的衣裙边上，就腐蚀出一个大洞。
　　杨玉环被鬼锹甲拦下，一阵暴怒，挥袖将三只鬼锹甲击飞，但是张玄和夏冬青已经回到了众人身边，实是无可奈何，只好眼睁睁看着纠缠自己成功之后的三只鬼锹甲飞回张玄身边。
　　暴怒之中，她飞身而来，想要将这闯进她地盘的几人全部留在这里。
　　张玄见她追来，不见慌忙，说道：“妍妍、星潼，上吧，练练手。”
　　柳妍妍是鬼差，风星潼以后也跑不掉，眼下提前练练手，学学怎么和鬼物妖类战斗没有坏处。
　　更不要说不远的将来，罗天大醮之上，牛鬼蛇神齐聚一窝，指不定还有什么巫的一脉，玩灵的高手，现在熟悉和灵体的战斗至少不会太吃亏。
　　柳妍妍和风星潼也知道这次过来，张玄就是打算让他们练手，所以也没多说，脸色严肃的就快步迎上去。
　　杨玉环这不鬼不妖的怪物，可不是张玄手底下的那些个僵尸、蛊虫，动起手来可不会手下留情，稍有不慎吃亏的就是自己。
　　“我正面抵挡，妍妍姐你侧翼攻击。”
　　风星潼与柳妍妍几天训练下来也算是知根知底了，柳妍妍虽然有药这样的神奇蛊物，但是其他的蛊物却是还来不及培养，手段比较单一。
　　风星潼虽然只有十四岁，但却很有男子担当，上来就想要承担主要的对抗位置。
　　柳妍妍也不推辞，挥手之间，药群如同星点，飞出，她答道：“小心了。”
　　风星潼咧嘴一笑：“妍妍姐也是。”
　　“坐墓蛇！”
　　坐墓蛇是张玄在凤凰山公墓给拿下的凶灵，送给了风星潼当见面礼，如今过去一段时间，这坐墓蛇不仅是被风星潼收服了，更是完全掌控了它的本事。
　　只见这坐墓蛇一出来，白骨楼阁上方就出现了一团浓黑如墨烟雾，翻滚涌动，不一会变成了一条灵体大蛇，双目通红，凶光大放。
　　它一出来，就嘶嘶作响，风星潼命令道：“坐墓蛇，进攻，纠缠住这个女鬼。”
　　坐墓蛇得了命令，猛然冲去过去，直取杨玉环的面门，身形大半雾化，宛如黑云压城。
　　杨玉环目中厉色一闪，手上的向着坐墓蛇的蛇头抓来，好像十柄利刃抓来。
　　两者狠狠碰撞，黑气四散，杨玉环虽然看上去娇弱，但是发起狠来，竟是压了这坐墓蛇一分，坐墓蛇被这一抓蛇头竟被抓散了几分，变成黑雾状。
　　好在这坐墓蛇是灵体，身形一动，又凝聚成蛇头，恶狠狠的居高临下盯着杨玉环。
　　坐墓蛇本就是凶灵，怎么甘心被这般击伤，蛇身涌向了杨玉环，将她纳入雾化的身躯。
　　然后猛然凝实，变成了宛如实体的漆黑蛇躯，将杨玉环死死捆住。
　　“哈哈，好机会。”
　　柳妍妍这时候恰好赶到，在这坐墓蛇身后出现，身上的药一部分飞向了杨玉环，一部分笼罩在这坐墓蛇身上。
　　药对于灵体的作用很大，从灵魂摆渡当中就能看出一二，仅仅是药尸就能吸引游魂野鬼不知不觉的聚集，聚实魂体，现在在柳妍妍的控制下更加厉害。
　　只见坐墓蛇气势陡然暴涨，蛇头扬起，如利剑下落，猛然咬在杨玉环的肩头。
　　“啊！”
　　黑气冒起，蛇牙钉入的地方开始溃烂。
　　这时候柳妍妍的药开始侵袭杨玉环身躯，数十荧光小点围拢而上，看似美丽，却给杨玉环危险至极的感觉。
　　蛊物这种东西，在蛊师手里，那就是一念为药，一念为毒的存在。
　　如同星点般美丽的药一接触到杨玉环的脸上，虚弱感侵蚀身体，宛如滚烫的铁砂打在了脸上。
　　“该死！”
　　杨玉环被这突如其来的配合，重创，本来还有几分姣好的模样，此时已经是狼狈不堪，她头饰飞落一地，枯败的长发扬起，气势越发的可怖。
　　她道：“你们都该死！”
　　她化身黑气，猛然挣脱这坐墓蛇的捆绑，然后飞身就冲向了离得最近了柳妍妍。
　　风星潼见势不妙，当即是请灵上身，一对眸子，完全变黑，散发着诡异的气息，他快速上前，身边数道灵随着他的一击重拳拦住了杨玉环的去路。
　　“砰”
　　风星潼连退数步，心中骇然没想到这杨玉环疯起来这么厉害。
　　柳妍妍退到他的身边，问道：“没事吧？”
　　他摇摇头，苦笑道：“妍妍姐，姐夫给的这个任务可不好对付。”
　　柳妍妍瘪了瘪嘴，说道：“只能来硬的了。”
　　“哗啦啦”
　　柳妍妍双手忽然出现两道幽黑冰冷的锁链，锁链纤细，顶端处是两个生着倒角的蛇头，是鬼差的配兵蛇魂锁链。
　　柳妍妍她没有选着短弩而是和张玄多要了一柄锁链，眼下使出来那是动真格了。
　　她眉心的忽然闪过鬼差印记，然后冷声说道：“上了，小星星。”
　　风星潼全黑的双瞳望着杨玉环，冷冽且恐怖，他手虚空一握，身边的数道灵钻进身体里，气势暴涨，身上黑色的炁迸发而出，如同蛟龙一样舞动。
　　他大笑着道：“哈哈，那就上吧，妍妍姐。”

第三百九十章 默契
　　两人做好了准备，那杨玉环也是凶性大发，身上不知道是妖气还是鬼气的黑色雾气不断地涌现，一头黑发宛如怪蛇，于空中飞舞。
　　她双目通红鲜血开始在眼角淌出，口中厉声喊道：“我要你们死。”
　　此时的她恨意早已到了极点，眼前这两个小崽子竟然毁了她的容颜，这于她而言就是罪不可赦。
　　她一挥手，身侧那十多个宫女模样的纸人，嘻嘻怪笑着冲了上来，笑声比起捏着嗓子尖叫还叫人觉得刺耳，让人心神不宁。
　　“吵死了。”
　　柳妍妍快步上前，手上的两条蛇魂锁链宛如闪电一样激射而出，势如蛟龙点云，凌在空竟是一连点破三个白面纸人，蹭的一声燃成灰烬。
　　其余纸人似乎受到了惊吓，四散开去，要从不同方向围攻柳妍妍。
　　柳妍妍目中精光一闪，是丝毫不惧，空中躲闪腾移，手上的蛇魂锁链的环绕身侧，宛如有灵的真蛇，这一手使出来当真是比孔小龙那些鬼差厉害多了，到底是有异人底子的鬼差。
　　但就在这时，杨玉环却是忽然闪到了柳妍妍身后不足一丈的距离，阴森森的说道：“小丫头给我去死了吧。”
　　柳妍妍脸色大变，强行镇定下来，是锁链迅速的盘踞在身后。
　　“划拉”
　　一声，星火四起，柳妍妍倒飞出去，嘴角溢血，这一抓好在又蛇魂锁链抵挡，要不然当真是要开膛破肚了。
　　杨玉环一张鬼脸愈发阴沉，她的鬼爪在这一击之下是折损大半，就好像是寒冰遇到了骄阳一般，遭遇了天地。
　　“该死，这是什么东西？”
　　柳妍妍冷冷一笑，她道：“想知道，投降我就告诉你。”
　　杨玉环当即大怒，带着滚滚黑气就要冲上来，但是她眼角一瞥却看到柳妍妍非但不怕，反而嘴角挂着讥笑。
　　当即是心中大惊：“糟糕，忘记了那小子。”
　　“晚了！”
　　风星潼不知不觉已经杀到了她的身后，原来那柳妍妍与风星潼在张玄这几日的不断对练中早就形成了默契，这时候故意一个先来吸引注意，一个伺机偷袭，唯独留下那药群去对付纸人宫女。
　　杨玉环那是怒火攻心中了计策，这一次倒是真的反应慢了。
　　只见风星潼手上数道黑色的炁宛如黑布一样向着她身上缠绕而去。
　　先是双手，然后是双脚，一道接着一道，腰间、脖子，再无一点空闲之处，被这拘灵遣将黑色的炁紧紧缠住，宛如坠入了泥浆之中一般。
　　杨玉环只觉自己好像是溺水一般，身上的力量不断地被这些黑炁汲取，越发的感觉虚弱了。
　　她拼命挣扎，但是这黑炁如同跗骨之毒一般死死纠缠，一时之间挣脱不掉，抵抗的神志也是越发的虚弱了，当真是可怕的力量。
　　雪上加霜的是，柳妍妍的两道蛇魂锁链这时候也是纠缠上来了，这一次更上带上鬼差的气息，威势煌煌，又将着杨玉环的气息打压了三分，挣脱几乎可能。
　　风星潼的坐墓蛇这时候也是为了上来，居高临下，一对蛇瞳满是垂涎之色，若非它现在是凶灵之体，只怕这蛇口中已经是垂涎三尺了。
　　杨玉环见到这逃脱无果，只怕要命丧于此，不由得悲从心起。
　　她再望一眼这亭台楼阁，远山近景，念起昔日与心爱的玄宗在这里幽会，卿卿我我，如今皆成飞灰，独留自己一人千年孤独空守此画。
　　日日夜夜，寻那些色欲熏心的男人入画为食，且当做她心爱的大唐皇帝李隆基，虚幻度日，终究是幻影，是缥缈，是那镜中花，水中月。
　　她凄然一笑：“哈哈哈，三郎啊三郎，玉环今天来陪你了。”
　　忽然间，她身形开始虚幻起来，这邪域当中的远山、高树、亭台还有楼阁开始剧烈地摇晃起来，一副天崩地裂的模样。
　　风星潼没有见过这番景象，心中一惊，忙问道：“怎么回事？”
　　“她要自绝，这邪域是依托她存在，自然是散了，邪域崩塌，我们要出去可不容易了。”
　　张玄和风沙燕走到风星潼的身边，缓缓说道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　柳妍妍看向了张玄问道，她知道张玄如此的淡定，一定有办法。
　　张玄道：“定住它就可以了。”
　　张玄说完，化指为剑就开始自己身前划出一道道泛着黑光的符箓，这些符箓像是道符，又像是巫纹，玄妙非常，足有半人高，威力极为不凡，刚一出来就将这楼阁所在的一片区域稳定了下来。
　　张玄所画的符箓，是他自己领悟的符刻一道成果，用的也是小阴间的阴气和些许轮回力量为源，自然与这邪域不冲突，并且快速稳定这个空间。
　　张玄一连画了四道符箓，分别震慑四周，四方稳定，一段时间内这邪域是不会崩塌了。
　　然后他转头看向了杨玉环，剑指一点她的眉心，光芒一闪，蝇头大小的符箓就点入其中，这杨玉环就被他定住了，自绝散魂已然不可能。
　　风星潼见到张玄瞬间将这地方平定下来，心中是震惊，暗道：“姐夫这修为到底有多深，比起父亲都好像厉害许多。”
　　他虽然心中好奇，但是这样的问题却不会问出来，凭白无故的扰人，他看向了杨玉环问道：“姐夫，这凶灵怎么办？”
　　杨玉环是千年精魂寄身于画中，千年下来，早已经不知道是妖物还是鬼物了，但是究其本质却是灵体，难得一见的凶灵，这风星潼有着拘灵遣将的本事，不可能不渴望，自然有此一问。
　　张玄看向他，饶有趣味的问道：“她的魅力，你抵挡得住？”
　　杨玉环若是常态之下，那可是真的美艳动人，光是一幅画就将风星潼差点迷惑住了，若是将她放在风星潼身边，他的拘灵遣将的程度，还真不一定抵挡得住。
　　风星潼听得心中一震，但是想起这刚刚进入画时，看见杨玉环跳霓裳羽衣舞时那回眸一笑，在那一声三郎之下，心头一颤，当即是脸色白了三分，摇头道：“不知道。”
　　风沙燕见到自家老四这副模样，就知道了他的底细。她知道若不是张玄率先出手将杨玉环构造的美好幻境给破去，风星潼两人只怕连出手的心思都没有。
　　那可是风华绝代的杨玉环，女子看了只怕也有几分心动的美人儿妖精。
　　“杨玉环的灵体你收走，老四他还不行。”
　　风沙燕没有任何拖泥带水，便直接做好了决定。
　　张玄却是摇摇头，笑着道：“这倒不用，你的同生灵用得上，她不是快成型了吗？吸收了她正好一步化形。”
　　风沙燕愣了一下，然后展颜一笑，点头答应了下来。
　　风星潼见到姐姐帮自己作出决定，虽然有些沮丧，但也知道她是怕自己会被灵反控，心中并无埋怨。
　　张玄看到他的沮丧，却是笑了笑问道：“沮丧什么，星潼，你不觉得风家的拘灵遣将少了点什么吗？”

第三百九十一章 张玄指点
　　张玄这一问，将风星潼给问的愣住了，他虽然天赋不差，但是到底修炼拘灵遣将还不高深，没有触及到这八奇技的边界，自然是答不出来这个问题。
　　若是风正豪在这里，才能答出一二。
　　风星潼疑惑道：“姐夫，你是什么意思？”
　　张玄道：“拘灵遣将，在这拘灵用灵之上，自然是厉害无比，但是这世上巫虽然不多，但是也不少，仅仅凭借拘灵遣将你以为能够称得上是当世神技之一吗？”
　　风星潼面色微冷，他摇摇头，张玄所说的确正确。
　　拘灵遣将虽然厉害但是也不绝对，那些厉害的巫的修行异人，若是花点心思，指不定还能拘更厉害的灵，从这一点上看，还真是有点配不上拘灵遣将八奇技的名头。
　　张玄缓缓说道：“你们家的拘灵遣将少了吞灵之法。”
　　张玄的话，宛如惊雷就连风沙燕这也是惊到了，她皱起眉头，看向张玄，虽然知道张玄不说空话，但还是忍不住问道：“怎么可能？”
　　张玄道：“同样是八奇技的传人，张楚岚一家隐姓埋名数十年，至今还被江湖窥视，风家却是日渐做大，成立了异人界的十佬势力之一，其中虽然有你父亲手段非凡，但是你不觉得奇怪吗？”
　　风沙燕脸色微变，想要不被人窥视，最简单的办法，就是把被窥视的东西给别人，甚至再将贪婪之辈引向另一件宝贝，她有些惊疑不定：“你是说？”
　　张玄点点头：“不错，风家的先人风天养前辈曾经落入了当年那些势力手里。”
　　风星潼脸色微白，风沙燕神色不定，旋即目中厉色一闪，厉声问道：“太爷爷，被谁抓住了？”
　　当年那些人为了争夺八奇技无所不用其极，时隔这么多年对待张楚岚还能这么疯狂就知道，当年对于三十六贼只会更加过分。风沙燕知道，太爷爷风天养落到他们手里，只怕是受尽折磨了。
　　“王蔼的王家。”
　　“王家！“
　　风沙燕身上气势陡然爆发，显然是动了报仇的心思。
　　这时候，张玄却轻轻握住她手，和声道：“不用担心，你太爷爷的事情，有蹊跷。”
　　风沙燕感受这张玄手心的温热，看向他的眼睛，问道：“什么蹊跷？”
　　张玄道：“我所知道的是，你太爷爷落单之后，被王蔼的父亲给捉住了。他非但没有拼死反抗，而是选择了叩头求饶，将拘灵遣将交给王家换取风家后人的一线生机安稳度日。并且向王家发誓，绝不向风家后人传授完整的拘灵遣将。”
　　“怎么可能？！”
　　风沙燕和风星潼何其震惊，但是风家这么多年来平平稳稳，不正是最好的作证吗？用拘灵遣将换取了王家与窥视八奇技的那些势力的斡旋。
　　张玄安慰风沙燕道：“你忘了我和你说的有蹊跷了吗？风天养前辈给王家的服灵之法可不是那么好拿的。”
　　风沙燕看向了张玄，见他还卖关子，不由得一恼，狠狠掐了张玄的手，嗔道：“还卖关子？”
　　张玄道：“风家的拘灵遣将，除了拘灵之时极为强大以外，就是能完整的使出那个灵的力量，请灵上身状态下甚至能使用那个灵的技能对吧？”
　　风沙燕和风星潼点点头，这也是他们认为的风家拘灵遣将最为出彩的地方。
　　张玄道：“王家所得的服灵之法与这请灵上身的方法有相似之处，也是增强自身的力量，但是稍逊于请灵之法。”
　　风星潼疑惑道：“姐夫，王家如此贪婪，让太爷爷留下的肯定是最厉害的绝活，怎么可能还比不上请灵上身之法？”
　　张玄点点头道：“你想的不错，这服灵之法，的确比请灵之法更为厉害，因为他能生吞灵体，然后永久性的增强自身的力量。”
　　“这.....这怎么可以....”
　　风星潼尚且年少，心地善良，将这些灵体视为同伴，现在听到服灵之法竟然这么残忍，一时之间难以接受。
　　倒是风沙燕目中闪烁不定，永久增加宿主的力量，这可是了不得本事，难怪被称为八奇技之一。
　　异人界的修炼哪个不是经过了辛苦修炼才得来了，如果现在能通过服灵就增强力量，不劳而获只怕心生贪念的人都会为之疯狂吧。
　　不过，这定然还不是蹊跷之处......
　　风沙燕逐渐冷静了下来，看向了张玄，知道他还有话要说。
　　张玄见她看来，笑了笑便继续说道：“服灵之法，如何修炼我不知道，但是我所了解的一种鬼物修炼方法却是与之相似，吞鬼炼化，强大己身，短时间就能达到别人数年，乃至数十年的修炼成就。”
　　“鬼物相噬？”
　　风沙燕眉头轻皱，这情况她也不是没有耳闻，但是本能之下吞鬼的那些鬼物，大多都失去了神志，甚至是爆体而亡，可没有好下场。
　　就连自己的同生灵，要不是张玄传法之中有汲取灵体力量的法门，也不敢轻易接受杨玉环这灵体。
　　她眉头微皱，忽然回过神来，猛然看向张玄：“不对，你是说......”
　　风沙燕忽然意识到了不对，鬼物同类相噬，同源之下尚且有这般后果，那王家岂不是.....
　　“不错，王家只怕是被你太爷爷算计了，在我看来服灵之法可不是这么用的。”
　　风星潼忙问道：“服灵之法，不服灵，那怎么用？”
　　张玄幽幽说道：“拘灵遣将，你们学会了拘灵，那遣将呢？在我猜测，这服灵可不是给你们准备的，而是给灵准备的，以灵服灵，养成鬼将，这才是正法。要知道你们风家的拘灵遣将，凶灵可也是能极好驯服的。”
　　张玄的话，如晨钟暮鼓将姐弟两人惊醒，若是服灵之法用在灵体身上，一点点增加灵的力量，那堆积之下该培养出什么样的怪物，那时候不论是请灵上身，还是控灵战斗，只怕当真是战力无双了。
　　姐弟两人都意识到张玄的分析，或许就是拘灵遣将真正的用法，但是蓦然间却是想到一件尴尬的事情。
　　风星潼挠挠头说道：“可是，姐夫服灵之法我们都不知道，这分析出来我们也用不上啊。”
　　风沙燕道：“吞鬼之法可以代替吗？”
　　张玄是阴司之主，也当了不短时间的阳间鬼差，吞鬼之法也知道不少，但是要想像服灵之法那样永久加强实力，相对快速的，还真不多。
　　他摇摇头道：“应该不行，吞鬼之后需要炼化才能永久提升修为，但是你们拘的灵，要炼化鬼物只怕需要不短的时间，得不偿失。”
　　如果不能快速提升，还不如多拘几个厉害的灵，那样增强的实力才会更多。
　　张玄说到了这里，也不再继续卖关子，他道：“星潼，你看看邪域，想想这杨玉环一介鬼身竟能与你拘灵遣将缠斗许久，就没点想法吗？”

第三百九十二章 铸鬼域
　　风星潼是有所感，但是朦朦胧胧之间确实觉得还差那么一层灯笼纸才能堪破，他看向了张玄，知道自家这个姐夫定然有了办法，他道：“那个，姐夫，你直接说不就好了。”
　　张玄道：“你可以构筑一个鬼蜮，一个属于你拘灵遣将的鬼蜮。”
　　“鬼蜮？”
　　张玄道：“强大个鬼物因为各种原因拘于某处，阴气与鬼气之类的邪气，积年累月纠缠影响之下，会形成一个特殊的空间，在那里面就是鬼物的主场，实力大增不说，有时候还难以灭杀。”
　　“你既然有拘灵遣将，这灵的数量之多，相互影响，完全可以控制这些灵的力量构成一个鬼蜮，平时豢养其中提升实力，用我给你姐姐的那些养灵之法培育鬼将，战时便放鬼蜮形成战阵，总比你请灵上身来的厉害。”
　　风星潼听了张玄的话，眸子逐渐亮起来，他问道：“姐夫，那这个鬼域的构筑之法？”
　　张玄一个脑瓜崩弹了上去：“别想不劳而获，自己去感悟我方才刻画的四个符刻，学不学的会，就看你自己了。”
　　张玄说完，倒也没有绝情到半点忙都不帮，他指尖一点风星潼的眉心，一些构造鬼域的法门就传进了他脑海中。
　　张玄最近有点沉迷研究的感觉，传给风星潼的法门，结合了不少巫蛊之法，但是核心的一个东西，却是凶名赫赫的邪器，百鬼幡。
　　百鬼幡拘生魂于幡中为己用，鲜血为祭，生魂为炼，幡中鬼物越多，越是厉害，祭炼许久之后，还能蜕变成厉鬼。
　　百鬼幡也有类似于鬼域的空间，张玄将炼制百鬼幡的方法化用为了修炼之法。
　　凝纹于手，结成灵域，藏灵养魂，与张玄在月儿寨的那些化纹合灵之术有异曲同工之妙。
　　风星潼得了张玄的法门，心神沉浸其中，越是了解，越是知道这份东西的贵重。
　　他道：“姐夫，这东西.......”
　　一般礼物，收就收了，但是这东西，放在异人门派当中都是掌门绝学之流，着实有些烫手。
　　不过这时候，风沙燕却是说道：“老四，收起来，回去把事情一五一十的告诉老爹，这同生灵之法你也拿去，一并交给老爹。”
　　风沙燕一脸认真，目中无比果决，她道：“告诉老爹，想想合作约定的内容。”
　　风沙燕虽然是天下会的大小姐，但是现在却是张玄的女人，提起合作的内容，自然是为了提醒她父亲风正豪。
　　风正豪和张玄的合作，她记得一清二楚，一个收集异人法门，一个钻研新的技能功法，如今张玄给了风星潼这养灵铸域之法，风沙燕又将同生灵的法子一并给了风正豪，言下之意那便是要风正豪拿出八奇技来换。
　　事实上，也只有八奇技才能与张玄这两门东西相提并论。
　　风沙燕做好了决定，目光看向了张玄，带着询问的眼神，在她心中能做这个决定还是张玄。
　　张玄点了点头，对风星潼：“按你姐说的办，风叔叔会明白的。”
　　风星潼不知道合作的内容，眼下还有些迷糊，但是见到张玄都这么说了，便点点头说道：“我会把话带给老爹的，姐夫、老姐放心。”
　　张玄看了一眼这杨玉环和画蜮，说道：“走吧我们该出去了。”
　　他一挥手将杨玉环收起来，然后带着夏冬青、柳妍妍还有姐弟两人一起出了画蜮。
　　冬青是精魂之身，一出来就变成莹绿色光团没入了他躺在床上的身体里，眼睑微动然后渐渐转醒。
　　王小亚一直关注夏冬青，一见他醒来，连张玄几人出来了都没注意到，凑到了夏冬青的身边，问候道：“冬青，你醒了，感觉怎么样？”
　　“没……没事，就是有点虚弱。”
　　夏冬青两天没吃东西，精气也亏损不少，这会起来就感到浑身无力。
　　王小亚见夏冬青这副模样，便伸手去将他扶住，然后才问道：“对了，冬青，张玄他们呢？”
　　“我们早就出来了，小亚。”
　　张玄的声音从王小亚身后传来，王小亚这才意识到张玄他们已经出来了，而且自己刚才的举动只怕落到了张玄眼里，脸色羞红，岔开话题道：“太好了，你们都出来，我就知道张玄本事大，比赵吏那个家伙靠谱。”
　　张玄白了她一眼，说道：“行了，你这岔开话题我听着都尴尬，你好好照顾冬青，这幅画我收走了。”
　　张玄手一挥控制着这画卷卷了起来，古画的模样变化不大，只是那亭台楼阁之中的杨玉环和诸多宫女消失不见了。
　　张玄将画收起，然后剑指作笔，在这画卷之上写下了数道符箓，都是封禁之术。
　　他将画卷递给了风星潼，说道：“星潼，这画卷你拿回去，平日里自己进去感悟我刻画的符刻，感悟透了，就将这画蜮吸收转化为你的鬼蜮，省去凝聚的时间。”
　　风星潼接过画卷点头正色道：“知道了姐夫。”
　　张玄收了画卷，又与夏冬青、王小亚告别后，就带着风星潼几人出了夏冬青的出租屋，来到了停着吉普车的地下停车场。
　　“老四，你和妍妍自己想办法回去，我和张玄去阴宅一趟。”
　　风星潼正准备打开了后座的车门，坐在驾驶座上的风沙燕就忽然开口说道。
　　风星潼有些傻眼了，这里离市中心的天下会的大厦可是隔了半个城市，他道：“老姐，你这也太狠了，我怎么回去，还有妍妍姐呢？”
　　张玄摇下了车窗，探出头，然后伸过去一张一百块，说道：“妍妍打车回去，店里报销。”
　　柳妍妍伸手就把钱揣进了口袋，笑眯眯的道：“谢谢老板。”
　　然后傻了眼的风星潼就看着张玄关上车窗，风沙燕一脚油门，吉普车扬长而去，没了踪影。
　　“妍妍姐，不如我们拼个车.....”
　　风星潼转过头，刚想和柳妍妍拼车回去，就看到柳妍妍不知道什么时候已经是坐上了出组车，探出身子，向他挥手道别：“小星星，姐姐先回去了，你慢慢走路吧。”
　　出租车也是一溜烟的跑没影了，只剩下风星潼一人还停留在原地。
　　他和柳妍妍可都是在阴宅训练时直接被拉过来加班的，手机钱包都没带，身上半毛钱也没有。
　　他苦着脸，挠挠头，自语道：“怎么老姐跟了姐夫也变得这么腹黑了，我要不要返回去和那个姐姐借点钱，不过我们不熟啊.....”
　　风星潼这边还在想着要不返回去和王小亚借钱，那边张玄和风沙燕已经是驱车赶往了阴宅。
　　既然拿了这杨玉环，自然要返回阴宅，将风沙燕的塑像里的同生灵给培育出来，罗养了这么久也是该在罗天大醮里展示展示了。

第三百九十三章 风灵
　　张玄与风沙燕一同走进阴宅，此时驻守在这里的一名阴差见到张玄前来，立刻站起身来，行礼道：“大人。”
　　张玄微微点头，目光一扫大堂里面，架子上的灵位，半数的灵位此时已经停满了亡魂。
　　张玄便道：“你送这批鬼物去店里找婷婷，今晚便不要回来了，去另一个据点。”
　　张玄与风沙燕处理夏冬青这事情忙活了一下午，来到这里也是天黑了大半，押送鬼魂倒也不成问题。
　　那鬼差是与龚明远同期的警官，也不敢多问，躬身行礼道：“明白了大人，属下这就过去将新鬼压去给任大人。”
　　他成为鬼差已经有一段时间，这押送之事，已经是极为熟练了。
　　只见他转身面对这数百个灵位，朗声喝道：“新鬼听令，上路！”
　　声音富有威严，用上了阴差的力量。
　　那些寄居在灵位里面的鬼物，开始一个接着一个的从灵位爬了出来，男女老少都有。
　　他们有的清醒，有的蒙昧，但是在这个鬼差蛇魂锁链的约束下，都整整齐齐的排成了队伍。
　　鬼差转身对张玄拱手躬身道：“大人，属下上路了。”
　　张玄点头应道：“走吧，送到了，允你半日假。”
　　鬼差听完，面露喜色，连忙道：“谢谢大人。”
　　半日假，便能附身在纸人身上，回去见亲人一面了，这对于他们一月休假一天来说可以说是不错的福利了。
　　鬼差将这一批亡魂押送前往小酒馆书屋，张玄虽然不在店里，但是任婷婷还有权限进入小阴间，一样能送人往生，倒也不妨碍事情。
　　“还不错。”
　　风沙燕在鬼差走后，忽然说了这么一句，美目带着赞誉，嘴角挂起微笑。
　　“什么不错？”
　　风沙燕走到张玄身前紧贴着他，彼此的温度清晰可察，她伸修长的手轻抚张玄的脸，笑着道：“当然是看到你有阴间之主的模样。”
　　张玄道：“怎么，我以前不像吗？”
　　风沙燕轻轻摇头，鼻尖却是越发与张玄接近，她道：“不像，一点都不像。”
　　她声音有些请冷，带着傲气，但是透着的却是对张玄的关心，她道：“你太和善，和善到所有人都把你当做朋友。”
　　“但是”
　　风沙燕话锋一转，她道：“慈不掌权，你是阴司之主，人少之时和善还好，但是人多和善，是管不了事情的，你要有威严，恩威并施。”
　　说道这，风沙燕嘴唇印在了张玄脸上，轻轻的，沾之即离，她笑着道：“刚才那样，就有点感觉了。”
　　张玄听她说完，笑了笑，伸手一揽，环过风沙燕的细腰，搂在身边，他笑道：“以后和婷婷一样，帮我管事，阴间的事。”
　　风沙燕微微一愣，她道：“那你呢？”
　　“我当然是继续当甩手掌柜咯。”
　　张玄笑了起来，他喜欢悠闲，喜欢交朋友，他是不是阴间之主都不会改变这个性格。
　　至于阴间之主的威严，实力和地位就摆在那里，真的敢冒犯的，谁又能承受？
　　更不要说性子高傲的风沙燕成为他的人之后，想要冒犯张玄，只怕先要被她教训一顿，哪里用得着他施威于人。
　　风沙燕听得张玄这么说，当即娇嗔道：“呸，懒虫，婷婷姐就是这么被你骗在小酒馆的吧。”
　　风沙燕这时候是感受到了张玄的那一股自信，意识到了外柔内刚才是张玄真实性子，她知道这样的张玄不需要自己提醒，便一拍张玄搂在她腰上的手，嗔道：“放手，我去把风灵取下来。”
　　张玄笑着放开了她的纤细有力的腰，说道：“去吧，风灵化形而出，罗天大醮也该你大展身手了。”
　　听张玄说道罗天大醮，风沙燕眸中透着自信，她道：“那还用说？”
　　风沙燕走到神龛的面前，神龛里面的雕塑开始轻微的震动了起来。
　　风沙燕取下遮挡在雕像眼前的红布，露出这木雕的面容。
　　本来张玄还未动刀刻下的五官，现在已经自己长的差不多了，面容精致，浑然天成，就好像另外一个风沙燕一般。
　　然而，这精致的面容之上，美中不足的地方就是那一对本该长着动人眼眸的位置，依旧是一片空白。
　　风沙燕道：“风灵，今天就帮你化形。”
　　木雕抖动回应，冰冷的气息散发出来，轻轻触碰风沙燕的手，似乎是在感谢。
　　风沙燕微微一笑，然后转头对张玄说道：“上楼吧。”
　　阴宅是风沙燕买的，虽然是张玄一直在用，布置成了阴宅。
　　但是最顶层的一个房间却是丝毫未动，一直作为风沙燕的房间，保留在这里。
　　本来也就姬梦玉当初过来镇守的时候住了一段时间，没想到今天却是用上了。
　　房间很大，应该是特别装修过的，温软的沙发和大床一应俱全，还有一个小桌子放在一侧。
　　风沙燕将桌子移开，空出了一片很大的地方，然后不知道从哪里找来了一个二三十厘米的玻璃瓶子，对张玄道：“张玄，帮我把杨玉环的鬼魂放出来。”
　　张玄点点头，手一挥杨玉环的鬼魂就被投入了这玻璃瓶中，此时的她还被张玄封住，丝毫没有抗的意思，就这样被转移到了瓶子里。
　　张玄问道：“需要我帮忙吗？”
　　风沙燕摇摇头道：“我自己来。”
　　风沙燕知道张玄代劳，自然会更加简单，但是她却不想做个事事依赖张玄的女人。
　　她将玻璃瓶放在空地上，然后一只手带上了晶丝手套，手套由纤细的晶丝编织而成，呈白色。
　　但是在她戴上去的时候，却是在指尖的位置，开始渗出鲜红色来，红色一出，便看见晶丝自指尖延伸而出，竟是风沙燕用晶丝划破自己的指尖引出鲜血。
　　白色的晶丝，染上了鲜血，围绕着玻璃瓶开始飞舞1起来，好像是五支纤细有力的毛笔。
　　风沙燕运炁控制，这晶丝刻画的也越来越快，一个满是巫纹的符阵，开始在这玻璃瓶周围刻画出来。
　　符阵鲜红，符文神秘，微微红光在这些刻画好的巫纹上闪动着，与此同上这玻璃瓶身上也开始出现了密密麻麻的细小纹刻，红光逐渐映红了房间。
　　十多分钟巫纹刻画完毕，就连木雕身上也是沾染了许多的红色符文，只有脸上还是干干净净的。
　　风沙燕将自己的木雕放在了符阵的另一侧，然后将这晶丝收回，摘下手套，走到了张玄的身边。
　　“累了？”
　　“有点。”
　　风沙燕微微点头，十多分的持续流血刻符，用炁操控，对于她这个不经常刻画符箓的人来说就是一种煎熬。
　　回答完张玄，她的目光落在了阵法当中的木雕身上，然后命令道：“风灵开始吧。”

第三百九十四章 化形
　　风沙燕一声令下，木雕中的风灵就迫不及待的开始发力了，眼前玻璃瓶里的那一个灵体，很强大，于她而言正是大补之物。
　　只见随着风灵发功，木雕上面开始发出幽蓝色的光芒，然后就看阵法开始发出红光，那些符文一个开始颤动起来。
　　这时候，那玻璃瓶里的杨玉环终于渐渐醒了过来，低吼声传来，瓶身上那些巫纹开始抽取的她的力量。
　　这种感觉，就好像是将浑身的热血被抽离身体一般，悄然无声，但是却让你感觉到非常的难受，力量流失的感觉清晰可见。
　　阵法泛着红光，其中几条连接木雕和玻璃瓶的线条，尤为明亮，上面灵力涌动，一股接着一股的灵力，被木雕中的风灵吸收。
　　风灵的气息，逐渐变强，房间内的温度也是越发的冰冷。
　　十多分钟过去，红光依旧在房间里闪烁，但是木雕中风灵的气势越发强盛了，连带着张玄身旁的风沙燕也开始盘腿坐下调息身体里的炁。
　　风灵与她同源，风灵实力的增长，会给她带来炁的反馈，她的实力也会相应的有所精进。
　　不知不觉，玻璃瓶里的杨玉环声息已经越来越缩了。
　　“砰”的一声玻璃瓶炸裂，杨玉环虚弱的魂体，出现在阵法中央。
　　身形缥缈，若隐若现，好像下一刻就要消失一般。
　　眼下的她已经无力抵抗，双目紧闭，瓶子身上的符文不知何时已经印到了她的身上，像鱼儿一样游走。
　　房间内忽然一抹冷风，拂动了窗帘，杨玉环的灵体上符文光芒大作，她的面色极为痛苦。
　　“破！”
　　风沙燕口中吐出一字，然后杨玉环的身体轰然散开，像是尘埃一般，变成了漫天的莹莹光点，向着木雕附了上去。
　　木雕将这无数的光点吸收，然后肉眼可见的，原本开始空着的双眸的部位开始出现一对眼睛。
　　两弯细眉轻扬，两点明珠轻缀，精致的面容此刻栩栩如生，与风沙燕再无一处不同。
　　木雕微微颤动，气势也是越来越强，忽然间一声微不可查的清响，木雕的背后，忽然出现了一道发丝大小的裂缝。
　　然后一缕缕烟气，开始从裂缝中冒出，在这木雕的正上方聚集起来。
　　时间渐渐流逝，烟气越聚越多，已经在这房间里形成了一大团烟雾。
　　这时候风沙燕的气势也是逐渐到了顶端，她睁开眼睛，精光一闪，然后口中喝道：“化形，出。”
　　随着令下，房间内如同刮起了大风，白色的烟气开始如同龙卷风一样的凝聚起来，虽然速度不快，但是一点点的开始凝聚成了人形模样。
　　修长笔直的长腿，纤细的腰肢，一点一点的一个身材玲珑的灵开始出现。
　　白色的烟气，也逐渐变了颜色，不再是烟气模样，这凝聚出来的身体与寻常灵体没有任何区别。
　　若是真的说有区别，那就是更加真实，除了白皙的过分，宛如真人。
　　张玄有些无奈，风沙燕似乎有心逗他，风灵的化形，竟然没有跟着幻化衣服，除了关键位置还有这些许的烟雾的遮挡，竟是未作寸缕。
　　很快的，风灵的化形到了最后的阶段，精致的五官在这脸上已经初现，灵动却也更加清冷，宛如真的冰霜。
　　她眼眸一睁，目色凌厉，不似常人那般的灵动复杂，空灵而威，叫人一眼看去，好像是人间鬼神一般。
　　化形到了最后一步，风沙燕似乎不想自己的同生灵与自己完全相同，那一头本该是干净利落的短发，变成了及腰的柔顺长发，飘然如雪。
　　化形到了尾声，坐着的风沙燕忽然嘴角一扬，然后阵法上化形而出的风灵，忽然动了起来。
　　她赤脚细步，走到了坐在沙发上的张玄身前，白皙光洁的两臂环过张玄的脖子，微微一拉便靠近了她美丽的脸颊就靠近了张玄的脸。
　　与风沙燕不同，风灵的温度十分的清冷，不仅是气质上的冰冷，是真的冰冷，宛如一块冰块。
　　张玄笑着指尖轻点风灵，好像触电一般，本来极为靠近张玄的风灵迅速的退了几步。
　　张玄道：“沙燕，别玩了，刚刚化形，还得好好蕴养。”
　　风沙燕睁开眼睛，看了张玄一眼，心念一动，风灵身上赤裸的地方，烟气一遮，就幻化成了一件黑袍模样的战斗服，然后她才笑着将这同生灵召回。
　　同生灵与她同源，这心念一动就能命令，风沙燕将她召回，她幻化成了烟气，像风沙燕身上涌去，不一会功夫就消失不见了。
　　与之对应的，是风沙燕身上的气息忽然强了一节，不过几个呼吸过后，却又是恢复原来的气息。
　　同生灵在风沙燕身上蕴养，与请灵上身无异，但是增幅更强，不是寻常的借用力量，而是彼此随意调动。
　　不过在平时的时候，风沙燕可以让风灵沉寂，避免不必要的浪费。
　　身体上力量的增幅对风沙燕而言的确是很好，如果说之前她只是压制了冯宝宝，现在她有自信直接将冯宝宝击败。
　　她一面走向张玄，一面随手在这远处的桌子上一划，桌子应声分成分半，一般完整无损只是被切开，另一半却是变成了细碎的小块。
　　她瞟了一眼，笑着看向张玄，她道：“还真厉害，难怪你说可以比拟拘灵遣将。”
　　方才动手，虽然明面上看上去是风沙燕一人出手，但是暗地里风灵却也出了手，变为细碎小块的那边桌子，就是她的杰作。
　　在增幅风沙燕力量的同时，风灵可不仅仅是简单个工具，她同样也能进攻，甚至是具有独立意识的进攻。
　　张玄见风沙燕满意，也是笑着回道：“厉不厉害要看你自己开发了，这个术，我也是没试过。不过除了这个木雕，你倒是可以给风灵多立几个香火祠，虽然未必人人心诚，但是多些香火，风灵实力也能增长快些。”
　　风沙燕点点头，香火养灵蕴灵的方法之一，目光灼灼看向张玄说道：“我会吩咐人去收集好木料的，不过我要你来雕刻。”
　　刻画灵的雕塑，在一个像字，其他的雕塑师其实也差不离，但是如果还要加上符刻一道，那自然是张玄最为合适，而且风沙燕也不喜欢自己的雕塑在别人手里把玩雕刻出来。
　　“可以”
　　张玄点头答应，这件事，他也不想假借人手，而且自己来做对风沙燕实力提升也更适合一些。
　　“叮铃铃。”
　　两人正说着话，忽然间风沙燕的手机响了起来。
　　“是老爹。”
　　风沙燕拿出手机低头看了一眼，发现手机上显示打来电话的竟然是自己父亲风正豪，她一边走向沙发，一边准备接通电话。
　　她走到了沙发边上，便随意的坐了上去，身子一软，就靠到了张玄的身上，然后电话接通，说道：“喂，老爸，有事吗？”
　　“沙燕，星潼回来都和我说了，你现在是和张玄在一起吗？”
