本书名称: 从廉政公署开始称雄港片
本书作者: 醉酒老王
本书简介: 穿越到港片的世界，成为一名ICAC探员。
传奇第一步，从抓捕雷洛开始。
让我们全体起立，给真正的大佬敬礼！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025081498

【金钱帝国】-分卷-开始
【金钱帝国】-分卷-开始

第一章 金钱帝国
　　1974，香江。
　　郝仁结束一天的工作，颇为疲惫的回家，远远就看到在他们家门口正摆放着几个花圈，花圈的中央是他的黑白色照片，那上面还写着挽联，写的全是永垂不朽，一路走好，死得其所，音容犹在之类的悼词。
　　家里的门锁也被人用泡泡糖给堵了，郝仁空有钥匙也进不去屋。
　　郝仁不得不找人开锁，费了半天劲才打开房门，发现家里的一个黑白电视机已经被人给砸了，值钱的东西被翻光了，屋里到处都是屎、尿、血等污秽之物，臭气冲天，五分钟后郝仁打电话给房东的时候，房东整个人都是崩溃的。
　　郝仁不知道这是谁干的，但他很清楚是谁指使的。
　　传说中的总华探长：雷！洛！
　　这里是一个电影的世界，而郝仁，男，二十二岁，一年之前穿越而来，半个月前刚刚大学毕业，父母在三年之前死亡，也没有对象和特别要好的朋友，标准的穿越者肉身模板。
　　上辈子的郝仁是一名具有二十多年办案经验的老刑侦，现在他穿越到了一个警匪片的电影世界，但毕业后却没有加入警队，而是加入了廉政公署。
　　因为这部电影世界的时间节点是1974，金钱帝国！
　　在1963-1973的十年里，香江进入到大名鼎鼎的四大探长时代，以雷洛为首的警队贪污超过100亿港币，其购买力相当于后世的5000亿。不管是烟馆、赌馆、还是娼馆，都可以光明正大的开，黑帮可以肆无忌惮的收取保护费，甚至当街杀人也没有人管，如果普通百姓受了欺负报警，兴许不但不帮你抓贼反而还把你打一顿讹你的保释金。
　　警队管黑帮，黑帮管治安。
　　95%的警员都成为了这个金钱帝国的成员，按月分钱，虽然港英政府在1971年就设立了反贪腐调查局，但他们存在的唯一目的，就是多分一份。
　　而郝仁所加入的，刚刚成立的廉政公署，则站在了这位枭雄的对立面。
　　廉政公署刚刚成立了三天时间而已，刚开始调查警队，上午的时候抓捕了几个便衣警长，没想到雷洛的报复居然会这么快。
　　啪，郝仁点了一支烟，在屋里找了个勉强还算干净的地方平静地一边抽烟一边等房东太太。香江的夏天很热，也很潮，郝仁望着沾了不少黄色屎尿的电风扇，想了很久，才打消了将其擦干净，然后对着它吹风的念头。
　　十五分钟左右，房东太太急急忙忙的赶到，看到房子变成这样，她脸都绿了，进去逛了一圈，被屋子里的屎尿味熏的直上头，哇的一声就吐了。
　　“太太您检查一下，看看都有什么东西坏了，我可以陪你钱。”
　　房东太太也是个温柔且讲理的人，善解人意地道：“我顶你个肺啊扑街！叼你老母！赔？！你告诉我怎么赔啊！冚家铲！你你你……你给我滚，以后不要让我看到你。”
　　郝仁点了点头，虽然被这房东指着鼻子骂，但也并没说什么，换了他是房东的话，一定骂得比这还要难听。
　　“抱歉，那之前的那些房租，就当我的赔偿了。”
　　哪知房东大姐却道：“赔什么赔啊扑街，你们ICAC的调查员很有钱么？没有房租你睡大街啊晚上，真是顶你个肺啊。”说着，房东太太从兜里掏出一沓钱塞在郝仁的手上：“那，退你的房租啊，别说花姐占你便宜。”
　　郝仁用手指稍微感知了一下手里钞票的厚度，好像比自己的租金还多不少。
　　“花姐，我应该赔的。”
　　“收声啦，你个扑街，冤有头债有主，赶紧把坏人统统抓起来，让他们陪我钱知不知道。”
　　郝仁的脸上露出一丝笑容：“多谢。”
　　十分钟后，郝仁拎着行李，颇有一些狼狈的告别了这个，他居住了一年之久的“家”，入目处，到处都是无边的黑夜。
　　楼上的窗户突然打开，跟他住了一年邻居的隔壁老王探出了头，喊了一句：“仁仔！”
　　郝仁回头。
　　“加油啊！”
　　啪，又一扇窗户打开，露头的是一个见过几面，基本没说过话的中年妇女邻居：“加油啊仁仔！”
　　啪啪啪啪啪，一个又一个窗户被打开，一个又一个认识的，不认识的，熟悉的，不熟悉的脑袋露出来。
　　“加油啊仁仔！”
　　“仁仔加油！”
　　“打倒黑警！”
　　“仁仔加油！ICAC加油！”
　　郝仁默默的朝这些邻居们敬了个礼，大声道：“多谢你们~”
　　郝仁想起他前几天入职的时候，廉署阿头严国良对他们讲的话：“你们将面对威胁、恐吓、骚扰，甚至你们的家人也会因为你们而倒霉，你们的对手狡猾、无耻、恶心、极度残忍，你们将见识到这个世上最极致的恶，最黑的暗，但是你们的所作所为，将成为划破黑暗的那束光亮，终有一天，这座城市会被你们照亮，生活在这座城市里的人，会因为你们的存在而感到温暖。”
　　“靠，大半夜的吵什么啊，是不是都不想活了。”
　　突兀的，一个很讨厌的声音打扰了郝仁的感动。
　　郝仁回过头，两个染着黄毛，一胳膊纹身的混混嚣张的正指着楼上的邻居们破口大骂。
　　大多数的邻居见状悄悄的将脑袋缩了回去，但仍然有一部分邻居毫不客气地对着两个黄毛怒目而视。
　　郝仁很淡定的将行李放在地上，平静地问：“你们干的么，我家。”
　　“靠，讲什么啊扑街，ICAC就可以随便冤枉人啊，我们路过的啊。”
　　雷洛的报复当然不会亲自安排警队的伙计动手，赫赫有名的四大帮派在他面前乖得像狗一样，随便一个电话，自然有人会替他把事情办好，四大家族手下都有收账的业务，在吓唬人这方面，他们是专业的。
　　“你们怎么知道我是ICAC？”
　　“靠，管得着么你？我就是知道，不行啊。”
　　郝仁笑了笑，然后砰的一脚就揣在了其中一个黄毛的肚子上，将其踹飞了足足三四米。
　　很快啊。
　　黄毛大意了，他没有闪。
　　另一个黄毛整个人都懵了。
　　不是说，ICAC都是刚毕业的大学生，都是粉粉嫩嫩的小牛犊么？怎么这小牛犊这么猛？
　　“靠！”
　　另一个黄毛反应过来不对，抽出砍刀就要斩人，不曾想郝仁的速度更快，抬腿就是一招闪电五连鞭，将人打翻在地。
　　“你……你不要过来啊，我洪兴的，你打了我，我老大不会放过你。”
　　另一个刚刚被踹飞的黄毛站起来想跑，郝仁捡起地上的砍刀，狠狠就是一甩，正正好好从后面将那个混混的大腿扎穿，那混混啊的一下就趴地上吃了个狗啃泥。
　　郝仁蹲下，很轻声地道：“靓仔，我家是不是你们砸的。”
　　黄毛不说话。
　　郝仁笑了笑，随后从行李里掏出一个小铁锤，跪压在他的脖子上，砰的一下，就砸断了他的一根手指。
　　语气依然很轻地问：“是不是你们啊。”
　　“啊~不是啊，真的不是我们啊，我们只是来看热闹的。”
　　砰！
　　郝仁又砸断他一根手指，然后轻声问道：“那你知不知道是谁啊。”
　　“靓坤！是尖沙咀的靓坤干的啊~”
　　“知不知道他住哪里啊。”
　　“知道，知道，我带你去找他。”
　　楼上。
　　一个长相黑黑的，帅帅的少年，看郝仁痛揍混混的样子兴奋的双手握拳，几乎就要跳起来。
　　好威啊。
　　等我长大了，也要去当ICAC。

第二章 靓坤
　　晚上九点半，尖沙咀靓坤家里。
　　作为整个尖沙咀洪兴最能打的小弟，靓坤鼻青脸肿的跪在地上，被打得亲妈都认不出来了，他的脑袋上还顶着一个菜板，菜板的两边各挂着一杯开水，他必须用脖子十分微妙的保持菜板的平衡，开水才不会洒出来烫到他。
　　郝仁则坐在他们家沙发上，手里拿着一罐刚刚从他们家冰箱里翻出来的冰镇啤酒，有一口没一口的喝着。
　　“这么义气啊，被打成这样也不说？”
　　靓坤则声音颤抖地回答道：“大……大佬，你……你找错人了，真的不是我啊。”
　　“你厕所里装屎的桶都还没有洗呢，你跟我说不是你？”
　　郝仁咣的一下就将手里喝剩下的半罐啤酒摔在了靓坤的脸上，打得他鼻子出血，脑袋上的菜板也掉了下来，两杯滚烫的开水掉下来全都洒在了他的大腿上，一点都没糟践。
　　靓坤被烫的跳了起来，又是委屈又是愤怒，血红着眼睛大喊一声：“冚家铲！”然后从厨房的灶台上拿出刀子就冲上来要拼命。
　　砰！
　　郝仁站起来抬手就是一招接化发，直接将靓坤拿刀的手腕给卸了下来。
　　“不但砸我家，还要砍我，坤哥你好威啊。”
　　靓坤躺在地上，不由得越想越气，越想越气，不一会儿，两行眼泪从眼睛里流了出来。
　　二十多岁出来混的小伙子，居然被郝仁给打哭了。
　　“我还是那个问题，我和你无冤无仇，为什么要砸我的家呢？是不是有人在背后指使你？指使你的人是不是雷洛呢？”
　　“大佬~我就是个瘪三来着啊~我跟洛哥说不上话啊！”
　　“那如果不是雷洛的话，吩咐你做事的人又是谁呢？”
　　“不要搞我了啊大佬，会死人的啊！”
　　“说的好像我就不会杀人似的，呐，如果你不说的话呢，我今晚就把你的手指甲和脚趾甲一根一根全部拔掉，想清楚啊，是不是真的要那么义气。”
　　靓坤的脸色一白，条件反射的就攥起了拳头，将十个指甲给缩了回去。
　　“你特么到底算哪门子的公务人员啊！我黑涩会也没有你黑啊！”
　　郝仁则起身从抽屉里拿出一个钳子，又从冰箱里拿出一罐啤酒，一边喝一边道：“我喝完这一罐啤酒，你说的话呢，就去睡觉，不说呢，我就要拔你的指甲了，反正你是烂仔一个，就算你死家里，也没人会在意的吧，嗯，应该也不会有人怀疑我这个廉署调查员。”
　　咕咚，郝仁面不改色的说完狠话，喝了一大口的啤酒。
　　咕咚，靓坤则是咽了一大口口水。
　　三分钟过后，郝仁的一罐啤酒喝完放在桌上，手里拿着钳子站了起来。
　　靓坤刷的站起来，掉头就跑，却被郝仁一个鞭腿就踢在了脑袋上，将人又重新踢倒在地，随后，郝仁整个人骑在靓坤的身上，抓着他的一只手臂，一使劲，先将其肩膀咔吧一下卸下来，然后用钳子轻轻地夹住了靓坤的手指甲。
　　“黑头哥啊！是黑头啊！黑头让我干的，我只是个小弟，奉命行事的啊大佬！！”
　　“黑头是谁？”
　　“黑头是我老大啊，洪兴尖沙咀的堂主，双花红棍黑头啊！”
　　“他为什么要搞我？”
　　“你去问他啊！”
　　郝仁又将钳子放在了他的手指上。
　　“猪油仔！是猪油仔来找他，让他派人整你们的。”
　　猪油仔就是雷洛的白手套，全港的黑钱都是由他来收的，收上来之后再由他亲自到全港的警署去挨个发钱，再这个金钱帝国中，猪油仔是其核心的人物。在道上，猪油仔的面子就等！于是！！洛哥的面子，猪油仔说的话，大多数情况下就等于是雷洛说？的话，同样的，如果能咬死猪油仔，雷洛离伏法也就不远了。
　　问到这里也就差不多了，郝仁从他的包里拿出一个摄像机，这玩意是公物来着，将其放在桌上，开机，对着靓坤道：“来，把你刚才说的重复一遍。”
　　“不是吧大哥，会死人的，真的会死人的！”
　　“你说，也许死。你不说，我现在就弄死你。”
　　靓坤脸色苍白，身体不停的打着摆子，一直喃喃自语地重复着：“不行的，会死的了。不行的，会死的。”
　　郝仁拿着钳子，夹住了他的手指甲。
　　“给我钱，我要一笔钱，让我跑路啊大佬”
　　“可以。”
　　靓坤这才在郝仁的淫威之下，一五一十的将他知道的都对着摄像机给说了，郝仁还给他写了口供，并让他签字画押。
　　然后，郝仁掏出手铐，将靓坤铐住。
　　“你干嘛，你……你不是说让我跑路的么？”
　　“是啊，可是我们ICAC没经费啊，而且我们只管贪污，刑事案件都是归警队管的，这样，我把你交给警队，有关你的情况我会跟他们说，同时申请你的线人经费，让你跑路。”
　　“我叼你老母！！”
　　靓坤大骇，猛的朝桌上他的口供扑去，却被郝仁一脚绊跌，随后使用了一个擒拿手法将其拿下，拎着他脖领子就给拽走。
　　对待敌人，郝仁向来没有什么慈悲之心。
　　“冚家铲，你不会有好结果的，洪兴不会放过你，整个四大家族都不会放过你。”
　　郝仁嫌他有点吵，在他嘴里又塞了两双臭袜子。
　　来到附近的警署，郝仁将靓坤踹进去，对着值班的军装警道：“报案，阿sir。”
　　“什么案子啊~”
　　“我是廉政公署的调查员，我叫郝仁。”
　　“嗯？？”
　　一听是廉署调查员，所有的警察全都不困了，齐刷刷的瞅着他。
　　要知道，95%的警察都是金钱帝国中的一员，廉政公署向着四大探长开刀，其实就等于是在炮轰整个警队，这也是雷洛等人可以有恃无恐的真正底气所在，现在廉署的调查员居然跟他们警察报案？
　　这可太有意思了，所有的警员，都是一副幸灾乐祸的样子。
　　郝仁将靓坤扔进去，道：“这个人，我要告他入室行窃，另外，他自己承认，是猪油仔找到黑头，再通过黑头联系上他，指使他这么做的，我这里有他认供的录像和画押的口供，作为受害者，我留了一份备份，应该没有问题吧，我也相信你们警队，一定会秉公执法，对了，他申请一笔线人费，想要跑路去湾湾。”
　　话落，刚刚还闹哄哄的警署一下子就安静了，每一个幸灾乐祸的警察们，笑容都僵在了脸上。
　　猪油仔是每个月负责给他们发钱的人，他们当然明白牵扯出猪油仔的案件意味着什么，一时间，所有军装警盯着靓坤的目光，就像是要活活将他给吃了一样。
　　当然，此时靓坤的脸色已经彻底成了惨白色。
　　他知道，不管外面谁输谁赢，他都要将牢底坐穿了。
　　惩戒署向来都是和警队穿一条裤子的，他在牢里的日子，也一定会很精彩。

第三章 ICAC，出师不利
　　警署之外。
　　郝仁拿起脖子上挂着的玉制关公吊坠，轻轻搓了搓。
　　一个除了他自己之外谁都看不见的系统面板就出现在了他的眼前。
　　郝仁，ICAC行动科调查员
　　格斗：lv3
　　当前经验：185/250
　　偷窃：lv6
　　当前经验：1570/1980
　　这自然就是郝仁的系统了，这年头不带个系统，都不好意思说自己是穿越者。
　　每个由郝仁抓住的罪犯，只要罪犯绳之以法了，他就可以从罪犯的身上提取一定的熟练度，不过这个熟练度会根据罪犯本身的罪恶值的多寡来乘以一个系数。
　　举个例子。
　　靓坤的身上一共有七十八点的格斗熟练度，而他本人的罪恶值是111，所以郝仁得到的熟练度就是78*1.11=86.58，四舍五入就是87点格斗术的经验值。
　　有这样一个系统在身的郝仁，怎么看也应该去当警察，而不是当ICAC。
　　可没办法，系统要求必须将罪犯绳之以法了才算数，而这个年代黑白不分，稍微恶一点的坏人跟警队都是有勾结的，前脚抓进去，后脚人家就给放出来了。
　　雷洛等四大探长这个毒瘤不铲，好警察根本就没出路。
　　事实上郝仁已经来到这个世界一年多了，一年多里，郝仁作为“热心市民”，给警队抓了一百多个犯罪分子，因为这年头的黑帮做事太嚣张，证据到处都是。
　　可结果，从郝仁的属性面板就能看得出来，最终被判了的都是小偷小摸，格斗方面，仅仅只是lv3，不过这个级别的格斗技巧，对付一般的小混混倒是足够了。
　　很显然，靓坤肯定是会被判的，不管怎么说，这倒也确实算是绳之以法了，所以才会给郝仁增加格斗的经验值。
　　当然，郝仁费这么大劲的抓靓坤并不只是为了经验值，他真的是奔着猪油仔来的，虽然，仅凭靓坤的这一段口供不太可能定死猪油仔的罪，更伤不到雷洛半根汗毛，可是，下次雷洛再想指使帮派做事的时候，是不是多少也会顾虑一点？
　　其他黑帮成员在帮助雷洛办事的时候，是不是心里也会苦那么一点点？
　　只要能在四大探长与四大黑帮之间埋下一颗钉子，自己今晚上的折腾就不算白费。毕竟，单纯的警力并不如何可怕，这毕竟是公权力，廉政公署背后有港督和民意撑腰，可以在这一块把他们拿捏的死死的。
　　单纯的黑帮也不可怕，他们都是下水道的老鼠，天生的上不得台面。
　　但是，当四大探长和四大黑帮拧成一股绳，共同建造起一个金钱帝国之后，那就太可怕了，就像今天这样，如果不是郝仁开了挂，他就只有认倒霉的份。
　　事实上，今天的香江注定无眠，每一个廉政公署的调查员都收到了来自警队的“问候”，而毕竟，别人都没有开挂。
　　新人调查员阿美掏出钥匙回家，就见自家的房间里，像是黑色的潮水一样，涌出来好几十条黑色长蛇，密密麻麻，几乎铺满了他们家只有四十多平的地板。
　　“啊~！！！”
　　阿美从小到大最怕蛇虫，她还只是一个二十出头，刚刚毕业的小姑娘，眼前这一幕直接给她吓得懵了，两腿之间一湿，小姑娘直接就尿了裤子。
　　小倩她家住的比较远，回家的路上有一段没什么灯的小路。小路上，突然冒出来三个胳膊上纹着纹身的小混混，勒着小倩的脖子就拖入了街边的小树林，根本就不理会这条路上由于时间还早，还熙熙攘攘的人群。
　　拖进小树林后，啪啪就是两个大嘴巴扇上，然后三个小混混七手八脚的就用剪子将小倩身上的衣服剪得破破烂烂，顺便还动手动脚的在她身上摸来摸去。
　　“妈的，这次给你个教训，下次就不是剪你衣服这么好运了！老子直接把你衣服烧了让你光着回家！”说完后还顺手又给了她一个嘴巴。
　　同一时间，调查员阿芳回到家里，养了六年的小猫咪被拔掉了浑身的猫毛，做成了一道美味炭烧仍在她的门口请她品尝。
　　阿邦的大门被人用红油漆写上了全家扑街等恶毒诅咒，还不知从哪找了一具已经死了两三天的女尸，披头散发的挂在他们家走廊上，第二天他的房东就给他赶出去了，说什么也不敢再租房子给他住。
　　阿伟回家的时候，从楼上兜头淋下来一桶大粪，正正好好浇了他满身。
　　最惨的是廉署啊头严国良，他回家的时候，他们家整个阳台都被大铲车给铲了，一个三米多宽，两米多高的大洞，正往他家里呼呼灌风。他的女儿缩在老婆的怀里瑟瑟发抖，以雷洛为首的探长们在楼下嚣张的说着风凉话：“哇~，谁家的阳台这么凉爽啊~！”
　　“新户型，大通透啊！”
　　“哇，原来是严sir家啊，要不要帮你报警啊。”
　　“我们不就是警察喽？”
　　“对哦，那还不赶紧给人家记录下来，调查一下啊。”
　　“好啊，严长官，有空再帮你查喽。”
　　“走了走了，我们去喝一杯，喝完去踢球啊。”

第四章 火线升职
　　廉署大楼里，每一伙计的神色都不太好看，满满的办公桌上，只坐了稀稀拉拉的十三个人。
　　昨天伙计中的阿美和阿强被吓得精神崩溃住进了医院，今天四十几人的调查组伙计中，一口气递上来三十多份辞呈，严国良极力安抚，并答应给他们转文职之后，勉勉强强的也留下来他们十三个。
　　被港英政府和全港市民们寄予厚望的ICAC，开局不利，几乎被雷洛直接打残。
　　说到底，这些全部由大学生组成的队伍，相比四大家族和四大探长联手来说，实在是太嫩了，稍微一吓唬就溃不成军。
　　事实上黑帮做事相当的有分寸，昨晚上，没发生一起人身伤害事件，他们所使用的都是普通的高利贷追债手段，以恐吓为主，在当前这个并不完善的法律制度下，即使是公正执法，罪名也全都很轻，关不了他们几天。
　　也因此，这事儿严国良即使反应到上面鬼佬那里，鬼佬能给到的支持也有限，而且还会认为严国良办事不利。
　　当然，作为万绿丛中一点红，昨晚郝仁的出色表现在这一群嫩雏之中，无疑是鹤立鸡群了，以至于严国良特意找到了他，邀他去了办公室。
　　此时的严国良，眼袋下面是大大的黑眼圈，神情里藏着止不住的疲惫，很显然昨天晚上也没有睡好。
　　他将厚厚一摞的辞职信放在郝仁的面前，道：“你怎么看。”
　　“伙计们没见过世间险恶，一时被吓破了胆，可以理解。”
　　“那你觉得我要不要批准？”
　　“心胆破了，是打不了仗的，不如啊头给他们放三天的假，三天后如果把辞职信收回去的，就依然还是好兄弟，依然坚持辞职的，就祝他们前程似锦喽。”
　　严国良点了点头，从抽屉里拿出一盒香烟，递给郝仁道：“我听说你抽烟。”
　　“多谢长官。”
　　郝仁不客气的就拆了出来，从里面抽出一根点上，就在严国良的办公室吞云吐雾起来，反倒是严国良自己没有点，而是将剩下的香烟放回到抽屉里。
　　这是个极度自律的人，不抽烟也不喝酒，黄赌毒更是一样也不沾。
　　“昨晚你表现的很好，我都听说了，你很能打啊。”
　　“学过一点功夫，小时候我的理想是成为一名警察来着。”
　　“哦？想当警察，那怎么没有考警校啊，怎么加入廉署来了。”
　　“因为我想当警察是为了除暴安良，为了得到市民的尊敬，不是为了向黑帮收钱。”
　　“说得好，我看过你的背调，你在上学期间，一年时间里帮助警察一共抓捕过114名小偷，你不但能打，而且还很有手段。”
　　“如果他们秉公执法，我至少还抓过几十名古惑仔。”
　　严国良点了点头，突然道：“你说现在的警队之中，有没有跟你怀着相同理想，并不想收黑钱，只想除暴安良的好警察。”
　　郝仁点头道：“我相信，是有的。”
　　“是啊，全港警察两万人，哪怕只有百分之一是这种有理想的好警察，就是两百多人。阿仁，伙计们热枕是有的，理想和情怀也是有的，但他们都太年轻，太嫩雏，人家稍微一吓唬他们就怕了。我打算在廉署内部成立一个特别行动小组，就从警队中挑选那些并不和光同尘，出淤泥而不染，甚至哪怕是稍微染了一点也没关系的好警察组成这一小组的成员，要建设出一支吓不倒，打不垮，够奸够威，可以捅雷洛屁股的队伍，由你担任小组组长，有没有问题？”
　　郝仁愣了一下，随即便反应过来自己被升职了。
　　也是，眼下的ICAC青黄不接，大家都在闹离职，郝仁的表现这么亮眼，火线提拔也在情理之中。
　　如果不是部门新设，又这么巧遇到了离职风暴，郝仁就是再有本事，也至少要干他个三四年才有可能升。
　　这么看，郝仁还真得谢谢昨天那帮人渣。
　　20岁出头的小组长，怕是不管向前看还是向后看，都比较少有。
　　“yes，sir!我一定不会辜负严长官的信任！”
　　“恩，做事吧，从今天起你不用每天来办公室报到，我给你十天时间，十天之内，我要你给我拉出一支能打能抗的队伍出来，有没有问题。”
　　“是！”
　　郝仁掐灭了手上的半截烟头，脸上带着笑意的就出了严国良的办公室，与剩下的十二张阴沉脸形成了鲜明的对比，尤其是出了廉署大门之后，郝仁兴奋的几乎都要跳起来。
　　原本的电影剧情中，严国良在受此打击之后，亲自去鱼塘，说动了原九龙区便衣火麒麟跳槽过来帮他，还让他当上了主任的位置。
　　这个火麒麟，可以说是黑警中的黑警，破案的本事没有，屈打成招抓良顶罪的本事却大得很，因为烂赌，就连警队内部人也很瞧不起他，后来他老婆跟别人睡了，他捉奸在床的时候才发现那奸夫居然是总华探长雷洛，而雷洛不但睡了他的老婆，还把他调去守水塘。
　　这么烂的一个人，一个烂得让人感觉恶心的人，如果不是严国良实在走投无路没人可用，自然是不可能去找他的。
　　而现在，严国良有了自己。
　　在廉署附近的小摊上，郝仁买了一份肠粉做午餐，一边吃一边跟老板搭讪道：“老板，知不知道哪里有好警察啊。”
　　“切，天下乌鸦一般黑，警察哪有好的。”
　　“…………”
　　一连问了七八十个商家，所有人的回答都是大同小异，别说招募好警察，郝仁就连找到好警察都费劲。
　　此路不通。
　　不过郝仁也不气馁，此路不通他换一条路就是了。
　　下午四点半左右，郝仁来到铜锣湾一代，饶了大概半个多小时，最终找到了一个看起来只有七八十平，不大也不小的赌档。
　　赌挡里，足有百八十号人在这里大声的喧哗，郝仁远远的都能闻到他们的汗腺里散发出独属于赌徒特有的臭味。
　　普通市民或许不知道谁是好警察，但这些小混混们，一定知道。
　　当然，凭郝仁lv3的格斗技巧，打三四个普通混混问题是不大的，但要说只身去赌挡砸场子，就是找死了，他又不是小母牛不怀孕。
　　得讲究一点策略。

第五章 搞事情
　　郝仁在赌场一坐，就是大半天。
　　大半天里，郝仁先玩骰子后玩扑克，一下午下来居然还赢了两百多块，不由得感慨自己洪福齐天，今天要做的事情一定成。
　　下午八点多钟，郝仁要等的人终于来了。
　　一个穿着花格子衫，掐着腰，故意露出腰间插着手枪的中年男子，神态嚣张的走进来，还正好坐在郝仁身边不远的位置，招呼荷官开牌。
　　虽然不认识这个人，但这年头黑帮持枪是不敢明目张胆的，所以这货百分之九十九是个便衣。
　　直到那便衣坐下来玩了两圈，还赢了不少钱之后，郝仁才坐过去，道：“出来玩啊警官。”
　　便衣不屑地道：“是啊，有什么指教啊。”
　　“不敢，警官您怎么称呼？”
　　“铜锣湾便衣大脚辉，你边个啊。”
　　“哦~，我廉署的。”
　　大脚辉闻言一愣，一桌子的赌客也全都一愣。这几天警队VS廉署打得轰轰烈烈，就连他们这些普通老百姓也略有耳闻。
　　一个廉署调查员，一个便衣警察，出现在同一张赌桌上，所有人都嗅到了不寻常的味道。
　　“靠，ICAC也烂赌的么。”
　　郝仁掏出自己兜里的筹码放在桌子上，道：“我玩的小，用自己的工资玩的起，不过你桌上这些筹码加起来三千多块了吧，阿sir。”
　　“你想怎么样啊。”
　　“我现在怀疑你贪污受贿，请你跟我走一趟，放心，我们廉署是绝对不会冤枉好人的，等我调查清楚，如果你确实是廉洁干净的话呢，我一定放了你，并亲自给你斟茶赔罪，不过你身为警务人员却出现在赌场里，光这一条就足够你喝一壶的了。”
　　大脚辉一听大怒，嘭的一拳摔锤在桌子上喊道：“靠，我下了班好不容易放松一下，你特意过来搞我啊！我赌技好，赢钱也不行啊。”
　　郝仁微笑着问：“阿sir是不是要拒捕啊？”
　　“拒捕又怎么样？大B啊，有人砸你场子啊。”
　　话音刚落，一个带大金链子的光头矮子，身后领着几个小弟就走了出来，嘴里还道：“给个面子啊长官，不要在我场子里搞事啊。”
　　没有人注意到，当大B领着小弟站出来的时候，郝仁不但丝毫没有慌，反而在嘴角荡起一个不明显的微笑。
　　今儿他根本就是为了抓人，就是来找这赌挡的麻烦的。
　　不过说起来，昨天他刚收拾了靓坤，没想到今天就扫到了大佬B的场子，也不知是不是他命里跟洪兴犯冲。
　　当然，戏还得做。
　　郝仁在大佬B出来的时候，立马将手伸出来，在高达6级的偷窃术的加持下，不等大脚辉反应过来，就将他的配枪拿到了自己手上。
　　大脚辉一愣，随即脸色大变，郝仁则二话不说抓着大脚辉的手臂一扭就一边用大脚辉的枪托，疯狂的朝他的脑袋砸去，打得他嗷嗷大叫。
　　“帮忙啊大B！”
　　郝仁抓着大脚辉的脑袋狠狠砸在桌子上，用膝盖顶住他的脖子，随后拿着大脚辉的手抢一指，顶到他的脑袋上：“是不是要帮忙啊？！”
　　这个时候，赌场里玩儿的人已经全都走了，大B哭着脸道：“领导啊，你们公务人员之间搞事情不要在我的场子里啊，我做生意的啊。”
　　郝仁道：“怎么！开赌场合法的么？”
　　大B从兜里掏出一沓钞票，塞到郝仁的手里面：“给个面子吧，别搞我啊。”
　　郝仁捏了一下钱的厚度，笑道：“你知不知道贿赂ICAC是重罪的啊。”
　　说着，郝仁将钞票放在兜里：“钱呢，我收下，不过这些都是你贿赂的证据，我现在正式控告你贿赂廉署调查人员，大B是吧，一块走一趟吧。”
　　大B眼中凶光一闪，掐着腰道：“是不是没得商量啊。”
　　“是啊，而且你这么强出头，我怀疑你刚刚是故意输给他钱的，构成了行贿罪，跟我们走一趟吧。”
　　大B的颜色阴晴不定。
　　大脚辉则捂着一脑门的血吼道：“妈的大B你磨磨蹭蹭干什么！动手啊！我不信他真敢开枪。”
　　郝仁闻言二话不说，将枪口移动，顶着大脚辉的耳朵，贴着脸乓的就是一枪。
　　“啊~~~，啊~~~，啊~~~，我的耳朵~”
　　郝仁重新拿枪指着大B。
　　大B见郝仁居然真的敢开枪，这会儿也有点怂了，当即双手举过头顶道：“OK，OK，你们长官的事情，我不管，你把人抓走，我没有意见。”
　　郝仁笑道：“B哥记性好像不太好哦，你也得跟我走，我怀疑你跟他有利益输送啊，况且你还行贿我了呢。”
　　大B这会骑虎难下，抄起桌上的骰盅狠狠往地上一摔：“妈的，你以为我好欺负啊！你这把枪里一共也就五发子弹，你以为你吃定我啊！”
　　身后，大B的小弟们纷纷抽出了刀子，呜呜挥舞着叫骂，不过却也没有人真的敢上。
　　郝仁则用拿着手枪的手，一把搂住大B的脖子，笑道：“B哥是吧，那，我们ICAC呢，只管贪污，不管治安的，刑事案我们不管的，你也知道，我们找的是黑警的麻烦么，今天我也不是冲你，你陪我走一趟喽，也就是个过场，难道我们ICAC真的要起诉你个古惑仔啊。给个面子嘛，你今天就是个跑龙套的，喝杯咖啡，明天就放你出来喽。”
　　然后郝仁又用枪顶着他的下巴，道：“不过如果你拒捕，甚至让小弟拿刀来砍我的话，那性质可就变了，我们ICAC是直接向港督汇报，不受任何其他部门管辖的，天子亲兵，锦衣卫的啊，你信不信，我在你们赌场少一根毛，你们都会有大麻烦，我如果死了呢，信不信你们蒋先生都要因为你而倒大霉啊。”
　　大B的脸色依然阴晴不定。
　　郝仁则掏出兜里的一沓钞票，送还给大B道：“呐，钞票还给你，大不了我不告你行贿我喽，给个面子么，配合配合。”
　　说着，郝仁抓着大B的胳膊轻轻一推，大B就跟着郝仁走了，也没有再叫嚣什么。

第六章 候选组员名单
　　羊肠小道上，郝仁亲自开着大脚辉的车，载着大B和大脚辉行使在小路上，却是越开越偏，越开越远，眼看着都快开出新界了。
　　“长官啊，你载着我们去哪里啊，这好像不是去廉署的路啊。”
　　“我们廉署呢，是文明单位的么，严长官不许我们刑讯逼供啊。”
　　“靠！”大B感觉出有诈，站起来就要夺车，郝仁却想都不想，回手就是一枪打在了他的肩膀上，顿时鲜血淋漓。
　　就他们三个人的情况下，谁手里拿着枪，谁就话是。
　　“长……长官，不要玩我们啊，你到底想干什么啊。”
　　郝仁找了个无人的地方，下车用枪指着他们道：“脱裤子。”
　　“不是吧长官，我……我有痔疮的啊。”
　　“快脱！”
　　俩人只好不情不愿地将裤子脱下来，羞答答地交到郝仁的手里。
　　郝仁则只是将裤子上的裤腰带抽了出来，将大脚辉捆了个严严实实，然后拎着大B出来后锁上车。
　　“我们严长官呢，是个文明人，他最讨厌的就是刑讯逼供那一套，他总说，我们这个部门是全港纪律部队的底线，如果我们ICAC也刑讯逼供，而不是找足证据，那跟雷洛那帮畜生还有什么分别？”
　　“可是我不认同他的话，对待文明人，当然要用文明的方式，但是对待人渣，有时候就要比人渣更恶，人渣才会怕你。B哥，我也是第一次，不专业，你多多担待啊。”
　　然后郝仁抬起脚，咣的一脚就踹在了大B的下巴上，将其踹倒在地，而后抽出自己的裤腰带，毫不客气地噼里啪啦的就抽在大B的身上，把大B抽的直叫唤。
　　“妈的，就你们这帮人渣，有什么资格讲文明，老子今天抽死你！”
　　大B则道：“长官~长官你到底想知道什么，你特么倒是问啊！你不问怎么知道我不会说呢”
　　郝仁愣了一下：“我没问么？”
　　“扑街啊！你拽我下来之后就一直打我，什么都没问，你让我说什么啊！”
　　郝仁还真让大B问的有点不太好意思。
　　郝仁蹲下来，问道：“我想知道，警队里有哪些警察是好的？有没有人单纯的为了正义找过你麻烦，而且不收你的黑钱的？”
　　大B也是老江湖了，一听就知道郝仁想干什么，瞅了车子里的大脚辉一眼，这个距离他是听不到俩人说话的。
　　“早说啊，大佬，这种问题，只要你不说是我告诉你的，我没理由扛着啊！铜锣湾有一个刚毕业没多久的军装巡警，叫做陈家驹，他不收黑钱，而且曾经为了一个烂赌鬼三天两头的找我们麻烦，还打伤了我好几个伙计，他的警号是12138。”
　　“中环的军装警长黄炳耀，也很有名，曾经为了一个案子顶着洛哥的压力抓人进赤柱，我跟他打过交道，很难搞的一个人，关键他还很能打，出任务的时候从来不用枪，一招夺命剪刀脚，不知夹爆了多少人的头啊，警队里甚至有人给他起了外号叫做善良之枪。”
　　“油尖旺的便衣烂鬼东，虽然也收钱，但他最喜欢为弱势群体出头，曾经得罪过雄爷的，而且他在油尖旺一代很吃的开，雄爷拿他都没有办法啊。”
　　“旺角，还有旺角的一个小军装叫李文斌的，最近名声也很大啊，专门盯着东兴那帮毒仔k，谁的面子都不给。”
　　“对了，还有还有，有个去年的新人军装叫李鹰的，也很叼的，他去年抓过大圈仔啊，听说无头想升他做便衣，但他不肯拿黑钱，现在还在做冷板凳。”
　　“还有蔡元祺，68年时他抓过鬼佬啊，资历比雷洛都还要老，不过听说他跟雷洛不和，现在也只是警长（沙展）啊。”
　　………………
　　正所谓，最了解你的永远都是你的对手，如果从警队打探消息，七八天也不见得能打听得到，但是像大B这种老混混，却对这些好警察如数家珍。
　　轻轻地拍了拍他的脸，郝仁不好意思地摸着他肩膀上的伤口道：“抱歉啊，那个……要不要送你去看医生啊。”
　　“长官啊，求求你不要再玩我了啊，我该说的不该说的都跟你说了啊。”
　　“恩，乖了啊。上车上车，哎呀你看我这个人，下手没轻没重的，没事吧。”说着，郝仁还伸手去扶他。
　　“没事没事，长官您还有什么吩咐。”
　　“行了，回家去吧，我就是想问点这个。”
　　说着，郝仁打开车门，将车里的大脚辉扔下来，然后对着空出打光了手枪里面的子弹，又用衣服擦干净手枪上面的指纹，这才重新插回到大脚辉的枪袋里，道：“那个……今天就当咱们没见过好不好，你如果说不好的话，我就真把你抓回廉署哦。”
　　“扑街佬，洛哥一定不会放过你。”
　　“呵呵，说的就跟我会放过他似的。本来我还想载你回去，可你既然嘴这么硬，那你自己走回去喽，小心夜路上见到鬼啊。”
　　说着，郝仁坐上了驾驶位，发动车子，扭头道：“B哥，你是上车还是跟他走回去啊。”
　　“啊？啊啊，我上车我上车，多谢长官，多谢长官。”
　　旺角。
　　郝仁用同样的方式找了一个马栏，逮到一个来按脚的便衣警车，趁着他脱了裤子嗨皮的时候故技重施，得到了个和大B差不多的结果，两两验证之后，终于给自己拟定了一个差不多的备选小组成员名单。

第七章 黄炳耀
　　“哪个是黄炳耀啊。”
　　中环警署，一大早上大家刚刚上班，便有恶客上门，只见郝仁一身帅气西装，耀武扬威的走进警署，十分嚣张地道。
　　见郝仁面色不善，几个军装警上前拦住问道：“你谁啊你，找我们啊头干什么？”
　　郝仁拿着自己的证件晃了一下：“我是ICAC，有些情况想找你们的黄警长了解一下。”
　　“靠！有没有搞错啊，反贪腐反到我们啊头的头上来了。”
　　“这算什么，捏软柿子啊！”
　　“谁不知道黄sir嫉恶如仇，从来不贪黑钱，你搞什么啊！不敢抓大头，抓小的来顶罪啊。”
　　“你信不信黄sir用夺命剪刀脚夹爆你的脑袋！”
　　这是脾气不好当场就炸的。
　　还有人上前殷勤地递上一根烟，道：“长官，这里面是不是有误会，实不相瞒，这件警署里面，一百个警察里哪怕有九十九个该死，只剩下的那一个好人一定就是我们啊头，就连蓝爷也对我们啊头欣赏信任有加，您一定是搞错了吧。”
　　郝仁见这些军装警这么维护黄炳耀，郝仁心中反而还高兴了起来，这说明，黄炳耀不但个人品格过硬，办事做人一定也有其独到的一面。
　　郝仁笑道：“你们放心，如果黄sir真的是无辜的，我保证他平安无事，我们的原则是，绝不放过一个坏人，但也绝不冤枉一个好人。”
　　“靠！说的那么漂亮，谁知道你做不做得到。”
　　“我看啊，他们ICAC分明就是打击报复。”
　　“对，不能让他把黄sir带走。”
　　郝仁笑着不说话，他相信黄炳耀只要在警署里，一定很快就会出来，不会让自己难做。
　　果然，一分钟后，穿着军装配着枪，肩上挂着警长级职衔的黄炳耀推开人群，冲军装警们喊道：“都干嘛？阻拦廉署长官办案，抗旨造反啊？！”
　　“啊头，他们太欺负人了，不能跟他们走啊。”
　　“你想怎么样啊，人家只是找我调查一下，又不是要直接定我的罪，况且我身正不怕影子斜，被调查一下又有什么不好，你们这样阻拦长官办公反而显得我心虚，长官，我跟你走，你能不能等我收拾一下东西。”
　　郝仁自然不会不同意，点了点头，示意他快去快回。
　　五分钟后，黄炳耀拿着一个黑色的塑料袋子回来，从枪袋里将手枪拿出来交给一个伙计，随后跟郝仁点了点头，道：“走吧，用给我上铐子么。”
　　“不用，只是问一点事情。”
　　“好。”
　　两个人走出警署，黄炳耀诧异地问道：“长官，你的车呢？”
　　“还没配。”
　　“不是吧，难道要走着去廉署啊。”
　　“谁跟你说要去廉署，就是问你点事，请你喝早茶。”
　　黄炳耀一脸懵逼，但他很配合，乖乖地跟郝仁来到一间生意非常火爆的早茶店，两个人点了两笼虾饺，还很懂事的帮郝仁倒上了茶，问道：“你找我不是因为贪污？”
　　“你贪黑钱么？”郝仁反问道。
　　“有时候也收的。”黄炳耀打开随手的黑色塑料袋，里面竟然满满的都是钞票，道：“人在江湖，有时候也是身不由己，我当了六年的警察，能不收的黑钱我尽量不收，但有些钱根本躲不过去，全在这里，一共是十三万八，我一分钱都没动过，就是等着某一天交出来证明我的清白，能不能从轻发落啊。”
　　郝仁很诧异，反问道：“真的一分钱都没花过？”
　　“真的没有，这些钱都是按月发的，我以前寻街的时候一分钱都不收的，不过后来当了警长，我不收，下面的兄弟都没得收，那样我的位子就坐不稳，我不是贪恋警长的位子，只是想尽量为市民多做一点事，这些钱都是有数的，我保证一毛钱都没有少。”
　　郝仁将塑料袋封起来，想了想，又还给他道：“你是个好警察，这个钱你先自己收着，回头交到廉署，可以给你开个特赦的文件。我就不接手了，你直接给严长官，今天找你来不是为了这事儿。”
　　“长官什么吩咐？”
　　郝仁酝酿了一下情绪，道：“黄sir，我知道你是个好警察，也想为市民们多做几件好事，听说你跟雷洛还有过节？”
　　“是，三年前，有个义群的混蛋跑到学校里去发展散庄，还看上了一个女学生，那个女学生不干，他还把人给活活逼死，当时洛哥让我放他一马，叫小弟来顶罪，可这样的人渣犯到了我的手上，我不办他还当什么警察！”
　　郝仁诧异道：“坡豪的人？怪不得雷洛要保，坡豪呢？他没报复你么？”
　　黄炳耀道：“刚哥帮我出了头，他还要调我去当便衣，我拒绝了，不过他还是举荐我做了警长。”
　　“无头很罩你啊。”
　　“刚哥喜勇将，警队里所有人都知道。”
　　刚哥就是四大探长中的无头，也是全港警队中雷洛唯一忌惮的人，之所以叫这么个外号，一方面是因为此人平时喜欢开无厘头的玩笑，和谁都能打成一片，另一方面则是因为他每次办案都仿佛把脑袋别在裤腰带上一样，专办大案要案，有一股子拼命三郎的劲儿。
　　有雷洛映衬着，这货在市民中的声望还真挺高的，许多市民都觉得雷洛是坏人，但无头是好人。
　　“黄炳耀，想不想为市民做更多的事啊。”
　　黄炳耀瞅了他啊一眼，“你到底想我做什么啊”。
　　“自我介绍一下，我是ICAC行动科，特别行动小组的小组长，我们这个组，专门招募警队中不愿与雷洛同流合污的有识之士，有没有兴趣过来帮我啊，如果不算黑钱的话，ICAC的薪水是你当警察的两倍。”
　　“靠！原来你让我给你当二五仔啊。”
　　“我不喜欢这个说法，你既然从来没有跟他们同流合污，何来背叛？警队现在这个样子，哪里有好警察出头的机会？不办了雷洛，港岛市民永远也没有好日子过！”
　　郝仁站起来，学者严国良的样子给黄炳耀洗脑：“我知道这分差很危险，我们会面对恐吓！威胁！暴力！我们的对手狡猾、残忍、恶心！但我们将会化作一束划破黑暗的光，给港岛三百多万市民带去温暖。”
　　“我拒绝。”黄炳耀毫不客气地说。

第八章 登门
　　“你拒绝？！为什么呀？！难道你怕死？”
　　“是啊，二五仔没有好下场的，我还有老婆孩子啊，长官。”
　　郝仁缓了一会儿，才道：“也……其实也没那么危险的，我们是ICAC的么，严长官是直接向港督汇报的，部门不受任何其他行政机构管辖，这放在古代就是锦衣卫啊，你想想，谁敢动咱们？谁敢动锦衣卫？除非雷洛他疯了，你再考虑考虑？”
　　黄炳耀默默地吃光了面前的虾饺，随后从兜里掏出一张钞票放在桌上：“抱歉了长官，你看错人了，我没有那么威，这顿我请。”
　　说罢，黄炳耀拿着黑塑料袋转身就走，一丝一毫的机会也没给郝仁。
　　郝仁有些无语地道：“你这点钱只够付一笼虾饺啊，那一笼虾饺你都已经吃光了，你请个毛啊！你那叫AA制。”
　　……………………
　　一整天下来，郝仁先后去找了烂鬼东、陈家驹、李鹰、蔡元祺和李文斌五个人，比较让他失望的是，他自以为无往不利的大忽悠之术，面对这些真的心怀热枕的好警察，其实作用也并没有很大。
　　李鹰和陈家驹两个人都是刚毕业没多久的新人军装，也确实没拿过一毛钱黑钱，面对郝仁的忽悠几乎都没稍微考虑一下，直接就递了辞呈。
　　但是其他人居然都拒绝了他。
　　绰号野兽刑警的烂鬼东一听说要穿西服改去廉署上班，毫不犹豫的就拒绝了他，对什么弃暗投明之类的说辞鸟都不鸟，郝仁要多说几句，这货居然抄起板凳就打他，关键是他还挺厉害，若不是陈家驹帮忙，郝仁还真不一定打得过他。
　　蔡元祺就更不用说了，这货的资历比无头都老，明明和雷洛不对付，却可以成为便衣警长，本身就说明了他的牛哔之处，让他放弃警队的一切转而从ICAC干起，这实在是有点强人所难，郝仁也有心理准备。
　　可他没有想到的是，李文斌作为蔡元祺手下的头马便衣，明明也是一个新人，却死抱着蔡元祺的大腿，话说的很明白，除非蔡元祺同意调动，否则他哪也不去，完美的阐述了什么叫做忠心耿耿。
　　换言之郝仁折腾了一整天，就只收获了陈家驹和李鹰两个嫩雏。
　　虽然郝仁很清楚这俩人以后都会一飞冲天，都是很优秀，很有正义感的好警察，可甭管潜力如何，嫩雏就是嫩雏啊！再加上郝仁自己也不是什么老油条，他们这个小组连个有经验的，老成持重的都没有，做事全凭一腔热血，这跟联署里另外那两个小组有什么区别？凭什么抓捕雷洛？
　　想来想去，郝仁还是决定将重心放到黄炳耀的身上，这已经是几个人里，看起来最好沟通，也最有可能加入自己小组的人了。
　　如果实在不行，郝仁就只能再去碰瓷其他古惑仔，看能不能再逼问出一张新的好警察名单了。
　　多方打探，郝仁查到了黄炳耀家里的地址，是一个很破旧的筒子楼，出于礼貌他还特意买了一点水果拎了上去，按门铃，正好赶上他们家正在吃晚饭，开门的是个女人，应该是他媳妇。
　　郝仁叫人道：“嫂子您好，我是黄警长的朋友，黄警长在家么？”
　　女人略带为难地往屋里看了一眼。
　　要知道，黄炳耀虽然不是便衣，但也是警长，这个年代的高级警衔都是被鬼佬垄断的，华人能够做到警长可是很难的，而且职级虽小权利却并不小，显然平日里找上门来送礼的并不少，而偏偏黄炳耀又是个拒腐蚀的正直警察，这平日里让他们为难的事显然并不少。
　　黄炳耀出来看了一眼，一见是郝仁，当即脸色就变了：“你怎么还找到我家里来了？”
　　“黄兄，今日早间一别，我与黄兄实在是一见如故啊，呦，你们正吃饭呢啊，正好我也没吃呢，我买了一点水果上来，要不咱们一起？”
　　见黄炳耀一脸为难，没有说话，他老婆反倒是先开口了，道：“你是干什么的？我老公虽然是个警察，但他不收黑钱，你找他是打错主意了，我们没办法帮你办任何事，你去找别人吧。”
　　说着，女人就要关门。
　　郝仁连忙用脚将们挡住，道：“嫂子，你误会了，我不是来求黄哥办事的，自我介绍一下，我是ICAC的特别行动组组长，我叫郝仁。”
　　“ICAC？？”
　　谁不知道，ICAC是抓贪污的，而且直接就跟警队干上了，以现在警队人人贪钱的尿性，说ICAC是专门管警察的也不为过。
　　一见是ICAC上门，他老婆的脸色登时就被吓得煞白。
　　“长……长官，我家老黄和外面那些警察都是不一样的，他……他他他，他是个好人啊。”
　　郝仁笑道：“嫂子，你误会了，我不是来抓黄哥的，我真的是和黄哥一见如故，特意来找他喝酒来的。”
　　“啊？哦，哦哦哦，那您快请进，快请进。”
　　说着，女人十分热情地打开了门，请郝仁进去，黄炳耀见老婆这么轻易的就把郝仁放进来，张了张嘴，然后无奈地叹气了一声，嘀咕道：“真的是瘟神上门啊。”
　　他老婆也不知道郝仁和黄炳耀是什么关系，只知道他们当警察的不能得罪ICAC，尴尬地笑道：“那个，我再去炒两个菜，你们哥俩先喝着，对了，这啊，有一瓶好酒，是别人送的，老黄一直都没舍得喝，正好啊……”
　　应该是突然想到了什么，他老婆拿着洋酒突然尴尬地定在半空中，随后带着一点点哭腔道：“这……这……长官，就是个普通朋友，是，是我们家的那边的一个亲戚，送的，绝，绝对没有帮他们办任何的事啊，而且这酒……这酒……我……”
　　郝仁看了一眼酒标，是芝华士，这玩意字70年代确实算是好酒了。
　　黄炳耀则捂着额头，低声嘀咕了一句：“我顶你个肺啊，我特么怎么娶了这么个痴线的老婆。”
　　反倒是郝仁，笑着打破尴尬道：“没事的嫂子，黄哥是什么人我很了解，我相信黄哥，既然嫂子这么热情，那我就不客气了。”

第九章 软硬兼施
　　吨吨吨倒了两杯琥珀色的芝华士，郝仁极为自来熟地拿着跟黄炳耀碰了个杯：“黄哥，来，干。”
　　黄炳耀无奈地看了他一眼，端起来轻轻抿了一口便放下，道：“长官，你到底想怎么样啊，我只是个普普通通的警察而已啊，不是什么英雄，你让哦做的事，我做不来的啊！”
　　郝仁则顾左右而言他地道：“酒不错啊，哪个朋友送的？”
　　“刚哥过年的时候送的喽，我一个当下属的，收领导的东西总不算是受贿吧。”
　　“不算，当然不算，咱们随便聊聊么。”
　　不一会儿，黄炳耀的老婆端着一盘切好的腊肠和花生米放在桌上道：“你们先吃着先喝着，我再去炒两个热菜。”
　　“不用这么麻烦了嫂子，坐下一块吃吧。”
　　女人一边用围裙擦手一边走向厨房道：“不麻烦，不麻烦，你们先喝着，我很快就好。”
　　郝仁笑着回头，对黄炳耀道：“嫂子好贤惠啊，黄哥真是有福啊。黄哥，你也不想嫂子和侄子每天过的都提心吊胆吧。”
　　“我答应你的忙才是真的提心吊胆啊！”
　　郝仁也不拿筷子，直接用手抓起两片腊肠扔嘴里，一边嚼一边道：“不一定啊，我今天早上去找你，晚上又来到了你们家，而你却安然无恙，你说我明天如果去调查无头，并拿出够分量的证据，他会怎么想啊。”
　　“卧靠，长官你威胁我啊！你们ICAC就是这么做事的？”
　　“嘘~”
　　郝仁将食指放在嘴唇上，提醒他小声一点：“别这么大声，我看嫂子是个胆小的性子，别再吓着她。女人胆小了好啊，胆子小，不给老公找麻烦，你说是不是啊。”
　　“你想怎样！”
　　“想你帮我喽。黄哥，我给你算一笔账，你要不要听。”
　　黄炳耀气呼呼地看了他一眼，看起来想翻脸又不敢的样子，委屈巴巴地喝干了杯中的芝华士，冷哼道：“你讲！”
　　郝仁一边给他倒酒，一边道：“我知道，黄大哥是老江湖，靠那些空洞的口号是忽悠不了你的，好，我今天跟你聊一些实在的。男人做事情呢，要考虑两个变量，一个是收益，一个是风险，我们先来看收益。”
　　“如果你不帮我的话呢，就算最后证实你确实一分黑钱也没收过，我们不起诉你，那你顶多还是个军装警长啊，最好的结果，就是没有收益。但如果你过来帮我，那就不一样了。呐，我们是锦衣卫的么，我们没有理由输的，只不过是顺利不顺利的区别，是能不能抓捕雷洛的问题，警队，也一定是要清洗变干净的。”
　　“我可以说服严长官来操作，保留你的警籍，让你以特别顾问的身份过来帮我的忙，帮忙期间不但可以拿顾问高薪，最重要的是，一旦我们抓捕了雷洛，清洗了警队之后呢，你随时还可以穿回你的警服。
　　想想看啊，目前警队上位置越高的人就越是剩不下，可是一座城市，怎么可以没有警察呢？政府一定会重新建设一个干干净净的警队，可是基础的警员好招募，有办案能力的探长可不是那么好找的，而一个从警六年，没有受过黑钱，还是警长级，又在ICAC做过特别顾问，甚至在抓捕雷洛时立过功的好警察，拿着我们ICAC的推荐信，甚至可能连港督都听过他名字的人，如果你是一哥的话，你会让他做什么位置呢？啊~话说总华探长的这个级别好像从警衔上来看也没有多高的啊？比你现在也就仅仅高了一级而已的。”
　　黄炳耀继续闷头喝酒，好一会儿才道：“那也要活着挺到那个时候啊。”
　　“呐，这就说到我接下来要跟你聊的风险了，别怪我小人啊，就像我刚才说的，今天晚上我从你们家出门之后，你有没有当二五仔不重要，别人认为你有没有当二五仔才重要。那你说呢，是一个给ICAC只是简单的提供了一个线索的线人安全呢，还是ICAC的特别顾问，吃廉署皇粮的重要长官更安全呢？”
　　黄炳耀被郝仁的这一手软硬兼施给难受得够呛，思考了好一会儿，才点了根烟靠在椅背上道：“雷洛的本事很大，后台很硬的，是不是真的搞得垮啊。”
　　“当然，实不相瞒，对付雷洛的办法我已经有了，而且十拿九稳。而且你不是以为我搞他为了私仇吧大哥，想搞他的人是祖家啊！”（这个祖不是祖宗的意思，是取的是租的谐音，意思在这片土地上只是租客，不是主人）
　　黄炳耀抽了口烟，又抽了口烟，把烟掐在烟灰缸里道：“什么计划这么吧比啊，说来听听啊？”
　　“想知道啊，明天上午十点，来廉署找我啊，呐，我只等到你十点哦，十点钟你来了，就是自己兄弟，不来的话，我就去找无头。”
　　说罢，郝仁喝干了自己酒杯中的酒，然后拉开厨房的房门。
　　黄炳耀的老婆正拿着个杯子罩在门上很认真的偷听，郝仁一开门吓了她一跳，连忙尴尬地将杯子背到身后。
　　郝仁笑道：“嫂子，我走了啊。”
　　“啊？走……这就走了啊。”
　　“是啊，还有事情要做呢。对了嫂子，腊肠很好吃，我想我以后，应该会常来蹭腊肠的，再见啊嫂子。”
　　“啊……再，再见。”
　　郝仁笑着离开黄家，然后同样很鸡贼的开始偷听他们两口子的谈话。
　　就听里面，黄炳耀他老婆果然急了：“你个扑街啊！这到底怎么回事啊，你为什么会跟ICAC扯上关系，他为什么要找你做二五仔啊！我们现在怎么办啊，会不会有危险啊。”
　　“哎呀你好烦啊，我怎么知道他是怎么找到我的！我特么也想知道呢！”
　　“那我们到底答不答应他啊。”
　　“哎呀我已经在想了啊！”
　　“哎呀老公，要不我们打个电话问问刚哥吧。”
　　“你有病啊！这个时候你打给刚哥？你是嫌你老公死的不够快啊！”
　　然后，屋里就传来一阵叮叮咣咣的声音，正当郝仁疑惑里面怎么的时候，就听见里面传来了少儿不宜的声音。
　　他可没有听墙角的习惯，只得略带一些遗憾地告辞。
　　至于今天的这番话能不能说动他，那就不太清楚了。

第十章 突破口
　　上午九点，郝仁带着两位新挖来的勇将去和严国良报道，严国良瞅着陈家驹和李鹰两张朝气蓬勃的脸，一方面对两个人的一表人才表示满意，但同时又微不可查的皱了下眉。
　　以他的经验当然看得出来，这俩人都还只是嫩雏。
　　打发秘书为他们两个人办理入职手续，严国良将郝仁单独留在办公室的时候问道：“就这两个啊。”
　　郝仁也笑着道：“当然不是，不过这两个比较好忽悠，剩下的成员能不能来，我也不敢确定。”
　　严国良点头道：“你心里有数就好，我们的敌人很狡猾，也很残忍，不能有半点侥幸的心里知不知道。”
　　“放心吧长官”
　　严国良点了点头，突然从抽屉里拿出一柄套在枪袋里的手枪放在桌子上道：“会用么？”
　　郝仁愣了一下，点了点头。
　　“会用就收好，鉴于敌人的凶残性，我这几天特意向上面打了报告，廉署调查人员可以24小时配枪，和警队便衣一样，不过除非万不得已不能开枪，每一发子弹都要有明确的去向。报告港督已经批了，正在下面的部门走程序，一周之内应该就可以明文下发了，你现在干的事情比较招忌惮，这把先拿着防身，文件发下来之前低调一点。”
　　郝仁还真有点儿感动，拿起枪看了一下，里面满满的六发子弹，顿时他安全感就有了。
　　“多谢长官。”
　　“去做事吧。”
　　“是。”
　　………………
　　九点三十分。
　　郝仁将办理完入职手续的陈家驹和李鹰带到会议室坐好。
　　两人都是地地道道的穷小子，没什么文化的野路子，这辈子穿西装的次数一个巴掌都数得过来，看着廉署窗明几亮的工作环境，尤其是随处可见的英文标示和严整有序的工作流程，以及每一个工作人员身上有意无意地散发出的高级人才气质，一时之间都有一些手足无措。
　　“喝茶还是喝咖啡啊。”郝仁问。
　　“咖啡。”
　　“我也咖啡。”
　　郝仁亲自冲了两杯咖啡过来，两个人低头一喝，随即马上就面色一苦，最后，挤眉弄眼半天才勉强把咖啡咽下去，居然还都说好好喝。
　　陈家驹问：“老大，咱们组不会就我们三个人吧。”
　　“有什么问题？”
　　陈家驹马上一挺胸脯道：“没有问题！兵贵精不贵多，我相信，我们两个在老大的带领下，一定可以建功立业，捣毁警队内部的腐败帝国！”
　　郝仁笑道：“不会拍马屁就不要拍，你拍得很硬啊知不知道。”
　　陈家驹不好意思地嘿嘿笑了起来。
　　李鹰则道：“其实我还认识几个品性不错，都不愿意收黑钱的警察，如果老大需要的话，我可以介绍他们来帮忙。”
　　“很好，不过不但要品行过硬，还需要能打能拼能做事，如果有合适的人选欢迎随时推荐，不过家驹刚才说的有一点倒是没错，咱们的这个团队，是宁缺毋滥。家驹，你有没有朋友要介绍啊。”
　　“啊？我？这个……我倒是有几个玩的比较好的兄弟，能打能拼都是没问题啊，不过我也不知道他们有没有收过黑钱啊，我没注意过这个。”
　　短短两句话，俩人的水平差距就暴露无疑。
　　陈家驹有没有更勇不知道，但至少这个阶段的两人中，李鹰的脑子明显要更好用一点。
　　“啊头，咱们接下来什么安排啊，从哪里开始调查啊。”
　　郝仁看了下表，道：“再等一等，先喝咖啡。”
　　两人有一点莫名其妙，但还是皱着眉，面带微笑地喝起了面前的咖啡。
　　9:50.
　　穿着一身帅气风衣，带着一个墨镜和大沿帽，生怕别人把他认出来似的的黄炳耀终于姗姗来迟，而郝仁，也露出了会心的微笑，亲自为其拉开了椅子：“黄哥，坐。”
　　黄炳耀瞅了陈家驹和李鹰一眼。
　　“我来给黄哥介绍，这位是陈家驹，这位是李鹰，都是我挖过来的军装警，当警察的时间都还不长，但是都很能干，也很正直。家驹、鹰仔，这位是原来的中环军装警长黄炳耀，以后我们大家就都是同事了。黄哥，都进屋了，把帽子和眼镜都摘了吧。”
　　李鹰和陈家驹见黄炳耀这模样，不由得觉得好笑，只是出于工作需要，两人都很好的将笑意给憋了回去，主动伸出手去跟黄炳耀打招呼，口中叫着“久仰久仰”，至于是不是真的久仰，那就谁也不知道了。
　　黄炳耀倒也不客气，道：“小子，你可是跟我吹过牛，说是有办法搞定雷洛我才答应过来帮你的忙的，你到底有什么计划啊，是不是在吹啊。”
　　郝仁笑了，问问而已地拿起水彩笔，在墙上不紧不慢地贴上了四张四大探长的照片，一边贴还一边道：“这些年来，警队收黑钱从来就没有掩饰过，就连卖鱼蛋的小商贩也知道警队里面没好人，只要稍微耐心一点，想抓他们的证据其实一点都不难，不过这些都是另外两个小组同事的事情，我们的任务，就是确保他们的调查可以顺利得进行下去。”
　　说着，郝仁又掏出了四张照片，贴在了四大探长下边，分别是潮州粥、坡豪、龙虎兄弟、和蒋震。
　　“金钱帝国之所以强大，是因为他们勾连黑白，四大家族与警队共同织就的这一张大网，让我的同事们，感到了很大的压力，我想你们也都知道，三天前，我的同事们全部都遭到了来自黑帮的打击报复，同事里光吓进精神科的就有两名，严长官家的阳台也被人给铲了，他的女儿现在被吓得不敢上学。”
　　陈家驹听到这里愤怒的一拍桌子，“特么的王八蛋，这群扑街真是嚣张！”
　　黄炳耀则冷笑道：“这只是开胃菜啊，是用来警告的，等廉署真的踩了他们的尾巴的时候，他们的爪子远比现在要凶啊，一万多名警察都挺洛哥的啊，几百把枪，十几万帮派成员啊，港督也要怕三分啊。”
　　郝仁点头道：“不错，这些都只是开胃小菜，我们和金钱帝国的战争，现在才刚刚拉开帷幕，原本，四大探长与四大家族的多年合作，堪称是铁板一块，固若金汤，我们很难找到突破口，但是现在，我们有了。”
　　说着，郝仁又将两张照片啪啪两下拍在白板上，其中一张照片是个烈焰红唇的大美女，穿着并不清凉，但却有着说不出的性感妩媚，任何心理正常的男人见了都要忍不住至少瞅上几秒。
　　“这个靓女叫玫瑰，别看长得漂亮，却是个走粉的狠角色，身后的势力似乎是越难佬，这两年势力发展的很快，而且专挑潮州粥的地盘搞事情，实力上，毒玫瑰已经完全居于上风，不过四大家族的招牌是雷洛亲自发的，毒玫瑰也要忌惮，不敢把事情做绝。”
　　“而这个人，叫做陈细九，是筲其湾的探长，黄哥应该认识他吧。”
　　“靠，鲍鱼探长的么，洛哥身边的狗腿子么，一共有三样本事：会传球，会刷鲍鱼，会吃剩饭的么。”
　　“不错”郝仁将陈细九的照片与玫瑰的放在一起花了个圈，又花了个箭头到潮州粥那里，道：“玫瑰与潮州粥两个人根本没有办法共存，雷洛只能在潮州粥和陈细九之间二选一，我认为，他选择玫瑰和陈细九的这个组合的可能性很大，而这，就是这个金钱帝国的缝隙，也是我们千载难逢的好机会。”

第十一章 大佬无头
　　“什么好机会啊，难道你要让潮州粥，帮我们去砍死雷洛啊。”黄炳耀有些疑惑地道。
　　“黄哥，警队里现在应该还没有人知道你来廉署帮我吧。”
　　“没有啊。”
　　“那就好，我知道十天之后就是雷洛老婆的生日，到时候，全港有头有脸的帮派大佬和警队沙展都会去他太平山顶的别墅去给他贺寿，不知道黄哥你有没有收到邀请？”
　　黄炳耀稍微有些为难，皱着眉道：“我跟洛哥不和的么，他当然不会请我了，不过我大小也是个警长，如果找到刚哥的话，拿到一张请柬问题还是不大的，怎么，你想跟着我去收集证据，顺便去和潮州粥接触啊。”
　　“黄哥到底是哥哥，什么都瞒不住你。”
　　黄炳耀却没接话茬，而是摘下了墨镜，很诚恳地看着他，道：“阿仁，这么做等于是利用了刚哥，我这一步踏出去，就回不了头了，雷洛不动我，刚哥也会斩死我。”
　　郝仁知道他性格，想了想，略有些失望地道：“如果你实在为难的话，我再想其他办法吧。”
　　哪知黄炳耀却说：“我不是这个意思，我的意思是说，既然这件事是由刚哥帮忙，能不能，算刚哥为我们廉署协助办案，将来假如真的可以把人都抓住，能不能用这个理由，向港督帮刚哥求求情，全港谁不知道，刚哥虽然也贪，但他为了市民治安抓悍匪，打击罪犯从来都不要命的，三年前越南仔绑架案，刚哥三天三夜都没有合眼，拿着点三八当街与两名拿着AK的悍匪火并，他是好警察呀阿仁。”
　　郝仁没想到黄炳耀居然会在这等着他，一时间，他的眉毛紧紧地皱在了一起。
　　“是啊啊头，就连我也听说过无头探长的名号，办过好多大案子的。”就连陈家驹居然也站出来跟郝仁说无头的好话，这倒是郝仁之前怎么也没想到的，因为按理来说，陈家驹这样的小角色应该是不认识无头，甚至俩人八成连面都没有见过才对的。
　　看来，这无头在警队中的威望未必就在雷洛之下啊。
　　想到此，郝仁的心中也有了计较。
　　“黄哥，全港市民都知道无头探长是勇探，对港岛治安是有功之人，但功是功，过是过，他贪腐无度，与雷洛狼狈为奸，这也是事实！我可以答应你，把这次算作是他主动配合廉署调查，向上面求情，但是严长官会不会同意，报上去之后法官和港督怎么想，我就无能为力了，我也只会做到这个程度。”
　　“呼~”
　　黄炳耀闻言明显松了口气，掏出手绢擦了一下额头上的汉水，道：“你放心吧阿仁，我是不会让你难做的，能还刚哥这份人情，不管他接不接受，我这边也会好过一点，请柬的事情我来搞定，最迟明天晚上，我一定拿到请柬，到时候带着你一块去。”
　　“好啊”
　　……………………
　　十天之后。
　　郝仁穿着一身并不是那么高级的西装，跟着黄炳耀一起，蹭着无头的奔驰上了太平山。
　　郝仁第一次见无头，这位大名鼎鼎的全警队第二号人物，看起来居然才三十岁出头的样子，长得高高大大，颇为帅气英武，跟李鹰还有几分神似，说他们是亲哥俩都有人信。
　　“刚哥。”
　　无头诧异地看了郝仁一眼。
　　黄炳耀笑着介绍道：“刚哥，我老婆娘家的一个弟弟，也是咱们警队的人，我那个婆娘啊，非要我领他见见世面，让我引荐刚哥给他认识。”
　　无头闻言哈哈大笑：“你个扑街仔啊，我说你今天怎么非要给洛哥拜寿，原来是为了小舅子啊。”
　　说着，无头随手就从兜里掏了根雪茄扔给黄炳耀，又扔了一根给郝仁，郝仁低头说一声“谢谢刚哥。”，就觉得自己下边突然被一只大手狠狠一抓，抓得还挺痛。
　　“哈哈哈哈哈，兄弟，好小只啊。”
　　郝仁一脸黑线。
　　黄炳耀跟无头笑骂道：“你哪个不说小啊。”
　　“我的就不小喽。”然后，这货居然还恬不知耻地挺了挺屁股，对郝仁笑着道：“不信啊，要不要你抓一下啊，我保证，我的这个全港最大！”
　　郝仁被这位无厘头探长给逗得哭笑不得。
　　果然，这世上只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　下车之前，无头拿了一个厚厚的红包交给黄炳耀。
　　“刚哥，这是……”
　　“呐，一会儿我来做和事老，上次的事情呢，你给洛哥斟个茶，说声对不起，这个事就算是过去了么，知道你没钱的么，这红包是让你一会儿交给洛哥的，让他有面子么，我说话他也才好听呀，你放心，有我给你担保，包你什么事都没有，明天直接调过来跟我做便衣沙展！升值的封数也从这里面出。”
　　“这……”
　　黄炳耀懵了，一时间有些不知所措，甚至还条件反射的看了郝仁一眼。
　　无头还只当他是不好意思，硬把红包塞进了黄炳耀的兜里：“哎呀拿着哇，你别告诉我说你跟我还见外啊，那我可是会很伤心的，我是不是你大佬，大佬说的话你不听的么？”
　　黄炳耀摸了一下红包的厚度，大约有两寸。
　　这种红包里面一定全是一千块的大钞，两寸厚，至少几十万。
　　一时间，黄炳耀的眼珠子居然还有点红。
　　“喂喂喂，你搞什么啊，你这样别人还以为你特么爱上我了呢，你嫂子要吃醋的哇，到时候我跪搓衣板，你陪我啊！”
　　这么一说黄炳耀更要哭了，而无头不但没觉得有什么不对，反而被黄炳耀这娘们唧唧的样子逗得哈哈大笑，仿佛是再看一个很有趣的笑话一样。
　　反倒是一直坐在他旁边的郝仁则被吓得不轻，生怕这黄炳耀一时感动，直接跟无头来一个世纪大坦白，那这乐子可就大了。
　　只好偷偷的，找机会对着他耳朵小声说：“黄哥，咱们现在不是在害他，相反咱们是在帮他。”
　　黄炳耀闻言，神情复杂地看了郝仁一眼。
　　无声地叹了一口气。
　　他又不是二十出头的小伙子，又怎么会不知道，上船容易下船难的道理呢。
　　至此为止，他已经彻底脱离了警队这艘大船，转而上了郝仁的这艘小船了，再想要换船，那是绝无可能的，人家又不是马桶，想上就上想下就下的么？
　　就是不知这两艘船，哪一艘才是贼船了。

第十二章 太平山顶
　　“刚哥！”
　　“刚哥。”
　　“刚哥”
　　“刚哥~”
　　太平山顶，一路上几乎每个人都在跟无头热情地打招呼，而无头则嘻嘻哈哈地跟所有人开着玩笑，一点也没有老大的样子。
　　“阿耀啊，一会儿你就跟我上楼去吃饭，跟洛哥赔罪，机灵一点，嘴巴甜一点，知不知道啊，看我面子，不会为难你的。”
　　“谢谢刚哥，我晓得的，就是……能不能让我这小舅子……也上去，在乐哥面前混个脸熟啊。”
　　无头闻言瞥了郝仁一眼，笑道：“好啊，机灵一点知不知道。”
　　郝仁笑道：“知道的，谢谢刚哥。”
　　不一会儿，郝仁和黄炳耀就在无头的带领下上了楼。“洛哥，大嫂！祝大嫂年年有今日岁岁有今朝啊！”说着，无头还轻轻抱了雷洛媳妇一下，捏了他儿子的小脸一下：“哇啊，大嫂，你的仔怎么越来越像我一样帅啊。”
　　雷洛媳妇笑着就不轻不重的给了无头一拳。
　　雷洛也笑骂道：“我叼你老母啊，我的玩笑也敢开！”
　　场中，四大探长中无头是最后一个上来的，一同坐在沙发上的还有猪油仔、东兴的马氏兄弟、洪兴的蒋震、义群的坡豪、以及和胜和的潮州粥。
　　四大探长的江湖地位与四大家族应该是差不多的，雷洛稍微高一个档，这九个人，差不多就是全港市井最牛的十个人了，今天这间屋子里谈妥的事，明天就可以影响整个港岛。
　　只是今天除了他们之外，还有玫瑰、和陈细九也坐在了这里，熟知电影剧情的郝仁当然知道，这里很快就会有一场好戏看了。
　　“洛哥，开会呢啊，呐，我的好兄弟，阿耀啊，我想调他过来给我当沙展，洛哥你不会不给面子吧。”
　　雷洛抬头瞅了他一眼，点了根雪茄，瞅着黄炳耀道：“无头，这个扑街顶过我，你要面子，我也要面子啊。”
　　“哎呀洛哥，你不是这么小气吧，来来来，阿耀，你来给洛哥端茶赔罪啊。”
　　黄炳耀很清楚今天是他在警队露脸的最后一天，下次见面大家都是敌人，因此倒也没在意受不受辱，一反常态地乖乖端茶道歉。
　　“对不起洛哥，以前是我年轻气盛不懂事，您大人不记小人过，就别跟我一般见识了。”
　　雷洛不屑地冷哼了一声。
　　不过雷洛这人狂归狂，心里却很清楚的知道，无头的面子他是必须得给的，犯不着为了个黄炳耀因小失大，因此倒也没出什么幺蛾子，而是很痛快的就喝了茶收了钱，道：“我这里是没什么了，不过当初耀仔送赤柱的是坡豪的兄弟，你们两个要不要算算清楚啊。”
　　不远处，坡豪拄着拐杖，默默地瞅着雪茄也不说话。
　　无头上前拍了一下坡豪的肩膀：“阿坡啊，不会不给我这个面子吧。”
　　“呼~”
　　坡豪吐了口烟，冷冷地瞅着黄炳耀，只一个眼神便给了他很大的压力，就连在一旁打酱油的郝仁似乎都感受到了杀气。
　　黄炳耀依然不卑不亢，坦然的与坡豪对视。
　　黄炳耀可以给雷洛斟茶，但他却不可能给坡豪斟茶，差佬不可以怕古惑仔，况且他现在代表的是无头的面子。
　　无头这时候，放在坡豪肩膀上的手轻轻捏了捏，眼神里的笑意也变得越来越少，直至冒出凶光。
　　要知道，无头一向看不惯坡豪的嚣张，丫要是今天敢橛自己的面子，今天他就敢把这死瘸子枪毙。
　　“哈哈哈哈哈”
　　好半天之后，坡豪突然哈哈大笑了起来。
　　就在所有人都以为他要服软的时候，就见他突然从身后的酒柜里拿出来两瓶半斤装的洋酒。
　　“好，既然黄sir今天要跟我相逢一笑泯恩仇，那咱们酒喝一个，来，一人一瓶，我干了！”
　　说着，坡豪直接拧开瓶塞，居然真的就对着嘴，吨吨吨的灌了整整一瓶半斤装的白兰地。
　　“黄sir，请！”
　　黄炳耀脸都绿了。
　　就他这身子骨，这么喝酒，那是要他半条命啊！
　　可坡豪这事儿办的虽然有点仗着酒量欺负人的意思，但大毛病却肯定是没有的，相反，黄炳耀如果不喝，就连无头也不太好替他再说话了。
　　“豪哥啊，我姐夫胃有点不好，这么喝，吐血倒是小事，我姐姐会罚他跪榴莲的啊，要不这样，我替我姐夫喝。”
　　说着，郝仁走上前拿起另一瓶洋酒。
　　坡豪自然要拦住他，夹着雪茄的手指都快戳到郝仁的鼻子了：“你是边个啊？”
　　郝仁依然一脸礼貌得体的微笑：“豪哥好，我是黄哥的小舅子，黄哥带我来见世面的。”
　　“靠！现在随随便便什么阿猫阿狗也配站出来跟我坡豪喝酒的么？”
　　郝仁听了这话也不恼，依然低头，很羞涩的那种笑。
　　然后砰的一声！
　　郝仁就用自己的脑袋砸碎了那满满一瓶的洋酒。
　　“我这样替我姐夫赔罪行不行，豪哥。”
　　坡豪眼神微微眯起。
　　郝仁见状，干脆又拿起桌子上，坡豪喝光了的空酒瓶：“不够啊，那我再替我姐夫赔您一杯。”
　　郝仁的手腕被无头摁住。
　　“可以了。”
　　说着，无头就夺下郝仁手里的空瓶，又对着佣人吩咐道：“霞姐，给阿耀加一把椅子坐下来一块开会啊。”然后拍了拍郝仁的肩膀道：“站你姐夫身后去。”
　　“多谢刚哥。”
　　说罢，无头直接一屁股坐在坡豪身旁的那张沙发上，压根就没问过坡豪的意见，而是由他做主，直接将这事儿给翻篇了。
　　雷洛老神自在地喝着茶，没有说话，算是对无头的话的默认，而坡豪虽然嚣张，但也毕竟不是傻的，见雷洛没有给自己出头，自然也就没再说什么，舒舒服服地重新抽起了雪茄。
　　东兴胖胖的马四海哈哈笑着就打起了圆场，站起来先拿出一根雪茄给坡豪，并亲自给他点上，笑道：“豪哥，你尝尝我这根，高级货啊，特么的，这一根要我两千多块呢。”
　　然后又笑嘻嘻地去给无头点烟：“无头哥，咱们多多走动，我这个人啊，是码头苦力出身，以后有什么苦活累活的，千万不要跟我客气哦，哈哈哈哈。”
　　之后，马四海拿着一盒雪茄到处乱发，甚至还发给黄炳耀一根，而且跟谁都是一副憨厚的笑脸，他长得本来就特别胖，这一笑，就给人一种特别老实，特别厚道的感觉，一丁点黑帮老大的架子也没有。
　　当然，谁如果真的相信他是个老实人，那这人可真是太老实了。
　　不过被这胖子这么一打岔，一活跃气氛，刚刚还有点尴尬的场子，确实立马就热了起来，把刚刚那件事的篇儿，也彻底的给翻了过去。
　　过程中，马四海虽然没有给郝仁发烟，但却递给他一张手帕，让他擦一擦额头上的酒和血，还拍了拍他的肩膀，冲着他点了下头，一副我很看好你的样子。
　　郝仁暗自觉得好笑，却也将这两位大佬，一个乖张一个笑面的表现给记了下来，同时还饱有深意地看了坡豪一眼。
　　呵呵，义群豪哥，真是威风啊。
　　雷洛见这马四海又开始交际上了，不由得笑骂道：“你个死胖子，真是一年到头来一天也不忘记交际啊，坐下啦，咱们说正事啊。”

第十三章 从来没有人可以欺负我潮州粥
　　“说正事啊。”雷洛一边喝茶一边笑道。“玫瑰呢，现在跟了细九了么，所以呢，现在是自己人了么，潮州粥，之前你派人砍他的事情，是不是要给个交代啊。”
　　原来，前一段时间，玫瑰与潮州粥火并，疑似是潮州粥派人去砍玫瑰，结果玫瑰没有砍死，反倒是凑巧路过的鲍鱼探长陈细九被砍伤了，而陈细九虽说是鲍鱼探长、马屁探长、踢球探长，只是雷洛的一条狗，可正所谓打狗也要看主人，这不，雷洛借着老婆生日的这个机会，兴师问罪来了。
　　潮州粥既觉得委屈又觉得愤怒，道：“不是我干的！我如果派人斩她，这个三八还能活么？！”
　　陈细九这时候举着受伤的手臂，面色不善地道:“但是你斩到我拉！”
　　“总之我跟你们讲，那晚的事与我无关，不是我做的。”
　　黄炳耀扭过头来，轻轻地对着郝仁道：“潮州粥惨了，今天雷洛摆明要欺负他。”
　　郝仁则笑着道：“四大家里坡豪救过雷洛的命，势力又最大，动不起，马师兄弟有钱有势有关系，手里还掌握着舆论，不敢动，洪兴的蒋震是雷洛的亲姑父，自己人，现在玫瑰跟了陈细九想上位，不动他动谁啊。”
　　果然，雷洛一边喝茶，一边懒洋洋地笑着道：“做过也好，没做过也好，总之下个月，玫瑰正式加入，你们五分天下啦。”
　　话音刚落，坡豪马上就不干了：“洛哥，这样不合规矩啊，说好了四个招牌，现在多一个，那账怎么算啊？”
　　“三年了，警署也要涨工资的么。”
　　蒋震也跟着附和道：“洛哥，你找潮州粥算账，牵连我们是什么意思？一人做事一人当啊。”
　　潮州粥就是再傻也看明白了，今天要是让玫瑰加入，他们动不了雷洛难道还动不了他么？怕是他要被剩下三家乱刀砍死泄愤的。
　　“你们不要乱说啊！说到底，都是那个八婆，我跟你们讲清楚，说好了四个招牌就是四个招牌，不可以有第五个！”
　　雷洛笑容满面地道：“你讲的很对啊，那以后就蒋震、坡豪、马家兄弟、和玫瑰四个招牌来做吧。”
　　潮州粥这时候别无选择，当即一拍桌子：“去你，妈，的，从来就没有人可以欺负我潮州粥！我睡不好，你们谁也别想睡好！”
　　哗！
　　雷洛一把将满满一杯热茶直接泼到了潮州粥的脸上，然后拿着茶杯，一下，一下的，亲自动手砸在了潮州粥的头上。
　　唉，谁让他喝茶不带头盔呢。
　　“你以为你是谁啊！”
　　“我雷洛让你吃，你才有的吃！跟我大小声，食屎吧你！收拾一下，开饭！”
　　………………
　　所谓收拾一下，自然就是让小弟把躺在地上脑壳流血的潮州粥给处理一下，郝仁在这里面也属于小弟中的一员，自然，跟着三个小弟一起搭了把手，把潮州粥套进了一个黑色的塑料袋里，又放到汽车后备箱，准备沉江。
　　然而当他们准备上车的时候，郝仁突然笑着问道：“几位小哥，怎么称呼？”
　　“我是洪兴的，我叫阿基。”
　　“我是东兴的，我叫骆驼。”
　　“我是义群的，我叫王宝。”
　　“对了兄弟，你怎么称呼？哪个警署的啊。”王宝问
　　“哦，我啊，我不是警署的。”
　　“那兄弟你是？”
　　“我是ICAC的，我叫郝仁。”
　　说着，郝仁直接抽出了自己的配枪，直指在了王宝的鼻子上。
　　没什么特别的原因，就是单纯的觉得叫这个名字的帮派成员可能会比较能打，自己八成不是对手。
　　“我数三个数，部门不滚，我可就开枪了啊，一。”
　　嗖嗖嗖，三个人也明白好汉不吃眼前亏的道理，况且既然郝仁是ICAC，那明显就是冲着雷洛来的了，这个层次的斗争，又岂是他们三个小角色能跟着瞎掺和的，于是二话不说，仨人痛痛快快的就走了，连数二的机会都不给郝仁。
　　郝仁从后备箱里把潮州粥取了出来，摸了一下脖子，还有气，心里的大石这才算是落了地，然后哼着歌，不紧不慢地开着车去了医院。
　　结果这潮州粥的命还真挺硬，不等到医院，自己就先醒了，口中还虚弱的呢喃着：“没有人……没有人可以欺负我潮州粥！”
　　郝仁一边开车，一边阳光灿烂的笑着：“是不是真的啊粥哥，现在欺负你的人是雷洛，有没有胆子报复回来啊。”
　　“你……你到底是什么人。”
　　郝仁笑着从兜里掏出了一张自己的名片给他。
　　“廉……廉署的长官？”
　　“要不要合作啊粥哥，一块干死雷洛啊。”
　　潮州粥沉默了一会儿道：“好，不过你要快一点，先送我去医院。”
　　………………
　　第二天，一个大新闻开始在全港警队内部肆意流传。
　　军装警长黄炳耀，已秘密加入廉政公署，成为了他们的特别顾问。
　　廉政公署有个小组长叫郝仁的，从洛哥的手上救走了原来的四大帮派之一的和胜和话事人潮州粥，潮州粥已经与ICAC正式合作，亲自自首行贿，控诉雷洛贪腐。
　　黄炳耀和郝仁又都是无头带着去见雷洛的。
　　这新闻传着传着，就变成了：无头联合ICAC，把雷洛给搞了。
　　这消息的影响力，甚至比ICAC直接上门把正在拉屎中的雷洛直接带走来的更加劲爆。
　　“冚家铲！”
　　黄炳耀的家里，无头愤怒的砸了黄炳耀的电视机。
　　“啊头，全家都不在，应该是躲起来了。”
　　“躲我？！他不是去了ICAC么？走，去廉署找他。”
　　“这……咱们去廉署？”
　　“怕什么！难道我现在就是嫌犯啊？！”
　　此时，廉政公署里。
　　每个人都兴奋的几乎要翩翩起舞了。
　　谁能想得到，这郝仁居然在这么短的时间里，就掌握了雷洛的证据，还把人给成功的带回到了廉署？！
　　审讯室里，严国良和郝仁笑着坐在雷洛的对面，严国良还笑嘻嘻地拿出了一份文件：“雷洛先生，潮州粥先生自首的时候向我们警署交代，说他每年都会拿出几个亿来送给你，是不是这样啊。”
　　雷洛则阴狠的瞪着郝仁。
　　“是你老母啊！我是总华探长，他是黑帮混混，是不是黑帮混混只要说一声自首，就能把总华探长拉下水啊！那我们警队还怎么做事啊！港岛的治安靠你们这帮王八蛋么！”
　　郝仁则笑道：“还是这么嚣张啊洛哥，我知道，你都是通过猪油仔做中人的么，我们手里的证据或许不够起诉你，但起诉猪油仔足够了，如果猪油仔开了口，不知道洛哥还有没有这么威啊。”
　　“冚家铲，你吃定我了么？”
　　郝仁笑着道：“是啊，我就是吃定你了。”
　　就在这时，审讯室之外突然有人大声喧哗了起来：“黄炳耀！你个扑街！你特么给老子出来！！”

第十四章 暴怒无头
　　听声音就知道是无头来了，郝仁跟严国良打了个招呼，将雷洛交给他，自己就先出去应付无头去了。
　　一出去，就见黄炳耀像小鸡子一样的被无头一只手拎着脖领子，在指着鼻子骂：
　　“扑街啊！姓黄的你个二五仔，你摸着你的良心说，咱们俩认识这么多年了，我有没有对不起你过，你为什么要这么对我！为什么！！”
　　黄炳耀脸色惨白，一个大老爷们，被无头在工作单位，就这么肆无忌惮的拎着，可谓丢人丢到姥姥家了，却是丝毫不敢反抗，更不敢使出他的独门绝学夺命剪刀脚来夹爆无头的脑袋。
　　“刚哥。”
　　郝仁连忙上前解围道：“感谢您昨天的配合，我们会将这件事详细的写作文件，一五一十的向上汇报，严长官也已经答应，会向港督向您求情。刚哥，黄哥是在帮你。”
　　“我帮你老妈啊！”
　　无头狠狠一拳打在黄炳耀的鼻子上，一拳就给打出了血，疑似是直接给打断了。
　　“刚哥！”郝仁大喝：“这里是廉政公署，总督直辖的公务部门，你是不是一定要在这里闹事？！”
　　无头抿着嘴，用手指头狠狠地戳在郝仁的胸口上：“特别行动组组长郝仁是吧，很好，你们果然有种，小子，我记住你了！”
　　“能被神勇探长无头记住，是我的荣幸。”
　　无头恶狠狠地，深深地看了郝仁一眼，然后低头冲着躺在地上的黄炳耀：“呵~呸！”
　　一口痰吐在了黄炳耀的脸上。
　　一个叫做韩志邦的探员同时大怒，勇敢的上前质问：“你干什么？！你知不知道你已经涉嫌殴打、羞辱廉署公务人员，我可以抓你！”
　　无头则无所谓地一伸手：“来啊！抓我啊！”
　　黄炳耀连脸上的血和痰都没擦，连忙从地上爬起来，挡在了韩志邦的前面：“志邦，志邦算了，就当给我一个面子，不要闹大，这是我该挨的。”
　　“黄sir！”
　　郝仁则拍了拍韩志邦的肩膀道：“去做事吧，这里不用你掺和。”
　　韩志邦闻言为难地看了郝仁一眼，又看了黄炳耀一眼，以他的阅历当然想不明白黄炳耀到底为什么要受这样的屈辱，无头是总华探长又怎样？敢在廉署打人，光这一条就足以抓他了，这么好的机会，就这样放过？
　　可是显然，这黄炳耀就是不追究，就是要放过，而且居然连郝sir也不打算追究。
　　“哼！”
　　韩志邦瞪了无头一眼，然后气呼呼的就回座位做事去了。
　　郝仁则拿出一张名片，塞进了无头的兜里：“刚哥，这上面有我的联系方式，随时愿意跟你合作。”
　　无头掏出名片看了一眼，毫不留情的就给撕了，撕了后还直接一把甩在郝仁的脸上：“联络你老母啊！我们走！”
　　说罢，无头就领着弟兄们大摇大摆的走了。
　　其实郝仁很明白无头的诉求，港岛的金钱不是雷洛一个人的，而是整个警队里95%的人一起参与的，今天他若不打上门来闹这一场，哪怕他是雷洛的一人之下，回去后也别想再坐稳探长的位置了，搞不好甚至还会死在雷洛的前面。
　　不一会儿，黄炳耀站起来，找了纸巾擦了擦脸上的脏东西，对郝仁说：“刚哥记住了。”
　　“恩？”
　　“他撕名片之前看了一眼，他的记性很好的，一眼足以将你名片上的内容全部背下来了。”
　　郝仁则点了点头，道：“但愿他真的会联系我吧，否则，我也帮不了他。”
　　………………
　　当晚，全港岛所有和胜和的场子都被扫了，而且是由四大探长之一的无头亲自带队，将和胜和所有合法的不合法的统统扫了一遍。
　　不止如此，四大帮派中的另外三个也齐齐向和胜和下了战书，不需要任何缘由，洪兴、东兴、义群的混混们见到和胜和的人就砍，一时之间，和胜和的混混成了过街老鼠，同时惨被黑白两道联手打击。
　　很快，就连和胜和内部都已经有了“交出潮州粥”的声音了。
　　其实，和胜和在港岛的势力非常大，但内部却是最不稳的，因为和胜和的制度是“做馆”，本质上就是一群小帮派联合起来搞的大联盟，帮派的老大被叫做“话事人”，话事人每两年就要从各位老大中选一次，凭信物“龙头棍”来发号施令。
　　换言之，和胜和内部的堂主们，跟潮州粥大多数都是合作的同盟关系，现在潮州粥惹了事，牵连整个和胜和要一起顶雷，也就难怪下面的人要造他的反了。
　　证人室，郝仁买了几瓶啤酒，两只烧鹅，一包花生米来给潮州粥下酒，坐下就一块喝了点，那潮州粥明明脑袋上还都是绷带，脸上也还都是烫伤，可喝起酒来却是一点也不含糊，端得是豪气干云。
　　“听说你下面的小弟已经有人开始造反了，怎么，不着急？”
　　潮州粥无所谓地摆了摆手：“乱叫的都是小角色，帮里大部分人看的还是很清楚的，这件事的根源，还是在那个叫玫瑰的三八身上，雷洛要让玫瑰顶我的位置，没收和胜和的招牌，这是整个帮派的事，不是我一个人的事，尤其是现在闹成这个样子，和胜和与雷洛不共戴天，我与他，两个也只能活一个。”
　　郝仁闻言不禁冲他竖起了一个大拇指：“粥哥通透。”
　　“是不是还有事要找我帮忙啊。”
　　“不错，确实是还有事，我们现在手里的证据呢，还不够把雷洛给钉死。”
　　“挖，不是吧，这样还钉不死他？你们是锦衣卫的哇，现在摆明了是港督要搞他，直接抓起来严刑拷打不就好了？有必要把证据拿的这么充分么？”
　　“正是因为我们是锦衣卫，所以廉署才更加需要按程序办事，这是ICAC成立之后的第一场硬仗，我们这个单位，到底是为了打到雷洛而成立的临时部门，还是个常设的，至少未来五十年长长久久的守护城市干净的重要常设机构，很大程度上看的就是我们这个案子能不能办的漂漂亮亮。”
　　“靠，他雷洛有钱有势，这么好的机会你们要是咬不死他，以后再想咬，怕是没机会了，我和整个和胜和也要跟着你们一块陪葬啊。”

第十五章 方不方便把录像关掉
　　“虽然以现有的证据来说，想咬死雷洛还比较困难，但凭你提供的那些材料，咬死猪油仔肯定不成问题，只要猪油仔愿意转做污点证人指正雷洛，这个毒瘤差不多就可以铲下来了，另外，还有一个至关重要的突破口也已经被我们突破，雷洛已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，粥哥，请你帮个忙。”
　　“大家现在同乘一条船，有什么需要尽管讲出来啊。”
　　“好，稍后，我们会请四大探长全部来廉署做客，对他们发起贪污控诉，不过因为证据不足的关系，十之八九全都定不了罪，但是借此机会，我们会向海关申请让他们的禁止离港，不过我拦得了正轨航运，却拦不住蛇头船夫，你懂我意思？”
　　潮州粥想了想，道：“给我一个电话。”
　　很快，潮州粥打了一个电话出去，一个小时之后，两个小弟点头哈腰的就进了廉署。
　　“仁哥，这是阿乐，这个是大D，都是我的小兄弟，叫人。”
　　“仁哥！”大D与阿乐齐刷刷地朝他鞠躬行礼。
　　潮州粥坐在证人室，依然嚣张霸气：“我说两件事，听说昨天晚上条子扫了我们的场子？今天晚上，我要你们把场子全部重新开起来！哪个条子还敢扫就告诉我，让仁哥替咱们做主！”
　　郝仁稍微皱了下眉，毕竟让他去给黑帮做主，这事儿听起来就让他不太舒服。
　　可谁让他是ICAC呢，反贪是他的本职工作，反黑反倒是跟他没啥关系。
　　点了点头，示意可以。
　　“另外，给我发出江湖贴，我要请另外三大家族一起吃饭，同时让弟兄们放出风，知会全港所有的大小黑帮，所有有船的蛇头，谁也不许帮雷洛逃出港岛！”
　　雷洛？逃？
　　俩小弟实在很难将这个名字与这个动词联系到一起，要知道，就在昨天，雷洛一句话差点就要了他们整个和胜和半条命！
　　郝仁适时地道：“替我也放出个风，我要让全港的帮派从龙头到四九全都知道，雷洛，以后再也罩不住任何人了，他死定了，我郝仁说的，耶稣也留不住他。”
　　“………………”
　　“家驹。”
　　“头。”
　　“你跟阿乐一组，给我盯死雷洛的家人，我不但要他不能走，就连他老婆孩子，最关键的是他贪污的几亿块钱，一个大子儿也不能带走。”
　　“啊？我跟他？”
　　郝仁质问道：“不然呢？你一个人去盯？他们要是找百八十个古惑仔砍你你挡得住么？”
　　说罢，郝仁用手指着阿乐的胸口，有点不太礼貌，但很优雅地笑着道：“黑道上的人你来搞定，警队里的人找麻烦由他搞定，有没有问题？”
　　“没有。”
　　“李鹰，你跟大D，盯死雄爷和肥仔B。”
　　……………………
　　当天下午，调查组A、B两个小组，顺着潮州粥提供的证据和证词，顺着猪油仔的这条线就开始调查了起来，起获的证据也变得越来越多，越来越严谨，韩志邦甚至兴奋的说，只要再多给他一些时间，他有把握零口供也能把雷洛的罪名钉死。
　　当然，黄炳耀还提审了猪油仔，只是费了一下午的劲，这个雷洛的御用白手套却是什么都不肯说，更别提乱咬了。
　　下午五点钟，快下班的时候由严国良亲自带队，将无头、雄爷、肥佬B三名探长请回了廉署，当天晚上，严国良亲自提审雄爷。
　　雄爷是四大探长中，唯一一个没有当过总华探长的探长，跟英国佬的关系也相对差一些，相比于其他探长，无非是资历更老一些，而且在九龙城寨那么个三不管的地方说话可以说话，这两个点而已。
　　换言之，雄爷这个四大探长就是个凑数的，只因为国人不管干啥都喜欢个四字，如四大才子四大美女四大名著等等。
　　其实，港岛应该说是三大探长更合适一些。
　　严国良从雄爷开始入手，自然是希望他能转做污点证人指认雷洛，凭他的地位，正好是那种掌握了关键性证据，自己的罪过又不是特别大的那种，最容易策反的对象。
　　郝仁，则负责招待无头。
　　相比于其他三位探长，无头的待遇简直不要太好，因为怕他闷热，郝仁还特意在审讯室里放了几个大炭包吸湿，又找来一个电风扇来给他吹风。
　　还特意去宝福茶楼买了上好的烧鹅、鲍鱼饭来给他当盒饭，甚至还买了一瓶白兰地给他喝，这伙食待遇比严国良的工作餐都要高出好几个档次。
　　同事们倒也不是完全没有非议，不过这都是黄炳耀自掏腰包，所以其他同事再怎么有意见，也没法说什么。
　　“刚哥，严sir将你的问询交给我了，不管大家立场如何，我阿仁真心的希望可以跟您交朋友，刚哥，请。”
　　说着，郝仁给无头满满的倒了一杯白兰地酒，又给自己倒上，轻轻地，主动地碰了一下杯子，然后一饮而尽。
　　黄炳耀紧张地看着无头。
　　他害怕无头一生气，把一整杯酒给泼过来，这事儿无头绝对干得出来。
　　却不想这回无头却冷静得多，轻轻抿了一口酒水，抬头瞅了他黄炳耀一眼道：“酒不错，破费了。”
　　黄炳耀大喜，正要站起来说一些什么，却见无头随即就放下酒杯，道：“阿耀，你出去一下，我和你们郝长官有话说。”
　　黄炳耀愣了一下，然后点了下头，听话的就出去了，出去后关上门，还索性站在门口当起了门童。
　　屋里，无头放下酒杯，认真地看了郝仁一眼，道：“你们ICAC的人，是不是真的都不怕死？”
　　郝仁则淡定的回答：“用我们严长官的话说，这不是一件案子，而是一场革命，而革命，又哪有不流血的。”
　　“方不方便把摄像机关掉。”
　　郝仁从善如流，关闭了录像。
　　“其他人死不死我不知道，但我知道你，一定会死。”
　　“是么？不过我这人从小命硬，要不要赌一下。”
　　无头乐了。
　　“想跟我赌啊，那要看看你的成色了。”
　　说着，无头突然起身，抄起屁股下面的铁椅子就朝郝仁扔去。

第十六章 单挑无头
　　郝仁一脚踹开了飞来的椅子。
　　就见无头整个人已经凌空飞起，狠狠一脚正朝着他的胸口踹来。
　　郝仁也不慌，两只手摆成十字一挡，就让过了胸口要害，整个人却被踹得后退了好几步，后背撞在了墙上。
　　无头得势不饶人，又是狠狠一脚踹来，郝仁贴着墙一滚躲避，随后，直接上手就是一个巴西柔术的标准抱腰，马步一扎就将无头给举了起来，狠狠朝桌子上摔去。
　　无头用双腿夹着郝仁的腰，两只手则就势抓住了他的头发，狠狠拽着就一起摔了下去。
　　咣的一声。
　　无头背部摔在桌子上，但郝仁也被无头拽着失去了平衡，被无头一起带到了地上，俩人开始打地面。
　　这一招之间，无头稍微吃亏了一点点，但他受撞击的位置是背，皮糙肉厚的也不当个事儿，却抓下来郝仁的一缕头发，算不上什么伤吧，但疼是真疼。
　　这么大的动静，外面的同事自然听了个清清楚楚，要知道无头可是知名勇探，靠拳头打出来的总华探长，抓过不知道多少个悍匪，把他和郝仁这么个刚出炉的大学毕业生关在一件小屋里单挑，这怎么看都是郝仁要单方面挨揍啊！
　　“仁长官！”
　　“仁sir！”
　　韩志邦等一群年轻人义无反顾的就冲了上去，却被门口守门的黄炳耀拦在了门外。
　　“长官正在和刚哥谈事情，不方便你们进去。”
　　“黄炳耀，你让开！”
　　“黄炳耀！我知道无头对你有恩情，但请你认清楚你现在的身份，你现在是ICAC！不再是警察了，仁长官才是你的直属上司！”
　　黄炳耀丝毫不为所动，依然坚定地说：“抱歉，我不能让，他们是在谈事情，不是在打架。”
　　“顶你个肺啊，姓黄的，你到底让不让！”
　　黄炳耀大吼：“不让！”
　　“同僚们，把他拉走，救仁长官！”
　　“上啊~”
　　黄炳耀大吼一声：“夺命剪刀脚！”
　　哗啦一下，审讯室的大门突然从里面被人拉开，郝仁露出脑袋。
　　那脑袋上，嘴角处有一丝血迹，左眼框还有一点淤青，看起来颇为凄惨。
　　“干什么！大白天的不做事，起内讧啊！”
　　“仁sir，你……你没事吧。”
　　“我跟刚哥聊一聊天，能有什么事啊！”
　　“仁哥，你的嘴角还在流血啊。”
　　郝仁连忙一抹，道：“什么血啊，这是番茄酱，我跟刚哥吃薯条不行啊。”
　　“仁……仁长官，要不，您还是把门开着聊吧。”
　　“开什么啊，我和刚哥聊的是机密的么，你们，该干什么干什么去，别都在这里堆着，纳税人花钱养你们不是让你们游手好闲的知不知道。”
　　说着，郝仁咣的一下重新关上了大门。
　　很快，审讯室里就又传来了叮叮咣，叮叮咣的声音。
　　大约十几分钟之后，郝仁捂着一脑门子的血重新打开了门，吩咐道：“阿邦啊，找一找有没有纱布。”
　　“是长官。”
　　黄炳耀也担心地道：“头，你有没有事啊。”
　　郝仁一边擦着脑袋上的血，一边道：“没事，他比我惨。”
　　“啊？”
　　黄炳耀连忙去看，就见无头气喘吁吁地躺在地上，鼻梁好像是被打断了，左半边眼眶高高的肿起，看起来的确是不比郝仁强多少。
　　通过这次交手，郝仁对自己的身手大致也有了个数，差不多，相当于和胜和普通红棍的水平吧，比洪兴的普通红棍还差上一些，碰倒双花红棍的话就只能赶紧跑了。
　　可惜，这一波抓了这么多大人物，没一个可以定罪，否则他哪里会只跟这无头打个平？分分钟打哭他！
　　待纱布、酒精、跌打酒等乱七八糟的东西都到位了之后，郝仁还是把自己和无头单独关在审讯室里，互相包扎伤口，涂跌打酒什么的，一时间显得基情满满。
　　直到俩人都穿上衣服，人五人六的重新坐下来，这才重新开展刚刚的话题。
　　“你到底想让我做什么。”
　　“希望刚哥可以同意，转做污点证人。”
　　“靠！想让我当二五仔啊。”
　　“刚哥，你知道，案件进展到这个地步，只要我们坚持去查，查到雷洛的证据一点难度也没有，他贪得数额太大了，分钱的人也太多了，这样巨额的数字，证据并不难找。有没有你这个污点证人，我们都可以定雷洛的罪，之所以这么做是想帮你。”
　　“帮我？怎么帮啊！还不是要蹲大牢？我为港岛流过多少血，赤柱里多少穷凶极恶的凡人都是我亲手抓进去的！我怎么可以坐牢！”
　　郝仁笑了。
　　听话听音，郝仁已经读懂了无头的潜台词。
　　“严长官答应，向港督申请你的特赦，不止是为了让你当污点证人，更希望到时候，你可以出面安抚没有雷洛的警队。”
　　“呵呵，港督也会怕的么？”
　　“谈不上怕吧，不过一座城市，可以没有ICAC，但却不可以没有警察，金钱帝国里裹挟进来的警员太多了，不可能一棍子全都打死，而如果出于安抚下层警员的目的，刚哥你是全港最合适的人选。”
　　无头道：“年轻人，我知道你们ICAC的背后是有港督罩的，可是那又怎么样，洛哥说，他把银子化成水，就是大象也能泡得软，港督如果不识趣，我们就拿着钱，去祖家议院告他！闹他！让他下台！换一个港督过来管港岛！到时候你还嚣张得起来么？”
　　郝仁一听却是噗呲一声乐了，道：“看来，雷洛注定就只是个市井枭雄，眼界、格局、手段，也就这样了而已，且不说他说的这些胡话是白日做梦，丝毫不了解祖家的政治规矩，就算可以，或者你们有本事连港督都杀，可难道换一个港督，一切就又可以重新回到以前的样子么？刚哥，你知不知道廉署成立的真正背后动因是什么。”
　　无头皱眉：“还能是为了什么，新港督沽名钓誉喽。”
　　“不是的，刚哥，这些年，每年从港岛流出，最终出口到米国的白粉大概有13-14吨，在米国那边严打南美毒枭的背景下，这个比例，港岛已经仅次于哥伦比亚和墨西哥，成为北美第三大白粉输出地，连智利都没有港岛卖的多。而根据米国长臂管辖的法律，凡是米国的盟友，都有义务配合米国的海外禁毒工作。”
　　“但是，港岛这里，白粉几乎合法着卖，四大家族与你们四大探长称兄道弟，不拔了你们，就动不了四大帮派，而动不了四大帮派，鬼佬就没有办法向他们的米国爸爸交代，所以，别说你们有没有本事换一个港督，你们就是把女王都给换掉也无济于事。”
　　“靠！”
　　听了郝仁的话，无头不自觉的脸色就苍白了起来。
　　因为郝仁的话里其实很清楚的透露出一个信息：ICAC有证据了会好好的办，没证据了也会硬办，如果ICAC不顶用，祖家那边出动特工搞秘密枪决也不是没可能，因为这一切，居然都是为了平息米国爸爸的怒火。
　　“所以我才敢说，雷洛，死定了，刚哥，是不是死了心非要跟他一起沉船啊。”
　　无头则是轻轻地笑笑，道：“等你有命活到洛哥入罪了再说吧。”

第十七章 深不可测马四海
　　大富豪酒店。
　　潮州粥与郝仁安安稳稳地吃着茶点，整个酒楼除了和胜和的混混之外，居然再也没有一桌其他的客人。
　　当然不是潮州粥财大气粗的直接包了场，而是全港有头有脸的人都知道，今天潮州粥联合着廉政公署的阿sir，要在这里请另外三大家族话事。
　　稍微知道一点内情也知道这里搞不好就会血流成河，谁还会来吃饭呢？
　　第一个到的是马师兄弟中的马四海，让人诧异的是，这货居然只带着一个司机，连保镖都没带，就扭着他胖胖的大屁股上了搂，上来之后还笑容满面地拱起手：“哎呀，粥大哥，今天好威风啊。”
　　然后分了一根雪茄，又给郝仁分了一根，亲自给两人点上，道：“这雪茄，据说是南美那边，放在小姑娘的大腿上搓出来的哎，你们抽抽看，有什么不同，听说能抽出体香的味道，妈的我抽了几百根也没抽出来过。”
　　郝仁很给面子的抽了起来，还跟马四海开玩笑道：“四海哥还真是大方，这么上好的雪茄跟香烟似得到处撒。”
　　“仁长官如果喜欢啊，我改天给你拿一大箱，我那里还有好多呢。”
　　郝仁眉毛一挑：“马胖子，你公然贿赂我这个廉署调查人员？”
　　“当然不是，我哪有胆子贿赂你仁长官，是这样，我在南美那边，有一家种植园，专门就是种雪茄的，咱们现在抽的这根也是从那里搓出来的，这些雪茄根本就不会流通到世面上卖，所以，你说他值钱也可以，说他不值钱的时候，这东西一分钱都不值，我拿我自家院子里种的土特产送给仁警官交朋友，这总不算行贿吧。”
　　“呵呵。”这马胖子真不愧是此道高手，不得不说，就这一手安排，颇有二十一世纪的几分套路。
　　“心领了，不过我这人不喜欢抽烟。”
　　马胖子却道：“没关系，仁警官如果不喜欢抽烟的话，我这里还有一份大礼。”
　　说着，只见他从公文包里拿出厚厚的一沓文件，递给他道：“这里面，有这几年里我们东兴跟猪油仔之间的每一笔账目，我相信长官一定会非常的感兴趣，另外，这是泰国坤沙的联络方式，全港的白粉里过七成都是我从他的手上独家代理来的，我想这东西对于仁sir来说，一定很有用。此外，除了警队的，其他政府要员里，我这里还有大概十二个议员以上的大佬的受贿记录，全部都是证据齐全，足以保证仁警官立下大功，在港督面前露脸，另外我可以保证，东兴的小弟半年之内绝不会主动去找和胜和的麻烦。”
　　郝仁的眼神一凝，这马胖子，此举简直与直接白旗投降无益了，而且他的这份大礼，自己实在是舍不得拒绝。
　　“你要什么？”
　　“很简单，我们兄弟俩，都只是苦力出身，能有今天的身家，以前想都不敢想，未来我们什么都不做，也足以让子孙十八代都过上好日子了，我这人没什么大志，打算明天起就跟自豪跑路去湾湾，港岛这里的所有黑道生意都会放弃，只保留报社、地产等正规生意，临走之前希望和仁警官结交善缘，成为朋友。另外，我的资产想要全部转移也需要时间，希望仁长官帮帮忙，让我可以顺利的走。”
　　郝仁忍不住心里嘀咕了起来。
　　这马家兄弟这么多年来，不知道积攒了多少财富，未必就比雷洛贪的少，这些可都是不义之财，郝仁又怎么会甘心让他们拿着这么多钱，去湾湾逍遥法外呢？
　　可要知道不管是电影还是历史原型，兄弟俩最后都成功的洗白上岸了，甚至还娶了知名的电影明星，过上了足以让世界上99.99%的普通人连想都不敢想象的奢靡生活，而且他们不是纯粹的黑帮，眼前这个死胖子既是毒枭，又是报业商会主席，又是金融资本家、地产商，同时又是出了名的交游广阔，不管是庙堂之高还是江湖之远，到处都有他的朋友，连英国佬也不得不顾忌他在政商两届的巨大影响力。
　　换句话说，如果死胖子一心想走，凭郝仁这个芝麻绿豆大的小官，根本就拦不住人家。
　　再加上他确实是眼馋马胖子的这份礼物，因此在斟酌了一番之后，只得轻轻接过那一沓文件，道：“好，我愿意交下马兄这样的朋友，不过你的钱能不能安全转出去，跟我说不着，我们ICAC管的是贪腐，扫毒、扫黑、反洗钱不归我们管。”
　　“多谢，一会儿我就不陪你们吃饭了，走先。”
　　说着，马四海晃动着他水缸一般的大肚子，一晃一晃的走下了楼，看着他的背影，郝仁实在忍不住嘀咕了一句：“聪明人啊，真是太特么聪明了。”
　　潮州粥道：“说实话，马胖子愿意走，我还真松了一口气，港岛的几大枭雄里，最让人看不清深浅的就是这个胖子，你信不信，他比雷洛还要难对付十倍，百倍。”
　　郝仁点点头，算是认同了潮州粥的这个说法。
　　又过了一会儿，洪兴的蒋震、义群的坡豪，纷纷带着小弟加入了饭局，这两个人，一个是雷洛一手扶起来的兄弟，一个是雷洛的亲姑父，想让他们背叛雷洛，几乎绝无可能，郝仁也知道，真正的谈判现在才刚刚开始。
　　“阿潮啊，你搞什么啊，居然敢背叛洛哥？”
　　坡豪上来就先发飙，一把抽出椅子，十分霸气的做了上去，瞅着郝仁不屑地笑道：“靠，这条鬼佬的狗怎么也坐在这里？顶你个肺，不怕出门让车撞死啊。”
　　蒋震则因为年龄最大的缘故，相对也稳一些，自始至终只是端起一杯茶来慢慢喝，全程不发一言。
　　潮州粥呵呵笑着给他们俩倒茶，道：“咱们三人加上马家兄弟，四大家风风雨雨的也这么多年了，实话说，这么些年来，我们给雷洛交的收数，绝对也不少了，我自己赚的钱啊，七成都给了猪油仔啊，可是结果呢？他拿我当什么，擦屁股的纸啊，说扔就扔啊！既然他对我不仁在先，那我就索性和他讲利！我们出来混，给他这么多钱，是为了让他在必要的时候保我们，做我们的保护伞，现在伞塌了，反过来让你们保他？天底下到底有没有这样的道理啊！”

第十八章 不欢而散
　　“我潮州粥不妨把话放在这里，雷洛，他是总华探长、华人警队话事人的时候，他是老大，可仁长官告诉我，他现在屁股底下的位置一定不保，那么请问，他还是什么呢？”
　　说着指着自己的头：“我的头，我的脸，都是他打坏的，今天我话放这，我潮州粥代表和胜和发出江湖追杀令，从现在起，全港蛇头有一个算一个，有哪家敢偷偷渡雷洛等一家人出港，哪家就是我潮州粥、和胜和的敌人！我发誓必斩其全家！”
　　“卧靠，这么嚣张，搞大新闻啊你。”
　　“两位，半个月，我只需要半个月，如果雷洛半个月之后还不失势，那么不用你们做事，我潮州粥和我们和胜和自然要被雷洛连根拔起，但如果这次我和仁长官赢，我希望两位，不要为了一个过气的总华探长来和我为难，否则，我和胜和绝不介意与两位打架的。”
　　砰！
　　坡豪一拍桌子道：“怎么，出来混，不用讲义气的么？洛哥刚遇到一点事情就落井下石啊！”
　　“我跟雷洛有个屁的义气啊！这么多年我对他像对待自己亲爹一样，可他拿我当什么啊，那天要不是仁长官救命，我现在已经沉海了啊！”
　　“我…………”
　　坡豪一时间也有一点没话可说。
　　近几年的雷洛愈来愈嚣张，尤其是玫瑰的这件事，站在潮州粥的立场上，人家才是有道理的那一方。
　　就在这时，一直充当看客的郝仁轻轻放下了茶杯。
　　“伍世豪是吧。”
　　“是啊，怎样啊仁长官。”
　　“哦，也没什么，我就是想问一下豪哥，你打算怎么帮助雷洛？杀我，杀严长官？还是杀港督啊？”
　　“…………”
　　“黑就是黑，白就是白，我不怕告诉你，雷洛的证据我们已经掌握的很充分了，即便是我和严长官都死了，他也绝对会判，港岛的事情，不是由黑道说了算的。”
　　“几位大哥呢，在江湖上也都是有头有脸的人物了，你们在外面再怎么威风，那是你们的事，与我没有关系，我们廉政公署是查贪污的，反黑、扫毒，都不归我们管，但是谁如果帮着雷洛对付我们呢？我不妨把话挑明，凭我们现在掌握的，猪油仔的线索，随时可以起诉你们行贿，把你们统统抓起来，看到我手里这根雪茄了么？这是马四海的，他已经投降了，无头也已经答应和我们廉署合作，正所谓识时务者为俊杰，豪哥，上一次在太平山，你说我没有资格和你饮酒，不知道这一次我们能不能喝一杯。”
　　说着，郝仁拿出桌上的XO，吨吨吨的就给坡豪倒了一杯，又给自己倒了一杯，端起酒杯道：“豪哥，请。”
　　坡豪瞅着他，瞅着杯中的酒，好一会儿之后笑了笑，拿起酒杯，很潇洒的将杯中酒水倒在了地上。
　　“提前敬你。”
　　郝仁端着酒杯，依然笑容满面地瞅着坡豪，潮州粥却拍了桌子：“死瘸子你不给面子是吧！”
　　“是啊！不给你面子又怎样啊！”
　　刷刷刷，刷刷刷，坡豪是带着小弟来的，随着坡豪的一声令下，义群的小弟们纷纷亮出了家伙，和胜和的小弟当然也不甘示弱，同样拿出了刀子与义群互相瞪眼睛，只等着两位老大中有任何一方下令，马上就是一场超大规模的火并。
　　反倒是洪兴的马仔一时之间有些尴尬，因为蒋震自始至终都只是喝茶，半个字都没说，他们也不知道老大的态度到底是怎么样的。
　　郝仁则是替他们问了出来：“是不是要火并啊，震叔，你怎么说？”
　　“啊豪，让弟兄们把刀子都放下，今天咱们来是吃饭的，不是来打架的。”
　　“震叔？”
　　“放下！”
　　坡豪的脸色稍微有些不太好看，但还是狠狠扬了扬手，让给义群的小弟收了兵器。
　　“仁长官，阿粥，我老了，现在的这个世界，是你们年轻人的了，黑也好，白也好，我都不想管了，我知道，阿洛他这几年嚣张太过，英国佬容不下他了，总华探长的这个位置呢，他肯定是不能做了，可他再怎么说，也是警队的华人话事人，正所谓杀人不过头点地，你们现在摆明了是要搞死他，这好么？这样不好。”
　　郝仁道：“那震叔的意思，是和伍世豪先生一样，威胁我？”
　　“不敢。只是阿粥啊，江湖追杀令，能不能收回去，长官说的对，黑就是黑，白就是白，官面上的事情，你让仁长官他们自己去解决吧，好不好。”
　　郝仁见这老狐狸居然冲着潮州粥说话，不由得暗暗骂了一声无耻，却也确实不好再说话了。
　　狗屁的黑白分明，那是他的诉求。
　　这事儿要真能黑白分明得了，廉署早就把雷洛办了，哪还能拖到现在？
　　“震叔啊，我话都已经放出去了，收不回来的，怎样，你是不是要为了雷洛跟我打架啊。”
　　“呵呵呵，阿粥啊，我要送阿洛走，不知道你能不能拦得住啊。”
　　说罢，蒋震起身，端起酒杯来给自己倒上一杯，冲着郝仁道：“仁长官，敬你。”
　　然后，蒋震也不等郝仁举杯或者说话，干脆利落的喝干了杯中的酒，转身就走。
　　坡豪则在饭桌上，冲着郝仁与潮州粥竖起一根中指，站起身来的时候，十分嚣张的掀了桌子，这才转身下楼。
　　“仁长官，我埋伏了两百多名刀手，要不要留下他们。”
　　郝仁诧异地扭头看了潮州粥一眼，道：“我们ICAC不喜欢这样的方式做事。”
　　开玩笑，现在警队是处于失控状态的，要是在这个时候和胜和干掉义群与洪兴的两大龙头，港岛非得失控不可，到时候要是鬼佬趁机让给驻军进城，那自己岂不是反而成了历史罪人？
　　毕竟，贼过如梳，兵过如筛，鬼佬驻军对殖民地可不会为人民服务。

第十九章 遇刺
　　当天晚上，郝仁乘着计程车回家。
　　突然间，前面出现了一辆坏掉的大货车，堵住了路。
　　“靠，这大晚上的搞什么啊，我去看看。”
　　“别下车！”郝仁连忙叫住了司机师傅，并掏出了腰间的配枪：“快走，倒车走”
　　那司机师傅见郝仁居然带着枪，吓得脸都绿了，不但没有听话的倒车，反而开开车门就跑。
　　好在他总算是把钥匙给留在了车上。
　　郝仁正好去前边驾驶位上开车，突然听到身后有由远及近，很清晰的摩托车马达的声音，作为看过无数港片的有为青年，郝仁几乎是条件反射一样的，刺溜一下就钻到了座位底下。
　　就听砰砰砰砰的一阵枪响，计程车的四面玻璃全部被打碎。
　　幸好郝仁闪得够快，否则就被打死了。
　　不一会儿，骑着摩托车的枪手重新回来，似乎是要确认郝仁到底有没有死，举着枪冲着后车窗，连头都没露，噼里啪啦就是一顿乱射。
　　却见此时的后座上哪里还有人？
　　枪手刚反应过来不对，就见郝仁的脑袋已经从副驾驶的位置上探了出来，与他一同探出来的，还有一把点三八的警用配枪。
　　砰！砰！砰！
　　郝仁的枪法稀烂，但这么近的距离，倒也根本用不着瞄准，闭着眼睛也足以打死人。
　　从头到尾，枪手连摩托车头盔都没摘下来，郝仁也不知道他长得什么样，而且他一点也不好奇，根本都没有下车，
　　打死人之后，郝仁连下车看一眼的兴趣也没有，蹿到主驾驶的位置上开车就走。
　　系统已经告诉他结果了。
　　“宿主击毙杀手张三”
　　“击杀判定，合法。”
　　“对象罪恶值，271”
　　“经验提取中”
　　“提取格斗熟练度：110X271%=298”
　　“提取射击熟练度：455X271%=1233”
　　“射击技能开启”
　　郝仁现在的个人面板属性已经变成了：
　　宿主：郝仁
　　职位：ICAC调查组长。
　　格斗：lv4
　　当前经验：233/350
　　偷窃：lv16
　　当前经验：1570/1980
　　射击：lv3
　　154/300
　　他的系统并不是只有抓捕才会有经验，击毙也有，不过这个击毙必须要合法，而且这个合法的判定要求还非常的高，稍有瑕疵就不算。
　　当然，面对杀手追杀的这种情况，哪怕是普通市民，反杀了也叫正当防卫，却想不到这个枪手的罪恶值居然会有这么高，居然还是个经验大礼包。
　　这便是郝仁敢直面四大家族的底气所在了。
　　他有挂，任何杀不死他的，都将使他变得更强大。
　　………………
　　第二天一早，严国良脸色十分难看的听了郝仁的汇报，随后用一种吃了屎一样的表情，从抽屉里拿出一张文件。
　　“这是什么？”
　　“昨晚警局送来的调查报告，昨晚的事情被判定为交通事故。”
　　“呵呵”郝仁冷笑道：“这案子是哪位警长负责的，我看可以把他抓起来调查一下。”
　　“已经派人去抓了。阿仁，对不起。”
　　“杀我的人又不是你，严长官为什么要道歉？”
　　“我说对不起，是因为这件事我不想闹大，弟兄们现在气势如虹，我们手里的证据链条已经越来越清晰，成功在即。”
　　郝仁闻言马上就明白了。
　　“我懂，如果这时候让弟兄们知道我昨晚被人暗杀，警队的调查报告又是交通事故，这会极大的打击他们的士气，搞不好，又会像几天前那样出现集体辞职事件，我们的努力也会功亏一篑。”
　　“没错，我希望你可以理解，作为你的长官，我向你say sorry，不过这件事情，我昨晚已经连夜向港督进行了汇报，港督对此事同样很生气，同时对你进行了口头上的表扬，他承诺，会派出一个连的军队，专门保护我们调查人员的安全。”
　　“多谢严sir，我也认为，您这么做是对的，眼前的当务之急是咬死雷洛，其他的，都可以放一放。”
　　“恩，这件事我和港督都会记着，不是不报，只是时候未到，另外借着这件事，我向港督要来了一项授权。”
　　“什么？我们可以向英国佬动手了。”
　　“真的？！”
　　严国良郑重其事地，突然站起来道：“郝仁组长”
　　“到！”
　　“我收到群众举报，现已助理警务处长亨利的犯罪证据，内容扎实可靠，现在命你亲自带队，将嫌犯捉拿归案，有没有信心？”
　　“yes sir！”
　　亨利是鬼佬，也是警队的鬼佬高层与雷洛等华人探长之间的联系桥梁，每月四大家族送上来的孝敬，大头雷洛都要送给亨利，再由亨利去分润这笔钱，分到每一个高级鬼佬警官的手上。
　　可以说，亨利在这个金钱帝国中的地位，与猪油仔几乎不相上下。
　　只是人家是英国贵族，还参加过二战立过功，在殖民地贪钱这种事，几乎是一种政治正义，根本就没有人管，即便廉署成立，这么久了也一直没敢去动他。
　　想不到，昨晚自己被刺，居然让港督松口，把这只大肥羊给交了出来，要知道，这货的证词一定是直指雷洛等核心高层的，而且人家是鬼佬，郝仁甚至都想不出，这货有什么理由会为了雷洛而死扛到底。
　　这，就是传说中的福祸相依吧。
　　当天，雷洛等四大探长因为证据不足，被律师成功保释，暂时恢复了警队的职位，只是不许他们出境。
　　雷洛威风凛凛的叼着雪茄，在一众小弟的簇拥下大开宴会给自己接风洗尘，嚣张的向全港黑白两道宣布自己没事，港岛这一亩三分地上他依然话事。
　　结果就在宴席上，传来了郝仁亲自带队，成功抓捕了亨利的消息。
　　一时间，喜气洋洋的宴会上鸦雀无声。
　　“我要他死，我要他们都给我死！！！”

第二十章 用火箭弹刺杀仁sir
　　叮铃铃~叮铃铃~
　　半夜两点半，郝仁家里的电话一直吵。
　　“喂?”
　　“郝仁？”
　　“对。”
　　“我是无头”
　　“刚哥？”
　　“今晚，有杀手去杀你和严国良。”
　　郝仁一听就精神了：“是雷洛派的？”
　　“活得过今晚，再和我话事吧，今天的这一场，可不是小打小闹。”
　　“多谢。”
　　郝仁连忙从床上爬起，又打给了严国良，将事情跟他说了。
　　严国良也知道事情闹大条了，但在电话里却出奇的冷静，只是道了句：“阿仁，我们明天单位见。”
　　“嗯，明天单位见。”
　　咔嚓！
　　挂下电话的同时，郝仁将配枪上膛，又从厨房拿了一把尖刀，倒着拿在手里。
　　郝仁新租的这个房子是个一室一厅，70年代的港岛，房租还不算贵的离谱，再加上ICAC的工资很高，他又没什么家人，因此他租的稍微也大一点，有七八十平的样子。
　　这也给他今晚的战斗留下了相对充裕的空间。
　　郝仁调整好呼吸，靠在家中一进门的位置，保证有人开门进来的话，可以一刀扎死刺客，同时将手枪对准窗外，保证有人玩空中飞人的话自己可以第一时间开枪。
　　寂静的后半夜，屋里屋外没有一丝一毫的声音，窗外也没有什么霓虹灯，只能借着还算勉强皎洁的月光看到屋子里大概的轮廓，他也不敢开灯，一片静谧之下，滴滴答答的钟表声和咚咚的心跳声，显得格外的清晰。
　　大约五分钟后。
　　郝仁听到门外似乎有动静，当即紧张的集中起自己的全部心神。
　　然后
　　轰的一声，郝仁的卧室就炸了。
　　恐怖的火焰气浪他在客厅都能炙得他浑身疼得慌。
　　郝仁都傻了。
　　火箭弹？！
　　在港岛，玩火箭弹？！
　　郝仁也终于明白，无头所说的不是小打小闹是什么意思了，若不是他的通风报信，郝仁就死定了。
　　当然，如果雷洛不是如此的丧心病狂，让无头感觉到慌，他也未必就会通风报信。
　　咔，察，
　　郝仁清晰的听到门外传来一阵机械声响。
　　霞弹枪？
　　郝仁连忙在墙角蹲好，然后，轰的一声，自己家门锁就被轰了个稀巴烂，门上密密麻麻的出现好几十个枪眼，如果不是他刚刚及时蹲下，这会儿可能已经被打成筛子了。
　　杀手一脚踹开郝仁家的大门，堂而皇之的走了进来。
　　然后，
　　理所当然的被郝仁从后面一枪爆头。
　　不过这次来杀郝仁的很明显并不是独行侠，而是一整个杀手团队，随着当先这个拿着霞弹枪的杀手毙命，后面的杀手压根也不进来，而是滴溜溜扔进来一个手榴弹。
　　“靠！”
　　郝仁用手抓着自家防盗门挡在身前当盾牌，轰的一下，巨大的冲击力几乎把他的两条手臂冲断，顺便将他人狠狠拍在墙上，几乎都要吐血。
　　不过郝仁的脑子很清醒，没有片刻的耽误，几乎是在爆炸之后的第一时间，就使出了一个前滚翻躲开了墙角。
　　半秒钟后，另一个杀手端着一把微冲，帅气的冲着墙角，隔着铁门就是一顿扫射。
　　啪啪啪啪。
　　郝仁一连开了四枪，全都打在了抢手的身上。
　　听着后面好像还有人，郝仁当机立断的扔下已经打空了的手枪，一个翻滚捡起地上的霞弹枪，看也不看瞄也不瞄，对着门口的位置就是咣咣两枪，然后又一滚，滚进了厨房，并关上了门。
　　外面静悄悄的，郝仁甚至不知道杀手死没死光光。
　　外面还有没有杀手了？
　　自己这边既然已经酷烈成了这个样子，严国良那边真的还好么？他也可以逢凶化吉，兑现他明天单位见的诺言么？
　　打开系统面板，郝仁知道，自己已经打死了三个杀手。
　　“宿主击杀杀手柳交、邵文德、鲍尚”
　　“击杀判定，合法”
　　“目标罪恶值：171、94、18”
　　熟练度抽取中：……
　　总共提取经验值：
　　格斗：1187点
　　射击：1933点
　　“特码的，这帮杀手的罪恶值这么低么？连火箭弹都用了，罪恶值居然还不如昨天那个骑摩托的？”
　　就在郝仁稍微有些失望的时候，系统面板的下方居然还刷新了。
　　“检测到击杀对象身怀绝技“”。
　　“提取中。”
　　“提取到绝技：谭腿。”
　　“腿法熟练度开启。”
　　绝技？
　　郝仁面门打开自身属性。
　　宿主：郝仁
　　职位：ICAC调查组长。
　　格斗：lv9
　　当前经验：680/700
　　偷窃：lv16
　　当前经验：1570/1980
　　射击：lv6
　　当前经验：515/978
　　绝技：腿法（谭腿），品质：黑铁（可融合其他腿法进行升级）
　　一瞬间，有关于谭腿的一些知识和记忆就突兀的出现在了郝仁的脑子里。
　　郝仁感觉自己，就好像练了十几年的谭腿一样，使出招式来行云流水。
　　郝仁这才知道，自己的这套系统是除了提取基础属性的熟练度之外，居然还可以提取绝学，当然，要真的是绝活儿才行。
　　他的格斗技，侧重的更多是郝仁的基础属性，如速度、力量、反应等，这里面不包含任何的招式，而他的谭腿，却只包含招式，对他的力量速度等没有任何的增幅。
　　这些杀手虽然罪恶值并不是很高的样子，但他们手底下的活儿是真的够硬，够扎实，经此一役，郝仁的自身能力几乎实现了质的跨越。
　　他现在特别想再去找无头单挑一下，看看这次能不能把他打的叫爸爸。
　　当然，现在不是想这些的时候。
　　现在通过系统已知，自己已经打死了三个杀手，但这波杀手是不是只有三个，那就不知道了。

第二十一章 特工之殇
　　田凯是一名职业特工。
　　虽然这么多年里他一直干的都是杀手的活儿，但他一直相信，自己是特工，不是杀手。
　　他来自旧上海的军统，年轻时，他曾经手刃七名汉奸，他将那七个人头割下来示众，但却将七对耳朵割下来收藏，甚至取出耳骨制成了饰品随身携带在手腕上，那是他的护身符，也是他这一辈子的荣耀。
　　再后来，他随着他们的头儿来到了港岛，负责对大陆渗透及刺杀破坏等工作，并开办了一个叫做洪兴的商务公司作掩护。
　　再后来，头儿被驱逐，去了湾湾，头儿的弟弟蒋震接管了工作，那个原本为了掩藏身份的商贸公司渐渐的成了主体，开始走私白粉，主体的成员中百分之九十九都是普通的小混混。
　　而他们这些身怀绝技的特工，则成了旧时代的残党。
　　二十年了，二十年来，他没有接到过上头的命令，反倒是他帮着蒋震除掉了不少黑道上的竞争对手。他都不知道自己现在的直属上司到底是湾湾那边军队领导，还是特娘的蒋震这个纯粹的黑帮头目。
　　自己到底还算是个秘密阵线的军人？还是个纯粹的，黑帮的秘密枪手？
　　但这些也都不重要了。
　　今天，蒋震找到他们，又给他们安排了一个活儿，刺杀对象叫做郝仁。
　　蒋震告诉他们，这个郝仁是英国佬的狗腿子，是个大汉奸。
　　蒋震还告诉他们，今晚可以把动静闹得大一点，告诉英国佬，华国人不是好欺负的，我们有决心，也有手段。
　　最重要的是，蒋震告诉他们，今天的这一票干完之后，他会想办法送他们去湾湾，如果想的话，回大陆老家也可以招人安排。
　　于是，虽然田凯他们明知道蒋震所谓的汉奸论是扯淡，但他们还是义无反顾的上了，甚至不惜动用了火箭弹。
　　可结果他万万没有想到，这个叫郝仁的居然会这么猛，自己连他的面都没见呢，自己的三个兄弟居然全都挂了？！
　　一个刚毕业不到一年，从事的其实是文职的反贪探员，只身一人挂掉了他们三名军统特工？
　　扯犊子啊！！
　　二十年前的特工也是特工啊！
　　他们哪里知道，自己面对的是个挂哔，还是个有人通风报信的挂哔。
　　如果郝仁知道他们的身份背景，自然也就不会奇怪为什么这些杀手明明各个身怀绝技，用的都是重火力，但罪恶值却那么低了。
　　此时，那个叫郝仁的目标的房间里静悄悄的，一点声音也没有，自己在门外，根本就不知道他人在哪里，贸然进去的话，很容易挨黑枪。
　　田凯手里拿着一把AK，但他根本不敢乱开，乱开枪会暴露他的位置，这个叫郝仁的反贪探员很不简单，到时候死的一定是自己。
　　可是他更加耗不起，因为刚刚他们使用了火箭弹，闹的动静有点太大了，虽然蒋震跟他们保证过不会有警察多事，可正所谓做贼心虚，他可不敢赌。
　　再说他们既然动用了火箭队，一会儿万一来几个排的驻港英军，怕是一点也不奇怪。
　　当然，田凯也不是没有办法，只见他默默的，从手里拿出了一个手榴弹，拉开保险，像是扔保龄球一样的往里扔，而且一扔就是六个，保证各个角度都照顾到。
　　轰~
　　六颗手雷爆炸，巨大的冲击波让他站在走廊里都能感觉到这栋老旧楼房的颤栗。
　　如果郝仁人在客厅埋伏，这会儿必然已经死了。
　　爆炸之后，田凯施施然重新走进了已经破破烂烂一片狼藉的客厅。
　　没有尸体。
　　这说明郝仁并不在客厅。
　　卧房已经被火箭弹给炸没了，一眼看过去，里面空空如也。
　　郝仁能藏身的地方只剩下厨房和卫生间，两间房间的房门都是关着的。
　　田凯端着AK，先是隔着卫生间的房门突突突突突的一阵乱扫，然后一脚踹开，确定里面没有人。
　　十之八九在厨房。
　　田凯将AK枪口对准厨房。
　　却听到，厨房里突然传出嗡嗡~嗡嗡~的声音。
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　田凯不知道嗡嗡的声音是什么，但总之，先开枪的是赢家。
　　咣！
　　厨房里突然发生爆炸，厨房的门突然从里面被冲开，就看到，一个篮球像炮弹一样的朝他砸来，砰的就砸在他的胸口，砸得他肋骨好像都断了。
　　这是……
　　田凯朝着厨房里面看去，很快就还原了事情的经过。
　　这郝仁，将十几罐的可乐放到了正对着门口的微波炉里加热，又在微波炉外面放了个篮球，结果爆炸的可乐罐碎片扎破了篮球，篮球在气压的带动下飞了出来，进而将他砸伤。
　　“不好！”
　　田凯看到，厨房的窗户此时已经被打开，用窗帘被拧成了绳子，拴在了厨房的水管上，另一端伸到了窗外。
　　郝仁从窗户逃走了？
　　田凯连忙冲过去看，将脑袋伸出了窗外，就见那窗帘，其实只有一米多长，而这里是六楼，这么短的窗帘，根本就不足以让郝仁跳楼逃跑。
　　坏了，中计了。
　　脑海里刚闪过这个念头，田凯突然就感觉两脚一痛，郝仁从他脚下的洗碗柜子底下噌的窜出，手拿尖刀，直接两刀就断了他的脚筋，让他再也站立不住，直接就躺下了。
　　田凯慌忙开枪，一梭子子弹全都打在了天花板上。
　　这时，郝仁在他的身后，猛的一脚就揣在了田凯的后脑上，踹得他眼前一黑，等再睁开眼睛的时候，手中的AK已经到了人家的手里，正正好好指着他的鼻子。
　　“还有几个杀手。”
　　“唉~”
　　田凯叹息了一声，这一刻，他居然还有一点解脱的感觉。
　　“没了，你赢了。”
　　“你是什么人。”
　　“军统。”
　　？？？？
　　郝仁一懵，这两个这么有历史感的字一出来，让他有一种又穿越了的错觉。
　　好半天才反应过来，这应该是洪兴的人。

第二十二章 临危受命，代掌ICAC
　　凌晨四点，明心医院。
　　郝仁一路小跑着赶到医院，累得气喘吁吁，包括黄炳耀、陈家驹、和李鹰，以及所有其他小组的廉署探员全部等在病房门口。
　　“怎么样，严长官怎么样了。”
　　黄炳耀道：“中了八枪，不过幸好严长官提前穿了避弹衣，肋骨断了两根，还有一点脏器移位，没有生命危险。”
　　“呼~”
　　听说人不会死，郝仁明显也松了一口气。
　　李鹰问：“头儿，听说你也被刺杀，有没有事啊。”
　　郝仁抬头瞅了他一眼：“你在这里做什么？”
　　“什么？”
　　“我问啊，你在这里做什么！”
　　“我……我来看望严长官。”
　　“你是医生么？你看望他有什么用？我不是让你盯着雷洛么？”
　　李鹰愣了一下，随即紧张的点了点头：“您放心，二十四小时，我保证盯死他！”
　　郝仁又转头看向陈家驹。
　　“是！我这就去盯肥佬B！”
　　两人颇为狼狈的，小跑着离开了医院，郝仁又搂过黄炳耀的肩膀道：“你去盯无头。”
　　“这？”
　　“找机会替我谢谢他，今天如果不是他，我和严长官活不下来。”
　　黄炳耀了然地点了下头，随后朝着病房的位置敬了个礼，这才下楼去做事。
　　郝仁走向病房，这里是ICU，医生不让他进，他只能隔着玻璃看两眼。
　　突然有人拍了一下他的肩膀，郝仁回头，拍他的人是一个很帅很帅的，看起来也就二十多，不到三十的靓仔。
　　“你是？”
　　“你就是郝仁吧，我叫陆明华，是总督府的机要秘书，聊两句？”
　　“好啊。”
　　郝仁与陆明华来到了消防通道，陆明华分了跟烟给郝仁，自己也点上了一颗，道：“听说你也被刺杀，动静还很大啊。”
　　“是，杀手动用了火箭筒，手榴弹，还有霞弹枪等重火力，我击毙了三个，抓捕了一个，应该是洪兴的人。”
　　“有没有事啊，需不需要帮忙。”
　　“身体上呢，就没什么事，不过长官，我那房子是租的，房东现在想杀人啊，这已经是我加入ICAC之后坑的第二个房东了，政府给不给报销啊。”
　　陆明华笑笑，道：“放心吧，抓到人后会从赃款里出这笔钱的，对了，严sir在港督面前提过你，你的名字进了他的耳朵了，我相信今天之后，你的名号一定会更加响亮的，这个案子办完，你前途无量啊。”
　　“多谢，也要多谢陆秘书提拔。”
　　“我和严sir是好兄弟来着，他跟我提过你的次数更多啊，”说着，陆明华拿出了一张自己的名片递给郝仁：“严长官住院期间，我暂时接替他的职务，主管ICAC，不过只是暂时的兼职，主要精力我还是得放到港督府，而且我对你们的调查进度也不熟悉，全权交给你了，有任何需要随时打给我。”
　　郝仁一愣。
　　这是让他暂时当ICAC的话事人？
　　至于彻底坐稳位置，郝仁想都没想过。
　　毕竟是锦衣卫，话事的只能是港督亲信，自己连港督的面都没见过，怎么轮也轮不上自己。
　　“这么信任我？就因为严sir总提起我？”
　　“严长官是我的好大哥么，再说了，敌之英雄我之仇寇，反过来也一样，那帮人动了这么大的阵仗来杀你，足以证明你的优秀了。”
　　郝仁记住了名片上的电话号码，揣到兜里道：“多谢。”
　　“对了，我们查到出事之前你给严sir打过电话。”
　　“是，我告诉他有人要杀我们。”
　　“你怎么知道的。”
　　郝仁抽了口烟，考虑了半响，“怎么证明你身份。”
　　陆明华拿出自己的工作证件递给他。
　　“很谨慎啊，不过我这个职位，雷洛收买不起的，你要是还不信的话，严sir的太太也在医院，她可以证明我的身份，我们俩很熟的。”
　　“抱歉。”
　　“没关系。”
　　“呼~”，“是无头，杀手到我家之前十五分钟，无头探长给我打来电话通风报信。”
　　“严sir说，无头有配合你们查案子，有向港督申请他的特赦，看来他真是你们的人啊。”
　　“一座城市，一万多名警察，其中九千多人参与了贪污，你不是让我们真的都抓起来吧，这座城市需要他来安抚残局。”
　　“好，我会试着说服港督，问题应该不会太大。你还有什么要求。”
　　“没了。”
　　这时候，恰好两人手里的烟也抽完了，俩人将手中的烟头熄灭了扔进垃圾桶，陆明华轻轻拍了拍郝仁的肩膀，两人便开始往回走。
　　一边走，陆明华一边道：“雷洛这次做的太过火了，港督非常的生气，你们想要任何支持这时候都可以提，不管这次的事情最终有没有证据可以指向他，他都死定了。”
　　“证据？”郝仁突然停住。
　　“怎么了？”
　　“总部办公室现在有多少人值守。”
　　陆明华也愣了一下，随即面色阴沉了起来：“绝大多数的工作人员，都在这了。”
　　“包括安保？”
　　“是。”
　　“拘留室！雷洛一定会抢先杀害人证!”
　　………………
　　半个小时后，郝仁与陆明华，带着大队人马匆匆赶回廉署办公楼。
　　门口的两名保安已经被人抹了脖子，倒在了血泊之中。
　　陆明华上前，用两根手指摸了一下脖颈：“没脉了，不过身体还是热的，刚死不久。”
　　“靠”
　　郝仁掏出配枪，三步两步的就冲上了楼。
　　“喂！危险！”陆明华大喊。
　　“人证更危险！”
　　陆明华从身边的探员手里接过枪：“所有人，拿枪，支援仁sir！”
　　郝仁飞快的冲上楼，又看到一名血泊中的安保，连忙端着枪进去，听到拘留室似乎有动静，连忙就跑了过去，远远就看到，亨利和猪油仔全都死了，其中猪油仔被一刀扎在心脏上笔名，亨利则被连痛了几十刀，死状极惨。
　　砰。
　　隔壁传来动静。
　　郝仁马上反应过来：“潮州粥！”
　　跑过去一脚踹开潮州粥的门，发现此时的潮州粥，正被一个身材高大的黑衣男子压在身下，男子手里有一把刀，正一点一点的往下切，潮州粥则抓着他的手腕，一点一点往上顶，只是他明显没有男子的力气大，刀尖已经扎到他的肉里去了。
　　“救……救命啊长官！”
　　“砰！”
　　郝仁开枪了。
　　十米之内，固定靶，凭郝仁现在的枪术几乎是指哪打哪，子弹直接从杀手的手腕上穿过，杀手痛呼一声就丢了刀，还被潮州粥借势一脚揣在了胸口，郝仁再赶上去，大喝一声直接将人举了起来，狠狠就砸在地上。

第二十三章 血夜余波
　　万幸的是，派来廉署杀人的杀手只有一个，而且只用了刀，风格与田凯那帮老牌特工完全不同。
　　这从罪恶值上就能看出来，这小子的罪恶值足有310点之多，不过，郝仁在他身上只提出八百多一点的格斗经验值和四百多一点的枪法经验值，这还是乘以了310%之后的，可见，这人的水平也就是一般混混的样子，比真正的高手差远了。
　　不过不幸的是，郝仁他们终究还是来晚了一步，可以在口供上将雷洛彻底咬死的猪油仔和亨利居然都被灭口了。
　　雷洛，
　　这是被自己给逼疯了呀。
　　潮州粥这时候已经缓过气来了，身上同样被斩了好几刀，忍不住吐槽道：“长官，你要是保护不了我的安全你放了我好不好啊，我又不会跑，很险的，我差一点就死了啊！”
　　“抱歉了粥哥，阿邦，先送粥哥去医院。”
　　“切，”潮州粥走之前还撂下句话：“赔不赔精神损失费啊，不赔小心我起诉你啊。”
　　陆明华这时候也上来，问：“这杀手也是洪兴的？”
　　“不像，这次要杀的证人中包括猪油仔，这种灭自己人口的事情雷洛应该也不放心让蒋震来做，我猜这是玫瑰的人，她是新来的，在港岛根基不深，跟猪油仔之间也没什么交情。”
　　“恩，你等我打个电话。”
　　十分钟后，陆明华回来，对郝仁道：“港督听说这边的事情之后暴跳如雷。”
　　“港督怎么说。”
　　“港督说，雷洛等人，证据确凿了要办，证据不确凿也可以办，哪怕是一点证据都没有了，他派秘密部队来办，你需要什么支援。”
　　郝仁马上回答道：“不可以！证据不确凿不可以办，廉署才刚刚成立，这个先例绝对不可以开，我们是执法部门，是纪律部队，不是特工啊！陆秘书你交给我，我向你，向港督保证，十天之内我一定把案子办的漂漂亮亮，当做给严长官的出院贺礼！”
　　郝仁有个潜台词其实没说，那就是如果雷洛等人让他用特工手段给办了，那结案之后，廉政公署也就没有继续存在的必要了。
　　陆明华认真的看着郝仁：“有把握么。”
　　“有！”
　　………………
　　第二天一早，亨利和猪油仔被杀，潮州粥受伤，以及严国良与郝仁被刺杀，杀手动用了火箭弹等重武器的消息一夜之间就传遍了街头巷尾，闹得沸沸扬扬。
　　所有人都意识到，雷洛疯了。
　　他已经歇斯底里了。
　　任何有社会常识的人都应该知道，当一个人发疯的时候，最好离他远点，否则雷劈下来的时候容易连累到你。
　　四大家族面对这一消息的反应各不相同，和胜和派出了足足一百多个弟兄，在李鹰和陈家驹的带领下，公然的黑白联手，日夜不停的轮换着监视雷洛和他每一个家人，确保他连游泳游出港岛都办不到。
　　而这一次，就连坡豪都不敢摆明车马的支持他了，义群与和胜和相安无事，雷洛只得找了几个警察来保护自己的安全，根本就没法撵人，哪个警察敢跟和胜和耍威风，陈家驹直接就是一双手铐拷走，查他账户，查他贪腐，几乎一查一个准。
　　不过，坡豪似乎也是一个疯子，据可靠的内幕消息说，伍世豪这个家伙，居然公然叫嚣着要和英国佬开战。
　　脑子有病。
　　东兴的反应则更有趣了，马四海原本就做好了跑路的打算，只是他庞大的财产转移起来还需要时间罢了，昨晚的事情发生后，马四海连没转完的钱都不要了，直接带着老婆孩子上船去了湾湾。
　　事实上他在湾湾布局也已经十几年了，黑白两道都有人脉和产业，并不存在人生地不熟的问题，到了那他依然是大佬中的大佬。
　　不过有意思的是，据东兴内部传出来的消息，他和他的弟弟马自豪却闹掰了，马四海要走，马自豪却不甘心放弃这么大的家业，非要留下来，还因此跟马四海大吵了一架，到最后，马四海是自己一个人走的，马自豪反倒是成了东兴的新龙头。
　　玫瑰就有意思了，她的越南帮最近很威，疯狂的蚕食着东兴、洪兴、和和胜和的地盘，收编他们的小弟，到处散货捞金，大有一跃而成为港岛第一帮派的架势，不过据说玫瑰本人正在慢慢淡出管理层。
　　最惨的当然就是洪兴了。
　　他死都不会想到，他的超级精锐，堪称是降维打击的特工级杀手团，居然会在郝仁这里全灭，其中的一个居然还是被活捉，被捉到之后居然还特别痛快的一五一十全都撂了。
　　说好的硬骨头呢？不是说严刑拷打若等闲么？
　　他也不想想，抗战时期人家挺得住严刑拷打是为了啥，人家又凭什么跟他一个黑帮头子讲忠诚讲义气。
　　港督一听说这里头还有军统的事儿呢，二话不说就派了他的亲卫军，当晚就把蒋震给扣了，罪名是阴谋从事间谍活动，且证据齐全，连法院都没上，直接就把人给扣了，至于扣了之后到底是秘密枪决，还是送给湾湾，还是遣返大陆，那就是一笔政治账了，不是郝仁能过问的。
　　洪兴的龙头则由蒋震的侄子，老龙头的儿子蒋天生来接替，在一帮叔叔伯伯的帮衬下总算是没让洪兴的架子倒下，但白粉却是不敢再碰了，。
　　而郝仁，此时正在干一件，公务人员其实不应该干的事。
　　………………
　　“仁哥”
　　“仁长官”
　　大D和阿乐热情地出来招待他。
　　此时的郝仁，出现在油麻地一个小码头上，码头很烂，踩一脚全是烂泥，码头上停着几搜小船，小船看起来很破很破，浓郁的鱼腥味直扑鼻子。
　　这里，实在不像是郝仁这样身份的人应该出现的地方。
　　大D与阿乐，也实在不像是有资格单独见他郝仁的人。
　　因为今天他要干的事儿，确实也不是他应该干的事。
　　“人找到了啊”
　　“找到了，就在里面。”
　　郝仁弯腰进了船，就见船里面，一个男人的两只手被高高的绑着两只手，又因为船身太矮，他站不得也坐不得，只能跪着，在他身旁，还有一个长相有点风流的，身材很好的女人，哭哭啼啼的。
　　“大佬，大佬这里面是不是有什么误会啊大佬，我……我就是一个小角色啊大佬。”
　　“姑爷辉，阿萍是吧”

第二十四章 鲍鱼探长
　　郝仁点了一根烟，放到姑爷辉的嘴上，找了个矮凳坐在他的对面，大D和阿乐像两个门神一样的站在郝仁身后的两侧。
　　这架势，像黑帮老大远多过像ICAC。
　　他本来不想使这些烂招的。
　　可谁让雷洛一直逼他呢。
　　“自我介绍一下，我叫郝仁，是ICAC，今天之后，你如果对我有什么不满，可以随时投诉我。”
　　“虎……虎虎虎……虎哥，不敢不敢，我错了，我不应该得罪您，我跟你道歉。”
　　说着，那人还做出了磕头的动作，虽然脑袋碰不到地板，但看得出是那个意思。
　　虎哥？
　　什么乱七八糟的？！
　　郝仁不知道的是，如今他在江湖上已经非常的有名了，其名声甚至一点都不在四大龙头之下，江湖上谁不知道廉署有个仁爷，把雷老虎逼得都差点发疯，却依然活得活蹦乱跳的，由于这年头江湖上喜欢给公务人员起诨号，郝仁还因此得了个笑面虎的绰号。
　　也不知是谁给他起的，反正所有见过郝仁的人都觉得这个绰号挺适合他的。
　　整的郝仁还挺不开心的，这外号一听起来就感觉很有老阴B的味儿啊，一点也不符合自己帅气阳光的气质。
　　“东西呢？”郝仁对着阿乐道。
　　“在这。”阿乐从怀里拿出挺厚一沓的照片。
　　郝仁接过来看了一下，照片上，全是这对狗男女亲亲热热，天雷地火，不能详细描写的照片。
　　“哇，身材真棒啊。拍得很好呀。”
　　那个阿萍脸上红了一红，任谁被一个陌生男子当着面看那种照片都会害羞和不好意思的。
　　“你们到底想怎么样！为什么要抓我们，你们知道我是谁么？”
　　这阿萍，还挺横。
　　到底是女人，相对孤陋寡闻了，没听过笑面虎的名号。
　　“你是萁湾探长陈细九的老婆么，就是不知道，陈探长看了这些照片会怎么想啊。”
　　“你……你威胁我？他知道又能怎么样，他可以有十个老婆，我还不能有两个男人么？”
　　郝仁笑着点头道：“可以，可以，这很公平的么，只是你们私奔就私奔，干嘛还要拿陈探长的家产呢？我呢，想跟陈探长交个朋友，能不能把钱交出来，让我还给他呢？”
　　“你说什么？你不要冤枉我啊。”
　　郝仁抬起头，给大D使了个眼色。
　　大D拿起一根棍子，二话不说照着俩人的脸上狠狠就是一拍：“冚家铲！仁长官找你帮忙是给你面子，你还敢推三阻四啊？信不信我把你切成十八块，扔海里喂鱼啊！”
　　这里就不得不说一下郝仁作为穿越者，所拥有的剧情优势了。
　　这个阿萍，十九岁就出来卖，二十岁当舞女，后来也是幸运，竟成了雷洛的小三，结果有一天她被雷洛的老婆抓了个现行。
　　要知道雷洛的老婆是曾经的大佬白饭鱼的女儿，雷洛能当这个总华探长，没少靠岳父的关系，所以雷洛是很怕老婆的，情急之下，他就说这个阿萍是陈细九的女人，陈细九当然配合他了，然后，她就和陈细九结婚了。
　　从那以后，探长们每当有女人玩够了就都扔给陈细九，尤其是雷洛，每次被老婆抓包，陈细九就会多一个老婆，在玫瑰跟他之前，他已经有九个老婆了，这其中阿萍就是他的大老婆，明媒正娶的那种，还给他生了个儿子。
　　当然，是不是亲生儿子其实是可以画个问号的。
　　这个阿萍其实在跟雷洛之前还有一个男朋友，也就是这个姑爷辉了，而且这么多年了，俩人一直就没断过，而陈细九也真是个傻的，眼见雷洛越来越疯，他居然把全部的家产都给了阿萍，让阿萍来帮他转移财产。
　　结果，其实可想而知。
　　陈细九好歹也是探长，他的全部身家起码也有几百万，这肯定是个大工程，不可能一蹴而就，要一点一点的转，这么长时间陈细九居然一点都没发现，可想而知这个男人得多缺心眼。
　　能有今天的地位，真的只是因为鲍鱼刷的好。
　　郝仁是公务人员，不忍心看帮派成员毒打小混混，于是他走到船舱外面安安静静的抽烟，临走之前跟大D喝阿乐吩咐了一声：“打到他说为止。”
　　十分钟后，阿乐出来道：“仁长官，交代了，现金一共有三百万，还有一些首饰、珠宝、房产，还没来得及变现。”
　　“让他们把钱先转到你账上。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊呀，难道转到我这么？我账上要是多出一百万，那我还办个屁的差啊”
　　“是，您放心，我一分钱都不敢动的，”
　　“看好这对野鸳鸯，不过别闹出人命。”
　　“您放心，我有数的。”
　　………………
　　半天之后，郝仁出现在陈细九的家里。
　　陈细九是认识郝仁的，见状居然也没有抵抗，只是抱怨道：“我不是这么倒霉吧，这么多探长，第一个就抓我？”
　　“抓你的话证据还不太足，今天来是为了给你看一样东西。”
　　“什么啊。”
　　郝仁把照片扔给他。
　　腾的一下他的脸色就绿了。
　　“这个三八，背着我搞男人。”
　　“不止是男人啊，还有钱呢。”
　　“什么钱。”
　　“你的全部身家。”
　　这下，陈细九的脸色就更绿了。
　　“你想怎么样。”
　　“我知道，你想让雷洛带着你跑么，可是你能跑到哪去呢？你没有钱的啊，到时候，仍然给雷洛当狗？仍然给他刷鲍鱼？捡他穿剩下的破鞋？喂，你好歹也是个男人啊。”
　　见陈细九依然不说话，郝仁不由得加大了嘲讽的火力：“捡老婆，刷鲍鱼，戴绿帽，爱上了个女毒枭吧，人家就是利用你，那天砍伤你的是她的人，就是为了施一出苦肉计，人家从来就没看得起你，对了，她好像和雷洛还有一腿。”
　　“你放屁！”陈细九一拍桌子，大怒道。
　　“随便吧，信不信随你，像玫瑰这样的女人，漂亮，风流，有韵味，还是个女大佬，我敢说全港城，只要是个正常的男人都会忍不住想跟她发生点什么，你说，她看上你什么呢？图你刷鲍鱼，图你捡破鞋？还是图你在她之前有九个老婆啊。啧啧啧，真惨啊，给人家当了这么多年的狗，一点男人的样子都没有，可到头来，一辈子的心血，全都给了这对狗男女做了嫁衣。”
　　“别说了！别说了别说了别说了！”
　　叮~
　　郝仁掏出打火机，给自己点了根烟，又把烟盒递给陈细九，陈细九从里面抽出来一根，郝仁给他点上，抽了一口道：“你想我做什么？”

第二十五章 我，陈细九，自首
　　“这里，是你老婆背着你转移的全部资产，连根毛都不准备给你剩下，看来是准备带着属于你的钱和不一定属于你的孩子远走高飞的，不过现在人和钱，都已经被我们控制住了，其实这些钱呢，有些其实是挺干净的，比如你逢年过节收的红包啊之类的，暂时并不在赃款之列的，根据我们所掌握的情况，如果你自首，最终应该还能留下个百八十万。”
　　“好，我自首。”
　　“我还没说完呢，陈探长，你的罪不重，甚至街坊们的口碑中，你还是全港十几个探长中名声最好的那个，如果再加上自首情节的话，七八年你就能出来，而如果你愿意转做污点证人的话呢，我再向法院帮你求求情，两年，差不多你就能出来了。”
　　“你要我指认洛哥啊”
　　“是。”
　　“不可能！我是绝对不会出卖洛哥的。”
　　“我听说，你的老婆里有一个老四，对你也是一心一意，还给你生了个女儿，是吧，小孩子长得很快的，七八年没有爸爸，你猜她会不会受欺负啊，老四的性格那么懦弱，一个人带着孩子，会不会有事啊，会不会……给孩子找个后爹呢？也是，你是鲍鱼探长么，肯定不在乎的，啊？”
　　陈细九拍了桌子：“你用我老婆孩子威胁我？”
　　郝仁看着他：“我是ICAC，不是流氓无赖。”
　　“…………”
　　“细九，做一次男人该做的事情吧，给老婆孩子留下一点钱，把你的大好时光留给值得你陪伴的人。雷洛已经疯了，是跟着他一起沉船，还是跳出来陪伴老婆孩子，你自己想。”
　　郝仁起身，将一张名片递给他：“想通联系我。”
　　然后留给陈细九一个潇洒的背影。
　　当天晚上，郝仁因为房子被炸了，也没有地方可以去，抓到雷洛之前他也不打算再租新的房子了，索性一整晚都在办公室里待着，他现在可以堂而皇之的坐严国良的办公室了，吧脚放在桌子上，眼睛直勾勾地盯着对面那张，贴着雷洛等人照片的白板。
　　一盯就是半天，满脑子都是怎么样才能找到充分的证据并且弄死他，如果陈细九不配合的话，还有谁可以当突破口呢？
　　拿出水彩笔，郝仁轻轻的在坡豪的照片上，画了一个，又一个的圈圈。
　　这是雷洛一手捧起来的，他的手上一定有很多很多雷洛的证据，可以直接咬死雷洛。
　　不过郝仁还是纠结，因为坡豪也是个疯的，不管是威逼还是合作，都有点刀尖之上跳芭蕾的感觉。
　　一夜无话。
　　………………
　　当天晚上，陈细九喝了个烂醉。
　　而在得知阿萍卷款跑路之后，陈细九一屋子的老婆，直接就走了个无影无踪。
　　至于玫瑰，陈细九现在压根就见不着她，作为港岛现在风头最盛，忙着抢夺洪兴、东兴、和胜和三大帮派地盘和市场的越南帮大姐大，人家很忙的。
　　再说人家跟你谈恋爱是为了搭上雷洛的线，现在雷洛泥菩萨过河自身都难保了，原来的四大家族龙头一死一走，她连雷洛的马屁也已经不用再拍了，哪里还会搭理细九呢？
　　他现在，一无所有。
　　咚咚咚。
　　半夜十一点，陈细九的家里突然有人敲门。
　　“老四？”
　　陈细九奔跑了过去，紧紧地抱住了老四。“我就知道，你不会离开我的。”
　　“我……我听玫瑰姐说你出事了，来照顾你。”
　　陈细九哭的像个宝宝似得：“可是我现在什么都没有了，我的钱全都被萍萍拿走了，我也跑不出去，我，我可能还要坐牢，ICAC还逼着我去指认雷洛，我好怕啊~我感觉全世界都抛弃我拉~我真的好怕啊~”
　　“没关系的，我有。”
　　“？？”
　　老四打开背包：“你每个月给我三千块，我都存起来两千五，我跟了你十年，这里有三十万，你拿着它还是可以走啊。”
　　“老四……”
　　“这些钱本来就是你的，我只是帮你存起来啊。”
　　“我……我对你很差，到现在连你的名字都不知道。”
　　“阿梅，我叫阿梅。”
　　“为什么对我这么好”
　　“因为我爱你啊。”
　　………………
　　半夜四点钟。
　　郝仁坐在办公室的转椅上，半梦半醒，迷迷糊糊，好像是睡了又好像是没睡，突然被一阵刺儿的电话给吵醒，那电话铃声吓了他一条，好悬没从椅子上摔下来。
　　接起电话：“神经病啊！几点了打电话啊！”
　　“我陈细九。”
　　“嗯？哦，陈探长，你好啊”
　　“我答应你的条件，可以作证，不过我也有个条件。”
　　“你讲。”
　　“帮我照顾阿梅。”
　　“阿梅又是哪个啊？！”
　　“阿梅就是老四啊！”
　　“啊？哦哦，你放心，你在服刑的这段时间呢，我保证她们母女俩吃得好穿得好住得好，而且绝对不会有人欺负她们。”
　　“好，郝仁警官，我，陈细九，1974年7月17日，凌晨四点13分，正式向您自首。”
　　“我现在去接你”
　　挂掉电话，郝仁连脸都没洗，兴奋的就下了楼，找到了严国良的车子。
　　这车子是公车，而严国良现在又住院，所以理所当然的就成了郝仁的座驾。
　　熟练的先钻到车底下，并不怎么意外的取出一颗汽车炸弹，连追究的心思都没有就拧着了火，直奔陈细九他们家而去。

第二十六章 雷洛，你被捕了
　　“阿梅和孩子住在哪里啊？孩子在哪上学？”
　　凌晨五点，郝仁一边开车，一边看似随意的跟陈细九的老四聊着家常。
　　这老四是个很腼腆的性子，胆子小小的，坐车上半天了，甚至都没敢正眼看过郝仁，问一句就答一句：“我住湾仔，长官。”
　　“有上工么”
　　“没……没有。”
　　“哦，我介绍一个临时工作给你怎么样。”
　　“好，好啊。”
　　“我的直属长官严国良，之前遭人刺杀，现在重伤住院，需要人照顾，我看，阿梅这段时间不如也带着孩子住在医院，暂时在严sir身边当个护工吧。”
　　“护工？我……我没做过啊。”
　　陈细九轻轻揉了揉老四的头发：“傻瓜，仁长官是在保护你啊。”
　　“严sir遇刺之后，港督震怒，医院里现在二十四小时都有一个加强排的军力在保护严sir，警卫力量比港督本人比肩，可以说是全港最安全的地方了，而且照顾严sir还有薪水可以拿，等这件事尘埃落定了，再帮你找其他的工作。”
　　老四这才明白过来，连忙感激地道：“多……多谢仁长官。我人笨，不过只要严sir不嫌弃我，我一定好好干。”
　　郝仁笑了笑，没接话茬，心想着，你丫要是不笨，又怎么会对陈细九如此的死心塌地呢？
　　当晚，郝仁将老四送回家中，就直接帮她收拾起了行李，不到一个小时就拎着两个大箱子，抱着一个小孩子重新上了车，来到了明信医院。
　　严国良见大名鼎鼎的鲍鱼探长陈细九居然愿意主动自首并且转做污点证人，高兴的几乎从病床上跳起来，至于收留老四，照顾其安全等，自然满口答应。
　　“头，别这么激动，伤到身体啊，ICAC还等着你带领呢。”郝仁道。
　　严国良握着郝仁的手，不无感慨地道：“真想不到，你居然进展的这么快，我果然没有看错人，你，真的是个好苗子。”
　　郝仁笑道：“是您培养的好。”
　　“你说这话就是臊我了，我看，你比我更适合当这个廉署专员。”
　　“老大咱们可不带这么开玩笑的，你要是这么说，这案子我可不敢办了。”
　　“呵呵”，严国良拍了拍郝仁的肩膀，道：“加油，等这件案子办完，我一定在港督面前好好替你美言，就算不能顶替我的位子，我也一定送你一份铁打的前途。”
　　郝仁也不推诿谦虚，直接应下道：“多谢头。”
　　“夜长梦多，不要再在这陪我聊这些废话了，现在立刻马上，带陈细九回署里录口供。”
　　“是！长官！”
　　…………
　　凌晨六点四十分。
　　陈细九的口供录取完毕，签字画押。
　　作为雷洛身边最亲近的跟班，陈细九虽然能耐在十几个探长中最小，但他所掌握的雷洛罪证却是最多的，甚至一点也不必猪油仔来的少。
　　早上七点10分，郝仁拿着陈细九的口供，以及之前通过猪油仔、潮州粥、亨利等人所掌握的证据找到陆明华，汇报他，雷洛的罪证已经齐了，而且是铁证如山。
　　陆明华怎么也没想到郝仁的动作会这么快，刮目相看之余自然是马不停蹄的去找总督汇报，而总督这时候亲手掐死雷洛的心都有了，一应审批流程全部从简，大手一挥，特事特办，仅仅七点三十五分，郝仁就拿到了由他亲笔签发的拘捕令、搜查令。
　　郝仁给李鹰打了一个电话，确认雷洛家里没有丝毫反应，也没有来得及跑路。
　　八点二十八分，郝仁和陆明华一道，直接领着鬼佬军队来到了雷洛的家门口，而这个点，他甚至都还没来得及起床，更没有收到一丝一毫的情报，不知道陈细九已经把他给出卖了。
　　郝仁先找到了李鹰，拍了拍他的肩膀，对他说了一声辛苦。
　　然后掏出了两张百元大钞，拿给李鹰身后的和胜和的兄弟，道：“这些天多谢你们了，这些钱你们拿去喝茶，别嫌少啊，这里没你们的事了。”
　　和胜和这些天为了盯雷洛等人，上上下下总共出动了不下五六百人，两百块钱让弟兄们喝茶，实在是有点小气大劲了，可没办法，谁让郝仁穷呢。
　　今天和胜和领队的是串爆，跟郝仁也算得上是点头之交，闻言笑道：“仁长官说笑了，这两百块钱我一定当传家宝一样的传下去”
　　郝仁拍了拍他的肩膀，道：“替我给潮州粥带句话，雷洛的时代结束了，从今天起，港岛上，黑白分明，要怎么做，我希望你们心里有数，朋友一场，我不想有一天要对付你们。”
　　“好的仁长官，您的话我一定带到”
　　拍了拍他的肩膀，简单道别后，郝仁带着陆明华，笑着就摁响了雷洛的门铃。
　　叮咚。
　　郝仁摁了门铃。
　　半分钟后，由雷洛的老婆亲自开门，见了郝仁，往门口一倚，道：“干什么？”
　　“逮捕令和搜查令都在，请雷洛先生回廉署接受调查。”
　　“靠，这么快！”
　　说着，雷洛的老婆居然还颇有风情地白了郝仁一眼，却丝毫也没有阻拦他，直接就让他们人进了屋。
　　而雷洛这个时候，居然还在好整以暇地吃早饭。
　　“你们动作很快啊，我才刚出来没几天，就又要把我请回去？”
　　“不好意思，不是请，是抓，这一次我们的证据很充分，陈细九陈探长主动自首，并交代了你的全部罪行，我想，这些证据足够你在监狱里一直住到死了。”
　　雷洛点了点头，从他的眼神里看得出，他很生气，不过却并没有多少意外。
　　“原来是细九当了二五仔，真不是一条好狗。”
　　一边说，雷洛一边狠狠地切碎了摆在自己餐盘里的德式黑椒烤香肠，再用叉子一块一块地放到嘴里，看起来动作从容而又优雅，仿佛郝仁不是来抓他的，而是来求他办事的，居然就这么把人晾在了这。
　　挺牛掰的。
　　郝仁现在大小也是个领导了，见雷洛如此，也不生气，只是微微给李鹰使了个颜色，李鹰当即心领神会，撸胳膊挽袖子，十分粗鲁的上去就把雷洛的早饭给掀了：“吃你妈个头啊！你现在是罪犯，给我注意一点你的身份！”
　　雷洛阴狠地瞪着李鹰，缓缓地靠在了椅背上，轻轻地嚼着嘴里没吃完的香肠，嚼碎了，咽下了之后才重新看向郝仁，道：“你知不知道，只要你们再晚来一天，今天晚上，我就可以离开港岛，和胜和的那些狗，根本就盯不住我。”
　　郝仁与他对视，笑着道：“不信。”
　　“那你信不信，只要我雷洛想走，没有人可以留得下我。”
　　“霍，洛哥果然好大的口气，那我倒要看看，洛哥是不是真的这么威，李鹰，上铐子。”
　　“慢！”

第二十七章 枭雄末路是疯滇
　　李鹰这个人吧，正义感是挺强的，就是有时候会比较冲动，常常会坏事。
　　比如，郝仁让他把雷洛铐起来，雷洛十分装哔的大喝一声，慢！
　　然后，李鹰二话不说，拿起桌上还剩了半杯牛奶的水杯直接就敲在了雷洛的脸上，然后抡起老拳，对着雷洛的脸就是一顿暴锤，打得他满脸都是血。
　　“妈的，你拽什么拽，都这个时候了你还有什么好拽的，我就看不得你居然这么拽。”
　　郝仁理所当然的皱了皱眉，道：“阿鹰，我们是ICAC，要文明执法，你这是干什么。”
　　“对不起啊头，我看见他这么拽实在忍不住，我愿意接受处分。”
　　“我不是这个意思，我的意思是说，陆秘书还在这里呢，你这样让陆秘书很难做啊！”说着，郝仁瞅向陆明华。
　　陆明华道：“不好意思啊，我早上吃坏东西了，雷先生，借你们家洗手间用一用，应该不介意吧。”
　　然后，陆明华彬彬有礼的还冲雷洛稍微弯了一下身，点了一下头，风度翩翩的居然真的去了洗手间。
　　再看雷洛，呸的一声，就吐了一口血吐沫，抬起头，恶狠狠地瞪着李鹰，轻声的嘀咕了一句：“顶你个肺啊~”。
　　咣~
　　李鹰直接抓着雷洛的头发就嗑在桌子上。咣咣几下之后，雷洛的鼻子便被嗑得断掉了。
　　“妈的……你敢不敢先不要打，给我五分钟的时间，否则我一定叫你后悔！”
　　咣！
　　一脚，李鹰踢在雷洛的下巴上，将他整个人踢了一个跟头。
　　“好了好了，我错了老大，你是老大，我服了，不……不要再打了。”
　　这时候，陆明华才潇洒的甩着手上的水珠，一边走一边道：“咦？雷先生你怎么这么不小心，自己摔成这个样子。”
　　雷洛狠狠地瞪了他一眼，考虑到李鹰的火爆脾气，没敢继续骂人。
　　还是郝仁道：“好了，带雷先生回公署，阿鹰，你和志邦带几个人，搜一下他们家。”
　　“是！”
　　郝仁笑呵呵地往雷洛的肩膀上一拍，搂着他的肩膀就往外走，笑容说不出的春风得意。
　　然而就在郝仁领着雷洛走到他们家花园口的时候，突然就听远处传来轰的一声爆炸声，吓得郝仁条件反射一般的蹲在地上就地一滚，做出战术规避动作。
　　雷洛听到爆炸声，却笑了，刚刚有些弯驼的脊背瞬间挺得笔直，猖狂的哈哈笑着，神态在初升的朝阳映衬下，甚至还显得有点疯狂。
　　“是你干的？你干了什么？”
　　雷洛把手一伸：“想知道啊，把铐子打开。”
　　郝仁猛的一抓雷洛的衣领把他拎到自己的面前：“我警告你不要耍花样，否则我一定叫你死的很难看！”
　　“好啊，要不要比一比看，我们两个谁先死呢？”
　　“你到底什么花样！”
　　“滴滴~滴滴~，滴滴~滴滴~”
　　就在这时，响起了呼机的声音。
　　这个年代，呼机还是很高端的玩意，就连郝仁这个级别也没配备，现场这些人里除了雷洛，也就只有陆明华配了这东西。
　　陆明华低头看了一眼，随即面色突然大变，道：“港督call我。”
　　一瞬间，郝仁的脸色同样也变得很难看。
　　他突然想起，港督府，也在太平山顶，而如果刚刚是港督府发生爆炸的话，那么一切就都说得通了。
　　“哈哈哈哈哈，老婆！拿个电话过来给他们打电话啊！”
　　雷洛老婆淡定的拿出电话。
　　陆明华一把将电话抢过去，拨通了港督府。
　　“喂，港督。”
　　电话里传来一个风情万种的女声：“陆先生，你好。”
　　“你是谁？港督呢？”
　　“我叫玫瑰。”
　　“靠！”
　　很显然，雷洛玩了一手调虎离山，用自己做饵，钓了港督这一真正的大佬。
　　太平山顶的防卫是很严格的，但是再怎么严格，雷洛毕竟是住在这里的，只要时间足够，往山上运足够多的人手和武器，问题并不大。
　　港督府当然也是有护卫的，而且还很精锐。
　　但这一大早上的抓雷洛，港督怕雷洛狗急跳墙，又生怕他提前收到风跑掉，有点赶时间，特事特办的特批之下，这趟过来一块抓捕雷洛的伙计中，有一多半都是港督的警卫排成员。
　　而此时的港督身边，护卫只剩下了十几个人。
　　面对早有准备，看上去还动用了重火力的雷洛与玫瑰联手，有点不太够看，也是情理之中的事。
　　这群彻头彻尾的疯子！
　　这下，就连一向斯文的陆明华也忍不住要骂娘了。
　　“疯子，疯子，你们简直是疯子！！你知道你在做什么么？啊？！你知道港督要是有个三长两短，全港岛三百多万市民，将要面对祖家怎样的怒火么？你知道你今天的所作所为，会让港岛万劫不复么？你知道么！”
　　“让洛哥听电话”
　　“靠！”
　　陆明华用喷火的眼珠子瞪着雷洛，看上去这个斯文的家伙都快要被气的爆炸了，但奈何形势比人强，他还是只能将电话递了过去。
　　“喂？玫瑰啊，嗯，做得好，真不愧是女中豪杰啊！嗯~，对，很好，哈哈哈哈哈，先挂了先挂了，晚上我请你吃两头鲍。”
　　挂掉电话，雷洛嚣张、而又猖狂的狂笑。
　　直到笑够了，雷洛才伸出带着铐子的手来，道：“给我解开。”
　　李鹰看向郝仁，郝仁看向陆明华。
　　“解开。”
　　郝仁也只好无奈的朝李鹰点了一下头，让他把铐子解开。
　　“把我的姑父放出来，让我和我的家人离开港岛，放心，船呢，我已经找好了，只要我安全，我保证那个鬼佬没事。”
　　说着，雷洛抓起刚刚解下来的手铐，一下，两下，三下，狠狠的砸在李鹰的头上。
　　“现在谁是老大啊！我有没有资格拽啊？！”
　　李鹰不敢还手，被打得同样是头破血流，却只敢愤怒且憋屈的瞪着雷洛。
　　雷洛突然从李鹰的腰间拔出了他的枪，直接顶在了李鹰的脑袋上：“跪下跟我道歉，不然我就开枪！”
　　郝仁适时的上前，一把就抓住了雷洛持枪的手腕，将其举在了天上。
　　砰！
　　子弹射向天空，没有伤到任何人，但却吓了所有人一跳。
　　郝仁的笑容依然阳光且灿烂：“是不是要玩啊洛哥，我陪你啊，你不是跟我比谁先死么，来啊，我跟你比，陆长官！麻烦您在这里看好他，李鹰，敢不敢跟我去总督府与玫瑰谈判！”
　　“yes sir！”

第二十八章 其实，我心是红的
　　港督府。
　　郝仁是怎么也没有想到，玫瑰居然敢堂而皇之的坐在会客厅，还亲手给他沏了一杯柠檬茶。
　　“郝先生还真是胆识过人啊，明明知道这里已经被我给控制了，居然还敢自己一个人来。”
　　郝仁一边笑着喝茶，一边上上下下，仔仔细细地打量着这位陈细九的“十姑娘”，从脸蛋看到胸，又从胸看到腰，最后再从腰看到屁股。
　　不得不承认，真心是好看，就连抽烟的姿势都是那么的风情万种。
　　面对郝仁的目光，玫瑰不但没躲，反而还挺坦然的，道：“全港城敢这么看我的男人没有几个，不过仁长官年少有为，倒也有资格看。”
　　郝仁笑着道：“只是有资格看啊，不知道有没有资格干一点别的？”
　　玫瑰都被郝仁给逗得乐了，正好一口烟吸到一半，一乐一呛，自然就咳嗽了起来，这一咳嗽，菠萝开始乱晃，更显得勾人，勾魂。
　　“仁长官长得这么靓仔，又这么有本事，如果想跟我发生一点什么，好像我也不吃亏的哦，不过今天，咱们谈这个就不合适了吧，说正事吧，洛哥呢？”
　　“老实说，玫瑰你现在抢了洪兴，东兴，和胜和三大帮派的基业，港岛的四分天下你已经有了其中的三个了，留下来做大姐大，呼风唤雨不好么？为什么要因为区区一个雷洛，把自己变成一个恐怖分子呢？你跟他，应该只有利益往来才对，可眼下这个时候了，雷洛还能给你什么利益？钱？”
　　“抱歉，受人之托，忠人之事。”
　　“伍世豪啊。”
　　玫瑰脸色大变，其淡定从容的气质瞬间被破了个干净。
　　“你怎么知道。”
　　“现在这个时候，依然还愿意生死不顾为雷洛出头的，恐怕也只有他了，啊，听说前一阵子他们俩明明互相吵架，还差点互相干掉对方来着，想不到关键时刻，坡豪居然还是愿意这么帮他，果然是讲义气，玫瑰小姐你呢？你跟坡豪是什么关系？”
　　玫瑰往椅背上靠了靠。
　　既然都到了这个份上，倒也实话实说道：“我叫阿花，是豪哥把我养大的，也是豪哥帮我，我才当上了越南帮的老大。”
　　呵呵，特么的果然啊，从藤娘的金钱帝国给我串到追龙去了。
　　这么算下来的话，这玫瑰哪里是四分天下有其三，分明是坡豪自己一个人独霸天下了啊。
　　高明。
　　实在是高明。
　　怪不得有胆子搞得这么大。
　　“洛哥呢。”
　　“港督我还没看见，谁知道你们给我留的到底是个活的还是死的。”
　　啪啪
　　玫瑰拍了拍手。
　　身后几个小弟押着五花大绑的港督出来，手里拿着的都是机关枪。
　　“诺，在这呢。”
　　郝仁也没见过港督，不过看过照片，看起来这个被绑起来的老外倒像是真的。
　　笑道：“你们是不是疯了啊，知道自己在干什么么？你们跟的是老大还是恐怖分子啊，他们做老大的疯，你们这些做小的的也疯了？”
　　玫瑰优雅地道：“想挑拨离间的话呢，还是省省吧。洛哥答应，离开港岛之后，每人封一个五百万的大红包，他们的家人呢，也全都已经接走了。”
　　“哦，这样啊，看来你们也是有备而来啊。”
　　郝仁突然挪动着座椅，往玫瑰的身边靠去。
　　“你干嘛？”
　　郝仁伸出手搂住玫瑰的肩膀，一下子和她贴得非常近。
　　“喂！你干嘛？！”
　　郝仁突然贴着玫瑰的耳朵，用只有他们两个人能听到的声音道：“其实，我的心，是红色的。”
　　嗯？
　　都没等玫瑰反应过来是什么意思，就见郝仁突然就拔出了枪，对着港督的脑袋啪啪就是两枪，直接把人干死了。
　　而后左手搂着玫瑰的脖子，狠狠一使劲：“都别动，动我就开枪打死她！”
　　港督府，玫瑰带来的好几十名小弟，这会儿全都懵逼了。
　　劫持人质的不是我们么？！
　　怎么就这么一会儿，就变成他在劫持人质了？
　　李鹰也懵了，要知道郝仁来之前可是什么也没跟他说啊，他还真以为自己是来谈判，来救港督的呢。
　　郝仁大吼一声：“你们现在手里已经没有人质了，还不投降？这里是太平山，我们的增援部队随时可以上来，你们是想被乱枪打死么？你们已经被我们两个人包围了，乖乖投降，念在你们是从犯的份上，进赤柱蹲个十年八载，出来后又是一条好汉！放下武器！缴枪不杀！”
　　一边说着，郝仁的另一只手还伸进了玫瑰的衣服里，趁机揩油。
　　这娘们太勾人了，没忍住。
　　眼见着这群傻了吧唧的小弟，居然真的纷纷犹豫着放下了武器，郝仁不由心中大乐，不过他显然是想多了，几十个小弟里，总有那么一两个聪明的。
　　“千万不要放下枪，港督是他亲手打死的，他能让咱们活着下山么？跟他拼了！”
　　乓！
　　郝仁直接开枪，打死了那个聪明人。
　　他现在的枪法是lv6，打近距离的固定靶的话，差不多是百发百中，根本就不需要瞄准。
　　不过这一枪，差不多也相当于是开战的讯号了，那些小弟们这个时候也反应了过来，纷纷重新捡起枪，冲着郝仁噼里啪啦的就是一阵开火，不过他们毕竟稍微慢了一拍，郝仁已经在开枪的同时，便一个翻身，躲到了沙发的后面。
　　这港督府的沙发果然是质量不错，无数的子弹扫过来，居然都没打透。
　　不过玫瑰就没这么幸运了，一时间冲锋枪、霞弹枪、手枪、机关枪统统打在了她的身上，愣是把这个一百分的大美女给打成了筛子。
　　可惜了。
　　毕竟郝仁没有趁热的习惯。
　　一扭头，发现李鹰居然也翻过来了，还冲着郝仁大喊：“啊头，你到底搞什么啊！”
　　郝仁没搭理他，而是从身后，掏出了一颗炸弹！
　　正是他凌晨开车的时候，从汽车底下卸下来的那颗汽车炸弹。
　　嗖~
　　郝仁将汽车炸弹朝后面一扔。
　　然后郝仁和李鹰十分默契的对着空中的汽车炸弹乓乓就是一顿乱枪。
　　李鹰的枪法也是很牛的，甚至可能比郝仁还要高那么一点，这一顿乱射之下，子弹果然不负所望的打在了炸弹的身上。
　　然后，轰~
　　近处的这些小弟被炸了个人仰马翻。
　　“补枪！”
　　郝仁和李鹰站起来，尤其是郝仁手里居然还拿着两把枪。其中一把是他自己的，另一把则是刚刚挟持玫瑰的时候从她身上摸的。
　　要知道他的盗窃技可是lv16，远比枪法更出神入化得多。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　打空了弹夹，郝仁和李鹰的动作居然一模一样，直接一个前滚翻，从地上捡起一把冲锋枪，然后单腿跪在地上，突突突突突突突突！
　　两人配合无间的居然打出了一张小小的交叉火力网。
　　那场面，老刺激了。

第二十九章 郝仁的狠辣
　　两个人，电光火石的就打死了客厅里的这些悍匪，只剩下满地各种各样的武器装备。
　　郝仁左手一把冲锋枪，右手还是一把冲锋枪，做事之前甚至还潇洒的拿了一根雪茄在嘴里先点了。
　　这鬼佬的雪茄就是好，味道特别的香醇，跟马四海孝敬过的那根差不多，仔细品的话可能还抽得出南美少女的味道呢。
　　咔嚓。
　　李鹰没有郝仁那么变态的臂力，他要是使两把冲锋枪，那准星得丢到姥姥家去，因此只随便选了一把喷子主攻，背了把冲锋枪备用，腰间还插着两把手枪，当下将霞弹枪一上膛，整个人尤其的亢奋。
　　“头，一起杀上去！”
　　别墅里当然不会只有大厅这有敌人，站在制高点放风的，埋伏在角落里放黑枪的，还有花园门口站岗的，林林总总的加在一块也有那么十几个人，李鹰说的自然就是他们了。
　　“杀你妹啊，找好有利地形，等着他们来干我们”
　　李鹰很快就反应过来，要知道这里可是总督府，太平山顶，既然已经动了手，看似是他们孤军深入身陷重围，其实，是这帮悍匪被全港暴利机关给包围了才对，这年头虽然还没有成立飞虎队，但相信此时此刻，精锐的英军特种部队至少也已经被陆明华调到山腰了吧？
　　这些人又不真的是恐怖分子，说白了，都是黑帮混混，干这一票的目的是为了救雷洛，救雷洛的目的是为了赚钞票，赌得就是官方不敢动手，而既然现在已经动了手，总督又已经挂了，一个个的自然是斗志全无了。
　　对于这些混混们来说，逃跑才是他们的第一要务。
　　当即，郝仁踹开了别墅大门，两只手拿着冲锋枪，对着花园就是一顿乱扫，将公园里漂亮的瓷瓶、石制的雕塑、美轮美奂的人造喷泉什么的，全部都打了个稀巴烂，几个傻了吧唧还往别墅里冲的悍匪当场就给打成了马蜂窝。
　　当然，更多的悍匪跟郝仁想的差不多，都是聪明人，掉头就往山下跑，完全无视了大发神威的郝仁。
　　李鹰那里也差不多，一个人拿着一把大盆子堵在楼梯口，看到人影就喷，喷一个死一个，谁也冲不下来，在简单冲了一会儿无果之后，楼上的所有悍匪全都默契十足的从二楼跳了楼，一溜烟的跑了。
　　仅仅三分钟，感觉这别墅里应该就没什么人了。
　　郝仁冲着李鹰打了个招呼，道：“上楼，检查检查”
　　说着，郝仁给两把机关枪换上了新弹夹，瞅着雪茄哼着歌就上了楼，挨个屋子踹开看了看，摸不准的角落就先打上一梭子子弹，确定整个二楼再也没有能藏人的地方了，很快就上了三楼。
　　“好像没什么人了吧，是不是都跑光了呀。”郝仁道。
　　李鹰说：“那我给陆秘书打个电话。”
　　“别急，等一会。”
　　一分钟后，郝仁站在浴室的门口，冲着李鹰道：“阿鹰，过来。”
　　“什么事啊，头。”
　　郝仁将脑袋一扭：“自己看。”
　　李鹰往浴室看去，就见两米多宽的大浴缸里，居然五花大绑的绑着一个鬼佬女人。
　　“这是……港督的家人老婆？”
　　“嗯，玫瑰做事还算讲究，只杀了男丁，女的都留了活口。”
　　郝仁则把冲锋枪递给了他。
　　“干什么啊。”
　　“杀了。”
　　“什？什么？！”
　　“港督是我杀的，悍匪的跑了几个都无所谓，下了山，没有人会承认自己参与过今天的事，被抓了现行也没什么，谁会相信恐怖分子的口供呢？可夫人可不一样，今天的事，港督家里不可以有活口啊。”
　　“这……”
　　“快点动手，我怕一会儿陆明华的支援就到了。”
　　李鹰端着枪，呼吸十分的急促。
　　“为什么要我来杀。”
　　“因为你也看到我杀港督了呀，不需要纳个投名状么？我给你十秒钟考虑，你不开枪，咱俩就开战，两个里面活一个。你开了枪，从此你就是我第一心腹，有我的就有你的，选吧。”
　　李鹰瞪大了大眼珠子，不敢置信地问郝仁：“为什么！我们是廉署探员，是公职人员啊！连玫瑰都没有杀这女人，我们杀？！枪杀无辜的良民，这根外面那些混蛋有什么分别？”
　　郝仁一边抽着烟，一边冷静的问：“他们无辜么？”
　　“什么？”
　　“他们作为港督的家人，用得每一文都是港岛人民的民脂民膏，他们无辜么？知不知道什么是殖民地呀李鹰，你又知不知道，什么是殖民者啊，他们才是强盗！这座岛上的每一个公职的鬼佬都特么的该死！”
　　“你……你是红的？”
　　“是，不过我首先是个华人。”
　　恰在此时，外面响起了陆明华的声音：“阿仁~怎么回事~，需不需要帮忙啊，港督还好么？”
　　咔嚓。
　　郝仁拉开了枪的保险。语气淡淡地道：“时间不多了，开枪吧，冲她，还是冲我。”
　　李鹰目光复杂地看着郝仁，跟了他这么久，李鹰却好像第一天认识自己的这个啊头一样。
　　空气中到处都是血腥的味道，安安静静的，除了优雅而古典的座钟发出的滴滴答答声之外，就只有李鹰越来越重的呼吸声清晰可闻。
　　“四大家族可恶么？可是四大家族加在一块，港岛每年进口的毒品也只有二十几吨，英国佬呢？他们卖过多少吨鸦片？一万吨？十万吨？还是一百万吨？他们用卖鸦片的钱来制造了轮船大炮，强占了我们的土地，反过来却要我们对女皇效忠，廉政公署成立到现在时间也不短了，抓过几个鬼佬？他们吃着我们的肉，喝着我们的血，现在，你跟我说她们无辜？”
　　“我数到三，你不开枪，我就要开枪打你了。”
　　“三”
　　“二”
　　“啊！！！！！啊！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　李鹰突然抬起枪，对着浴缸里的姑娘们将一梭子的冲锋枪子弹全部突突了个精光，滚烫的鲜血像是水气球炸了一样的满屋子乱射，涂满了浴室的瓷砖墙面和梳妆台上铺着白绒毛的高档梳妆镜。
　　“哈，哈，哈，哈。”
　　直到打光了子弹，李鹰的手依然是抖的，整个人突然跪坐在地上，呼哧呼哧的开始大口大口的喘气。
　　郝仁点了一根雪茄放在李鹰的嘴里，然后拍了拍他的肩膀，道：“从此以后，你就是我亲兄弟。”

第三十章 传奇技
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　前一天还叱咤风云的全港总华探长雷洛，此时正像是沙包一样的，被李鹰彻底当成了发泄的工具。
　　一下，又一下的，狠狠地将拳头暴雨一般的打在了他的身上。
　　虽然这么执法不怎么文明，但很显然，只要不闹出人名，没人会计较这些细枝末节了。
　　因为港督死了，事情已经超级大条了。
　　没有人知道鬼佬会怎样报复回来，这个报复又会以怎么样的形式，报复在谁的身上。
　　“阿仁，这到底是怎么回事。”
　　“很简单啊，事实上玫瑰那伙人根本就没能活捉港督，港督奋起反抗所以早就已经牺牲了，他只是框我们罢了，我和李鹰一诈，他们自然就露馅了，于是我挟持了玫瑰，与他们发生了枪战，他们也没什么恋战的心思，被我和李鹰打死一部分，剩下的则纷纷跑了。”
　　这个故事远不能说得上是天衣无缝。
　　可是，谁现在还有心思追究这个？
　　谁能想到，前途无量的调查科组长居然会亲手枪杀港督呢？
　　更何况，只有港督大人死于所谓的劫持之前，他们这一伙人才能把责任甩得干干净净，哪怕是潜意识里，也只会极尽全力的去作证郝仁说的都是真的。
　　除了陆明华，在场的众人倒也没人有什么伤心的感觉，反倒是廉政公署的几个伙计在确定雷洛这回大罗神仙也救不了了之后，居然还偷偷商量着晚上去哪里打边炉庆祝。
　　反倒是李鹰的表现，是真的挺让人刮目相看的，郝仁还听到有同事嘀咕：“想不到啊，那个李鹰啊，对鬼佬港督居然这么忠心。”
　　“是啊是啊，好忠啊。”
　　“不止啊，还有仁长官，你们看仁长官的眼神，多忧郁啊。”
　　“唉，仁长官把案子办的这么风光，港督也知道了他的大名，如果港督没事，他肯定是要高升的，换了你你也伤心啊。”
　　偷听到大家这么说，郝仁也终于放心的将手里的半颗小洋葱扔掉，毕竟这玩意熏眼睛虽然会红眼珠，但也真挺疼的。
　　遗憾的是，别墅里郝仁一口气杀了那么多的悍匪，却是一点经验也没有加的，因为在系统的判定里，打他开枪打死港督之后，剩下的击杀全都不合法。
　　不过当郝仁这回再拷上雷洛的时候，胸口的玉质关公突然就像是吃了炫迈似的，疯狂的震动，根本停不下来，而且还一阵阵的发烫，就跟个小暖炉似的，把他坚实又伟岸的胸膛给烤得热乎乎的。
　　迫不及待的借口上厕所，郝仁赶忙拿出了外挂玉佩查看了起来，郝仁也是这时候才知道，原来这个级别的人物，提取的并不是熟练度。
　　“叮，恭喜宿主抓捕传奇总华探长雷洛。”
　　“检测到雷洛拥有传奇属性，抽取传奇技能点：760.”
　　“雷洛专属传奇技能提取中，请选择。”
　　“传奇技能1：挥金。财可通神，花钱买通关系或者办事时，成功率大大增加。注：增加幅度取决于技能等级。”
　　“传奇技能2：捞金。钱是男人胆，大丈夫不可一日无钱，黑钱收益增加，黑钱隐蔽性增加，大大降低黑钱被调查风险，遇到调查时有一定概率逢凶化吉，具体效果视技能等级而定。”
　　“传奇技能3：大佬。该技能可让宿主临时使用下属的专有技能，具体效果视技能等级而定。”
　　“传奇技能4：大难不死。雷洛的终极天命技，大风大浪不沉船，枪林弹雨不死身。当受到巨大危机时，必得幸运之神眷恋，可以逢凶化吉，遇难成祥，具体效果视技能等级而定。”
　　原来还可以提取传奇度。
　　至此，郝仁的这个玉质关公的自带系统，才终于算是向他揭开了全部的面纱。
　　抓捕一般的罪犯时，提取的是熟练度，不过依靠熟练度能升级的，只能是一些常人可以通过勤奋的练习就可以增长的技能，比如他现在的格斗射击偷窃都是如此。
　　抓捕一些精英罪犯时，则有一定几率爆出绝技，比如他的谭腿。这玩意类似于基础技的进击，也就是理论上来说可以被普通人掌握，但却需要一定的奇遇或天分的技能。
　　而像雷洛这种，高级别的，堪称传奇的人物的时候，提取的便是传奇度，抽取的就是传奇技了，与其说技能，郝仁倒觉得说是猪脚光环，或者反派光环更合适一点。
　　是那种，完全没法用科学道理解释的东西。
　　技能1和技能2，一个是花钱的一个是佬钱的，而郝仁作为廉政公署，传说中底线的底线，自然不可能去选。
　　能选的，也就只剩下技能3和技能4了。
　　老实说，他还真挺纠结的。
　　从需求的角度来看，技能4对他显然更有用，毕竟他活在一个电影的世界里，任何危险都有可能发生，逢凶化吉的能力对他来说属于刚需。
　　不过，郝仁从供给的角度考虑，想来想去，还是选择了技能3，大佬。
　　虽然技能4那种类似于主角光环的能力很神奇，但是供给端感觉上似乎更充裕一些，毕竟电影里，混到雷洛这个级别的大佬并不多，但遇到大难不死的反派，还是挺多的。
　　万般不舍的留恋了技能4一眼，郝仁选择了技能3，大佬。
　　叮，宿主选择技能3，大佬。
　　大佬，lv1
　　0/300传奇度
　　可复制一名下属的天命主角技，使用时间：5分钟；冷却时间：10天。
　　检测到宿主手下中，两人拥有天命技。
　　李鹰：一枪不死。受到枪伤时，只要不打到头部和心脏，一枪都打不死，并且生龙活虎愈发勇猛，两小时内送医院时取出子弹即可平安无事。
　　陈家驹：家具超人。在家具多的地方格斗能力大幅度提升，每多一件家具增加一级格斗技。
　　啧啧啧，这特么才是货真价实的主角技啊。
　　可惜只能借用五分钟，有点少。
　　雷洛身上的传奇度是750，郝仁想了想，试着升了一级，技能就变成了：
　　大佬
　　lv2
　　0/500传奇度
　　可复制一名下属的天命主角技，使用时间：10分钟，冷却时间：5天。

第三十一章 从此以后，叫我郝处长
　　现在廉署的工作很清闲，或者干脆点说，就是没什么事情干。
　　因为廉署是锦衣卫么，而且又刚刚成立了几个月，新港督到底还会不会反腐，反腐的话又会不会用廉政公署，谁都不知道。
　　万一到时候，廉署直接就解散了呢？
　　上面若是没有大佬保护，他们现在干得越多，将来死的就越惨。
　　反正拿着高工资，天天无所事事的感觉……也挺好的。
　　势同水火的警廉斗争，随着雷洛和港督两个人的死，在刚刚走入高潮的时候，突然诡异的被按下了暂停键。
　　“三代二”
　　“顺子”
　　“我就剩一张牌了。”
　　办公室里，郝仁和陈家驹、李鹰两人干脆就打起了斗地主，当然是他教的，而整个廉署的上上下下，其实都差不多，麻将桌都支了好几个了，郝仁也不管。
　　“对了，耀哥呢？好几天都没来上班了，弄得咱们想打麻将都三缺一，好歹一个月三百多块的工资，人都不到，这多不合适啊。”
　　“耀哥啊，最近是天天都往警队跑，天天都请人喝酒赔罪呢。”
　　郝仁道：“没办法啊，如果ICAC真的解散，我们三个倒是可以再去找工作，阿耀就只能回警署了，他本来就是借调，这次搞雷洛他成了全警队的二五仔，真要是调回去，他后半辈子休想有一天好日子过，这么一想还挺对不起他的，谁能想到那雷洛居然这么胆大包天，居然刺杀港督？”
　　李鹰无语地瞅了郝仁一眼。
　　丫的脸皮是真的厚，港督是怎么死的你心里没点儿数么？
　　陈家驹一边玩牌一边道：“喂，阿鹰啊，如果廉署真的解散，你想去哪里做工啊。”
　　李鹰闻言也略有些遗憾的叹了口气：“不知道，我从小的目标就是当一个好警察，但警队被雷洛等人搞得太黑了，让我意识到，打击罪恶要从打击黑警开始，所以我才加入廉政公署，可如果廉政公署解散……可能，会去海关吧，也不知道他们要不要我，你呢？”
　　“我想好了，廉署要是解散，我就去当武行演员，我枪法虽然不好，但是我很能打得，说不定将来我还能成为男主角，当上大明星，进军好莱坞呢。”
　　“就你？你鼻子这么大，怎么当男主角啊。”
　　“你不懂，告诉你们啊，鼻子大的人啊，某个其他的部位也会特别大哦。”
　　“真的？我不信，你脱下来给我看看啊。”
　　“看就看，敢不敢跟我比一比？”
　　郝仁怕他们再聊下去把书都给聊没了，敲了敲桌面道：“停，这里毕竟是单位，注意一点影响。打牌打牌，这一局我赢定你们。”
　　“头，如果廉署解散，你去干嘛啊。”
　　“嗨，头儿的表现这么好，不少上面的鬼佬都听说过头的名号，又是有文化的大学生，就算离开廉署，那还不是有大把的部门抢着要啊。”
　　郝仁笑笑道：“好了，都不要杞人忧天了，廉署不会解散的，整顿港岛治安，打击毒贩，是祖家的决定，也是米国佬长臂管辖的基本要求，再说今时不同往日，鬼佬现在必须向世界证明，他们有能力管理得好港岛，所以，打击黑警，整顿治安的大政方针是不可能改变的。不过……”
　　“不过什么？”
　　“锦衣卫么，一朝天子一朝臣是肯定的了，咱们这些人，问题应该都不大，但是严长官，恐怕出院后很难再当他的廉署专员了，老实说，严sir手下做事做的挺舒服的，我现在也算是他的亲信了，有点怕新来的长官给你穿小鞋。”
　　说完，就看陈家驹和李鹰的表情十分古怪的瞅着他。
　　“干嘛？干嘛这么瞅我啊。”
　　突然一只手在他肩膀上拍了拍：“这么不看好我，就不怕我这个现任给你穿小鞋啊。”
　　郝仁回头一看，正是严国良。
　　真特么巧。
　　郝仁一时也有点尴尬了，随即马上就大喜道：“严长官，你出院了啊！”
　　“严格来说并没有，不过，有些事情总要趁着自己还在位置上，抓紧时间做完。”
　　郝仁不好意思地挠了挠头。
　　严国良笑着道：“想不到你不光能干，居然还这么懂政治，你说的没错，廉署专员的这个位置，等到我出院，肯定就不是我的了，召集大家来开会吧，我要宣布一件事情。”
　　“是。”
　　十分钟后，会议室。
　　大家看到严国良出院，纷纷大喜过望，叽叽喳喳的主动请缨汇报他们反贪工作所取得的重大成果。
　　这些人中，只有少部分和郝仁一样聪明的人才意识到，这是他们最后一次看见严长官了。
　　“各位，恭喜你们，你们成功的拘捕了金钱帝国的头号腐败分子，雷洛，这场仗，是我们胜了。”
　　“好耶~”
　　虽然早就已经庆贺过了，但严国良现在旧事重提，大家依然还是欢呼了起来。
　　“其实我和港督对廉署内部的行政规划，早就有所考量，今后，廉署将下设行动处、防止贪污处、和社区关系处，向下则再设各级科室，我现在宣布，防止贪污处的代理处长，暂缺；社会关系处的处长，同样暂缺，至于行动处处长，由郝仁来担任。”
　　哗啦啦啦，大家纷纷鼓掌，谁也不觉得郝仁当这个行动处的处长有什么不妥。
　　由于廉署是指数港督的独立机构，不受任何的行政部门管辖，所以连署专员拥有对廉署内部的完全独立人事任免权。
　　即使现在港督都没了，他依然可以直接将郝仁任命为三大处长之一，不需经过任何其他人的准许。
　　而行动处的主要职责，就是调查及抓捕贪污犯罪，换言之，在这个刚刚新生，成立时间并不久，事实上另外两项防贪污监管和公共宣传两大块业务都还基本为零的时候，郝仁这个行动处处长，几乎拥有廉署内的一切权利。
　　真·一人之下。

第三十二章 郝处长要住廉租屋
　　这里就不得不说这严国良有政治智慧了。
　　临走之前，他先用已故总督死无对证的所谓命令把廉政公署的架子给搭起来，到时候新任的连署专员可以直接捡他的便宜，对于扩大廉署权利和影响力极有好处，必须承他的情，同时两个部门虽然设了出来，但人员架构他都没动，也大大的方便了到时候安插自己人，掌握廉署。
　　不过作为交换，郝仁则被他送上了行动处处长的位置，再加上郝仁确实是众望所归，根基虽浅，但威望却是已经足够了的，又是抓捕雷洛的头号功臣，只要新专员不和郝仁发生什么不可调和的矛盾，就不太可能会动他，这也保证了他自己在廉署内部的影响力不会太快的人走茶凉。
　　总之，这个任命对于严国良、新专员、和郝仁三个人，三赢！
　　虽然在此之前郝仁其实已经在代理严国良部署全署工作了，但毕竟名不正则言不顺，现在郝仁成了正儿八经的郝处长，权利自然大大的增加，尤其是严国良宣布了任命之后就继续回医院接受治疗去了，他郝仁在新专员正式的走马上任之前，其权责与实质上的廉署专员并没有什么两样。
　　自然，按照港岛的规矩，郝仁既然升职，就必须要大摆筵席才行。
　　廉署的这帮孙子，居然在有骨气大饭店吃了他一千多块！
　　而作为廉署人员，郝仁必须以身作则，严于律己，许多其他公务人员无可无不可的，并不贪污的捞钱方法，他都不想用，比如说他升职宴时，认识的不认识的八方来客给他送来的贺礼，不管值不值钱，郝仁统统都退了回去，甚至于都有点不近人情了。
　　这么做之后……
　　郝仁现在的全部身家也只有两百多块了。
　　他还没租房子，也没钱租房子了。
　　黑白两道呼风唤雨的仁哥没有钱租房，就很尴尬。
　　当然，只要他说一声，不知道外面有多少人巴不得的将自己的豪华别墅借给甚至送给郝仁去住，想找个落脚的地方安身对于他来说也就是一句话的事儿，可还是那句话：严于律己，以身作则。
　　所以第二天，郝仁十分为难的找到了陆明华。
　　此时的陆明华依然坐在他的秘书办公室，不过看得出，他的精神状态并不好，毕竟连严国良都把必须要给下一朝天子近臣挪位置，他这个秘书自然就更不必说了，秘书偏偏又不是什么高级官员，其职业前途，目前看来已经非常暗淡了。
　　“郝仁？你怎么来了？坐，快请坐，我听说你升官了啊，行动处处长，好威风啊，以后得叫你郝处了，说不定以后我还得靠你来罩着我呢。”
　　“陆秘书您可别拿我开玩笑了，我算是哪门子的处长，廉署人员全部都是聘请制，我这个处长本质上跟那些私人企业里的小部门领导是没差别的，说出去还不让人笑死。”
　　陆明华笑着给他泡了一杯咖啡。
　　“怎么，找我有事帮忙啊。”
　　“是啊，那个……陆秘书，我想申请廉租公寓，能不能帮帮忙。”
　　“噗~”陆明华一口咖啡直接喷了出来：“不是吧，堂堂廉署处长，江湖上大名鼎鼎的笑面虎，要住租屋？”
　　郝仁唯有报以苦笑：“没办法，这不是囊中羞涩么，我们廉署又不能住公务员宿舍。”
　　“要不要我支援你一点，我可以借点钱给你。”
　　郝仁要是愿意借钱，还租个毛的廉租屋，尤其是在政府上班的公务人员，这钱更不能借了，摇了摇头：“不用了，我就是应个急，等过两个月我拿了工资，兜里有了钱，我就搬出去找房子。”
　　陆明华稍稍皱眉：“知道你是反贪的，可这样是不是有些太夸张了。”
　　“勿以恶小而为么，我自己干净，将来抓人的时候底气也足，帮帮忙吧陆sir。”
　　如果说陆明华以前对郝仁的观感是欣赏，这时候，他反倒是有点敬佩了。
　　“你放心，虽然我现在失了势，但这种小事对我来说还不算什么，今天晚上就让你入住，算了，你就在这等着吧，我打个电话。”
　　“多谢。”
　　当着郝仁的面，陆明华便打了电话，普通人需要排队半年甚至更久才能轮得上的廉租公寓，五分钟不到就给郝仁安排上了。
　　至于郝仁这么高的薪水，住廉租房符不符合申报条件，刻意的被那边给忽略了，而郝仁自己则压根就不知道。
　　挂上电话，陆明华还说：“对面一听说是你，说要给你了个最好的廉租屋，这年头，财政司也不得不给你们廉署面子啊。”
　　“最好？什么意思，廉租屋还分好坏么？”
　　“谁知道呢，走吧，领你去看看你的新家，都已经搞定了，反正新港督上任之前，你我就是俩闲人。”
　　“好。”
　　………………
　　港岛的第一批廉租房都是集中建在深水涉的，这里也就成了贫民区，当然，这个贫民是有限度的，最起码能住在这里的人都有户口，比九龙城寨那种地方是要强得多的。
　　但贫民窟就是贫民窟，没有电梯是肯定的了，最可恶的是屋子内部居然还没有个隔断，需要租户自己去隔，经常是好几家人挤在一个小屋子里，生活特别的不方便，更没有独立的卫生间和洗澡间，甚至连厨房都没有，大家晚上做饭，都是在走廊里。
　　这么个地方，别的不说，光是一进屋的味道，就熏得郝仁受不了。
　　陆明华也皱着眉，捏着鼻子道：“阿仁，要不算了吧。”
　　郝仁也有点忍不住，但他既然决定了要作这个秀，那就固然没有半途而废的道理。
　　“就这吧，挺好，没什么的。王主任，我的房间在哪里？”
　　负责管理公寓分配的王主任立马将脸上笑出了一朵花，谄媚地道：“郝处长清廉如水以身作则，真是我们公务人员的榜样啊，您还这么年轻，真了不起，我看您以后一定会名垂青史。”
　　陆明华皱眉：“别急着拍马屁了，赶紧带路。”
　　“是是是，二位请跟我来，咱们廉租屋呢，其实每个房间都是一样的，不过邻居咱们还是可以选一选的，我给郝处选的这一户邻居啊，绝对是全租屋，最好相处的邻居啊。”
　　走到三楼，王主任敲了敲门，喊道：“阿玲啊，开门，我给你找了一个好室友啊。”

第三十二章 《大时代》
　　“你叫罗晓玲？”
　　郝仁诧异的问眼前这位，在未来一段时日可能要跟他一块住在一起的美女室友，一时感觉世界观有点崩塌。
　　小姑娘真的很漂亮，不输于一般电影明星的那种，看上去也就二十岁出头的样子，跟自己这个大学刚毕业的单身狗应该是同龄人，但她却有三个女儿，而三个女儿中，最大的那个穿着一身初中校服，看起来比她似乎也没小几岁。
　　“郝先生，我给你介绍，这是我大女儿方婷，二女儿方芳，小女儿方敏，叫叔叔好。”
　　“叔叔好。”
　　“哦，你们好你们好，你们爸爸呢？”
　　“我们的爹地被坏人打死了。”
　　“哦……抱歉。”
　　大家刚刚认识，郝仁自然也不会跟他们交浅言深，只是心中略微有些感到奇怪罢了。
　　这罗晓玲肯定不是三个女儿的亲妈，除非她五六岁就开始生孩子，看他们住在这里，显然那死掉的男人也不是什么有钱的，这种情况下，一个二十多岁的小继母居然还愿意养他的三个小孩，也算是有情有义了。
　　对这女人，郝仁虽然还不熟，但心里还是多了几分敬佩。
　　稍微坐了一会儿之后，陆明华和王主任就走了，罗晓玲看得出，郝仁不是寻常的贩夫走卒，便问道：“郝先生在哪里高就？”
　　“哦，我在廉署上班。”
　　“您是ICAC？！”
　　“是啊。”
　　“天哪，那……那您一定是一位清如水明如镜的好领导，您可真是了不起。”
　　“谈不上，实话实说也是为了作秀。”
　　罗晓玲抿嘴一笑，道：“您可真是幽默，就算是作秀，那您也一样是好官。对了仁哥啊，你……你在不在家吃饭啊，如果在家吃的话，你平时喜欢吃什么？我做饭很好吃的，不如以后我们一块吃啊。”
　　郝仁自然地道：“好啊，我吃东西不挑的，有的吃就行，那要麻烦你多做一份了，嗯……每个月我给你一百块当伙食费吧。”
　　“不不不，太多了，一百块太多了，你每个月给我五十块钱就够了。”
　　“没关系，这不还得麻烦你做么，我这人嘴馋，你稍微买点好的。”
　　罗晓玲也不是矫情的性格，闻言道：“那好吧，托仁哥的福，我们以后晚餐可以加个肉菜了，我先帮您弄隔断吧。”
　　郝仁也没客气，道：“好啊。”
　　廉租房没有隔断，老实说，郝仁一个大老爷们跟着这四个母女花住一个房间，还真挺不方便的，这个王主任，故意把自己安排在这里住是什么意思？难道自己很像是好色之人么？
　　罗晓玲干活倒是挺麻利的，与郝仁两个人忙忙活活的差不多两个小时，郝仁的床铺、隔断什么的就全都弄好了。
　　“多谢你啊，罗小姐。”
　　“没事，大家都是邻居，你叫我小玲就好。”
　　“好啊，小玲。”
　　就在这时候，外面突然传来一声薄怒的娇喝：“喂，你干什么，手拿开！”
　　罗晓玲马上就听出来，是她大女儿方婷的声音，二话不说，从郝仁屋里抄起刚刚安装单人床用的螺丝刀子就冲了出去，郝仁作为大男人，自然也连忙出去看看什么情况。
　　只见，方婷正在走廊洗菜切菜，三个手臂上绣着纹身，一看就不是好人的家伙围着她，说着一些有点流氓的话，甚至还忍不住想要动手动脚的。
　　这也正常，廉租屋没有厨房，人们都是在走廊里做饭，像小玲和方婷这种级别的大美人，在廉租屋是绝对的稀缺资源，再加上这里面住的人龙蛇混杂，不被调戏才是咄咄怪事。不过好歹也是住在一起的邻居，而且他还每个月还花了一百大洋入了伙，见到了这个自然不能不管。
　　于是郝仁直接就是一脚，将其中一个小混混踹飞出去足足三米远，摔在地上的时候整个人像个大虾似的，弓着腰撅着屁股，站都站不起来。
　　虽然没使谭腿，但郝仁现在的格斗技都lv6了，这一脚下去，力道上绝对不输一般的职业空手道黑带。
　　“靠，你谁啊你，强出头啊。”
　　另外两个混混见状，二话不说就抽了刀子。
　　郝仁眼神微微一眯，一条腿快得跟没有影子似的，刷刷两脚，小玲他们连看都没看清，这两腿就闪电般的踢中了俩人的下巴。
　　这回，他用上了谭腿。
　　下巴是人体要害，郝仁的力量何等之大，俩小混混只感觉脑袋一晕，直接就躺地上动不了了。看得方婷惊呼不已，再看郝仁的时候，眼睛里甚至还闪烁着小星星。
　　而之前被郝仁踹飞的那个倒霉蛋，见状也吓坏了，知道这是遇到了高手，不由惊恐道：“你你你……你知不知道我们是猛虎帮的，我告诉你，你你你，你死定了。”
　　“有帮派是吧，那正好，把这俩人抬回去，我就住在这里，今天晚上，让你们老大来这找我，他要是今天晚上不来，你们这什么狗屁猛虎帮以后就不用办了，直接给我解散，听到没有？”
　　小混混一听郝仁这么说，看起来好像也是个有底气的，顿时也有点怂了，但是正所谓输人不输阵，小混混还是说了一句：“你们给我等着，不要跑！我去叫人。”
　　说罢，直接屁滚尿流的就跑了。
　　罗晓玲有些担心地看了他一眼：“仁哥，那个猛虎帮很凶的，要是……”
　　“没关系，我在，他们凶不起来。”
　　方婷则甜甜的，嫩嫩的道：“谢谢仁叔叔”
　　郝仁笑了笑，看着地上的半成品蔬菜，笑道：“客气什么，这本来也是我的晚饭。”
　　…………
　　半个小时之后，母女俩已经做好了晚饭，又招来了二妹和小妹，加上郝仁，一家五口（怎么感觉怪怪的）温馨的上了饭桌。
　　小玲还特意让小妹买了酒水和果汁，给大家都满上，笑容满面地说：“欢迎仁哥乔迁，也谢谢仁哥愿意保护我们，我也不知道要怎么感谢仁哥，我敬您一杯酒吧，来，孩子们，你们把饮料也举起来。”
　　郝仁笑着提起杯子与她们碰了碰，微微抿了一口。
　　反倒是小玲大口的喝了一杯，看起来极为豪爽。
　　“仁哥随意。”
　　这怎么随意得了啊，没办法，郝仁只好将自己杯中的酒也给干了，想不到这小玲居然这么能喝。
　　这丫头就不怕他们两个人都喝醉了，晚上发生一点不该发生的事么？
　　“来，仁哥，吃菜，您尝尝我做的白切鸡，味道非常好的。”
　　“多谢。”
　　郝仁笑着夹起一块鸡肉吃掉。
　　味道有点淡，郝仁有点吃不惯正宗港人的口味，他的口要稍微重一些。
　　不过这小玲当真是手巧，明明是稍微有些淡的白切鸡，吃在嘴里郝仁还感觉真挺有滋味的。
　　就在这时，砰！
　　外面突然传来的砸门的声音。
　　砰砰砰！！
　　“开门！开门啊！有本事开门！”
　　听声音，少说也有七八个人。
　　方家三女都吓了一跳，反倒是小玲相对镇定一些，紧张的翻手握住一把刀子，郝仁却轻松地笑了笑：“应该是那什么帮的人到了吧，小妹，去开门。”
　　罗晓玲有些紧张地看了郝仁一眼，不知道他哪来的底气。
　　再能打，难道还能一个打十个？
　　郝仁很阳光的笑了一下：“没事的，放心吧。”
　　“嗯。”罗晓玲别无他法，也只信任他了，长得这么帅，笑起来这么好看的男人，应该不会胡乱吹牛……吧。
　　小妹罗敏听话的跑去开门，见门外站着好多个彪形大汉，一个个长得全都凶神恶煞的，身上纹的五彩斑斓的，不由吓得面色一白，一溜烟就跑到了郝仁的背后，抓着他：“仁叔叔，我好怕呀。”
　　郝仁笑着摸了摸她的头：“乖~，有仁叔叔保护你，以后就没有人敢欺负你了。”
　　门口凶神恶煞的大汉闻言道：“卧靠，兄弟你口气挺狂啊，你混哪里的啊。”
　　见饭桌上四女全都吓得放下了筷子，郝仁微微皱眉，又夹了一口鸡肉放嘴里，道：“吃菜吃菜，你们不吃的话这点鸡肉都被我给吃没了。”
　　“吃饭？”
　　那老大叫嚣了一声，突然拿出那柄四尺多长的大砍刀，乓的就砍在了他的饭桌上。
　　“小子，这么长的刀，见过么？”
　　郝仁瞅了他一眼，没说话
　　默默的将自己的配枪掏了出来，同样放在了桌子上，然后面色如常地继续吃饭。
　　一见枪，那老大立时整个人都不好了，脸色变得很差，口气也变得软了许多。
　　“这……这位大哥，您是便衣？”
　　“不是。”
　　那老大闻言腰杆子马上又变得重新挺拔了起来，刚要说两句狠话，就听郝仁道：“我是ICAC，我叫郝仁，你连我都不认识，怎么做人家大哥的。”
　　那老大懵逼一样的愣在那里半天。
　　然后，
　　哭丧着脸，
　　缓缓的，居然当着自己小弟的面，给郝仁跪下了。
　　“虎……虎虎虎，虎哥，是……是您啊~！我，我有眼不识泰山！有眼不识泰山！”
　　一边说着，一边一巴接一巴的扇在自己的脸上。
　　笑面虎郝仁，这可是亲手干死玫瑰，间接干死蒋震，又抓捕了雷老虎的狠人，哪里是他能得罪的？他要真是个人物，也不会在深水涉这种没有油水的地方混了。
　　“我在吃饭。”
　　“是是是，我这就滚。”说着，这货居然还想要站起来。
　　“嗯~~？”郝仁斜着眼睛瞅了他一眼。
　　龙套大哥马上又重新跪了下去。
　　郝仁又瞅了龙套身后的小弟们一眼。
　　然后小弟们也齐刷刷的跪了下去。

第三十三章 郝青天？
　　“来，小妹，喝汽水。”
　　“谢谢仁叔叔。”
　　小妹乖巧地接过郝仁递过来的可乐，用吸管滋溜滋溜地喝了起来。
　　“功课忙么？”
　　“成绩怎么样？”
　　“有没有人欺负你？”
　　“有没有坏学生追你？”
　　郝仁有一搭没一搭的跟两个小姑娘闲聊，那跪着一地的小混混全都面露难色的在一旁听着，内心老煎熬了。
　　小妹突然道：“仁叔叔，等我长大了，我嫁给你好不好。”
　　“咳咳，咳咳咳。”郝仁好悬没呛着，被小妹给搞得哭笑不得。
　　当然，小妹毕竟还太小，她说这话，所有人都只是当玩笑。
　　直到晚饭吃完，孩子们进屋做功课，小玲捡了碗筷，找了一盆水洗完，郝仁这才点了一根烟，腾出手来收拾地上的龙套们，而正在房间做作业的三个小脑袋瓜，则齐刷刷地从门框里探了出来，一脸兴奋地看着郝仁“欺负人”。
　　郝仁将小妹喝剩的可乐玻璃瓶递给地上的大哥：“自己砸。”
　　龙套大哥一脸为难的接过来，咬了咬牙，狠狠的，咣的一下砸在自己的脑袋上，发出“咚”的一声脆响。
　　瓶子没碎。
　　“砸碎它。”
　　那大哥只好用愤怒中夹杂着委屈的目光瞅了郝仁一眼，然后义无反顾的用玻璃瓶在自己脑袋上咚咚咚，一下一下的砸得可狠了，没几下就见了血。
　　可他把自己砸得眼睛都冒金星了，玻璃瓶依然没碎。
　　心中不由对惹事的那三个小弟恨得咬牙切齿。
　　“虎哥，能……能不能换个啤酒瓶？这可乐瓶实在是太硬了。”
　　“打不破？这玩意是玻璃的，还能打不破？”
　　郝仁不信，从他手里把可乐瓶接了回来，然后抡圆了，狠狠朝他的脑袋上砸去。
　　然后咚的一下，龙套直接被砸躺下了，鲜血流了一地生死不知，可乐瓶却在反震之下脱手飞出，掉到了地上还滚了滚。
　　“靠，真的砸不破啊。”
　　然后郝仁瞅了一眼地上的其他龙套小弟们。
　　小弟们被吓得瑟瑟发抖。
　　“以后不要欺负他们母女了知不知道？呐，你们是猛虎帮是吧，以后不管他们母女四人中的任何一个受到欺负，我都把账算到你们猛虎帮的头上，懂？”
　　“懂懂懂，以后四位小姐就是我们猛虎帮的祖奶奶，谁敢找四位小姐的麻烦，就是找我们猛虎帮的麻烦。”
　　“嗯，滚吧。”
　　“是是是，谢虎爷，谢谢虎爷。”
　　几个小弟狼狈不堪的将龙套老大给抬走，直到关上门，然后，一群小姑娘就兴奋的跑了出来，围着郝仁又蹦又跳。
　　“仁叔叔，你好棒啊。”
　　“仁叔叔真威风啊。”
　　“有了仁叔叔保护我们，以后就没有人欺负我们了。”
　　整的郝仁还怪不好意思的。
　　这种小角色，对现在的郝仁来说真的就只是举手之劳，完全不放在眼里。
　　一夜无话。
　　当天晚上，郝仁还是睡的不怎么好，香江气候偏潮，租屋这种地方挤了这么多的人，又比较闷，再加上没有独立卫浴，洗澡也不方便，一晚上睡下来，身上全是臭汗，弄得郝仁还真是有点不太舒服。
　　不过仅仅是第二天，新任廉署行动处处长郝仁住廉租屋的事情就传遍了港岛的黑白两道，这年头政治作秀还是比较少的，或者说是凤毛麟角，因此郝仁的做法，一下子就震慑了全港，成为上至社会名流，下至贩夫走卒热议的话题。
　　郝仁明明什么都没有做，在民间的威望却是蹭的一下就猛涨了一大截，甚至比他抓捕雷洛给他带来的声望更大，成了他一笔丰厚的政治资产。
　　就连租屋里有四朵漂亮的母女花这种事，居然都没传出什么不好的流言蜚语，人们都相信，廉洁正直的郝仁，脑子里不可能有什么龌龊的想法，在一小撮贫苦百姓中，郝仁甚至已经有了青天之名。
　　受此影响，市民们对廉署的支持力度竟然空前高涨，调查显示，原本只有百分之七十几的支持率，在抓住雷洛之后已经上升到了接近百分之九十，而郝仁住进廉租屋之后，这个支持率就已经上升到了百分之九十八，接近百分之百。
　　明明新港督都没来，居然就已经有市民自发的组织了“保卫廉署”运动，生怕新港督把这个培育青天的衙门给撤了。
　　当然，廉署因为其独立性，在港岛公务部门中一直都是最特殊的存在，郝仁又因为不走上层路线，注定没有可能成为廉署专员，他的这个行动处长的职位事实上已经是他事业的天花板了，再大的威望，如果不跳出部门的话都没有办法变成实惠。
　　所以眼前这巨大的政治声望可以给他带来的好处就只有……
　　“你说你们是来安空调的？”郝仁坐在廉租屋，一脸不敢置信地望着眼前的两个装修工人。
　　“是啊郝处长，我们是东方家装的安装工人，我们老板说，不能让郝处长这样的好官流血流汗又流泪，这台空调，是我么老板和一部分客户，乃至员工通过自愿捐赠的方式，送给您的。”
　　郝仁马上就摆起了官威，道：“不行，我都不认识你们老板，怎么能收你们老板的礼物？马上给我退回去。”
　　“不是啊郝处长，这不只是我们老板送的礼物，这是许许多多的港岛市民们的资源捐赠，啊，如果您给退回去，我们老板岂不是成了贪污犯了，这种捐赠款都贪污，生儿子没PY的。”
　　“郝处长您不用担心纪律问题，房子都是廉租的，这空调不是直接送给您，而是捐赠给廉租屋公寓委员会的，您不能拦着市民们为底层人士献爱心啊。”
　　“而且我听说啊，廉租会今天可是收到了不少的善款，都是冲着郝处长您来捐赠的，等一下啊，除了空调之外，肯定什么都有。”
　　“……”
　　这两个安装工人说的一点没错，当天下午，安沙发的师傅就来了，到了晚上，又来了个安电视的，租屋的电压等级带不起来这么多的家用电器，电力公司的人居然特意派了一支小队来改电路，而且分文不取，领头的工人还一脸的骄傲的样子。
　　第二天白天的时候，自来水公司的工人一大早上六点多钟就来了，一直干到晚上十点，又愣是神奇的给他们家干出了一条下水道，于是又一天之后，他们家居然还有了一个完全独立的卫生间，能洗澡的那种。
　　除此之外，像什么床垫、音响、洗衣机、冰箱之类的家具和电气，甭管以前有的还是没有的，统统都被“爱心人士”换了新的，最新款的。
　　除了没有专门的厨房（实在没地方了）以外，这个廉租屋，居然神奇的跟普通的住房也差不多了，甚至家电还更高级一点，而且由于廉租屋的福利性质，这种“爱心捐赠”郝仁完全没法拒绝。
　　要知道郝仁本来可是只打算住一两个月应应急的啊！
　　这……这不是逼着他在这里常住么！

第三十四章 新的廉署专员
　　郝仁过上了很幸福的生活。
　　每天开着公车上班，上了班就打牌，中午了就拿出小玲准备的，好吃的便当，回家后像个大爷一样什么家务也不管，到点儿吃饭，吃完就下桌，晚上和四朵母女花一起坐在沙发上吹着空调看电视剧。
　　日子过的简直不要太爽。
　　这样的好日子一连过了差不多八天，新任港督终于到了。
　　以郝仁的官职，是没有资格去迎接新港督的，郝仁对一个外国殖民者也没什么兴趣，有机会的话倒是不介意同样一枪送他上路，不过新港督的政治政策，对比老港督，确实是有了一点点的偏差。
　　简单说，俩人在廉政、扫毒、规范社会治安等问题上的大政方针上是一模一样的，但是老港督更硬一些，从他选严国良这样的人来担任廉署专员，严国良又专门选了他们这些底子绝对干净的大学毕业生就能看出来。
　　新港督则不同，上任的第二天，就一口气签出了十几张特赦令，将港岛政府中的许多高层直接特设，对以往的贪污行为表示既往不咎，并由这十几个人，作为他新的执政班底。
　　比如这位顶替了严国良的新上司，陈专员，便是被特赦的一员。
　　换言之，这货以前也是一个贪污犯。
　　行动处，郝仁这会也不玩牌了，急忙招呼了署里的亲信们一起，坐在会议室研究这位新任的顶头上司。
　　“各位，你们有谁听说过这个陈专员，到底是何许人也么？有没有熟悉他的？”
　　一群大学大学毕业生面面相觑。
　　黄炳耀则不屑地道：“这位陈专员，是全港政府里面，我最佩服的华人官员，工人罢工时，他是工人的好朋友，社团暴动时，他是罪恶的克星，特么的，现在廉署成立了，他居然成了廉署专员。”
　　郝仁好奇地道：“怎么，看起来你对他不太满意？”
　　“特么的全港岛谁不知道陈专员和马四海是穿一条裤子的，哪一年马四海不送他几千万，他现在开的劳斯莱斯，就是马四海送的。”
　　郝仁忍不住微微皱眉，道：“老黄，不要非议上官，这种事，无凭无据的不要乱说，就是有了证据也不要乱说，毕竟都是过去的事情了，新港督已经签了他的特赦。”
　　“哼！”黄炳耀冷哼了一声，“反正明天他新官上任，不要让我去拉横幅迎接他，我怕我会忍不住，直接用夺命剪刀脚夹爆他的脑袋！”
　　郝仁则叹了一口气：“也好，那明天，你就去医院拜访严长官吧，他去教育局去当副局长，也算是高升。”
　　黄炳耀撇了撇嘴。
　　教育局虽然是十三局之一，副局长也算是位高权重，可谁不知道英国鬼佬将教育系统掌控的严严实实，针插不进水泼不入的，华人官员很难插得上手，职位虽高，但比起财务和人事全部独立，几乎一言九鼎的廉政专员，实权上下降了可不是一星半点。
　　………………
　　第二天一早上九点。
　　以郝仁为首的廉署工作人员，特意买了鲜花和红绸，做足了准备工作迎接他，然而从九点一直等到十点，这位新长官一直都没有到。
　　十点半。
　　这货坐着一辆奔驰姗姗来迟，穿着倒是干练干净，不过他却不是只身前来，身后居然还跟着好几十号人。
　　见状，所有人心里都是咯噔一下。
　　自带班底么？
　　要知道，孤身一人的空降领导，与自带班底而来的领导，领导的方式可能完全不同。
　　“郝处长？”
　　郝仁面露微笑，态度恭敬地低头朝他示意，主动伸出手来到：“陈专员，您好。”
　　“嗯~”
　　陈专员用手轻轻碰了一下郝仁的指尖，意思了一下，便冲着门口的鲜花、红绸等物道：“把心思多放在工作上，不要花在这种歪门邪道上，我不知道你们以前是怎么做事的，不过我不是个喜欢下属拍马屁的人，从今以后，廉署不许搞这些乱七八糟的事情，听到没有？”
　　郝仁微微一愣，随即面色难看地点了点头。
　　他就是再政治小白也看出来了，这货分明就是在找茬，故意打压自己了。
　　顶你个肺呀，自己当这个行动处长阻着你路了么？
　　当然，郝仁好歹也是成年人了，总不可能在大庭广众之下给直属领导难堪，只是微微哼了一声表达了自己的不满，便引着新领导和他的新班底进了公署大楼。
　　这位新专员表现得格外的强势，郝仁甚至没有来得及领着同事们做个自我介绍，他便二话不说的提议先开会，会上，他将自己带来的几十人介绍给郝仁等老人认识，然后竟然直接就从里面提拔了剩下暂时空缺的两位处长，一个叫步中窑，一个叫无所味。
　　“还有这位，这是我在原来部门一直跟着我好几年的得力干将龙桃，很有能力，从今天起，龙桃便是行动处的副处长。郝处长，你们要通力合作啊。”
　　郝仁闻言则满面笑容的，微微眯起了眼，手中把玩着一个打火机，没有接话茬。
　　那个叫龙桃的小子，居然还不知死活的冲着郝仁笑了笑，说：“郝处长，我是新来的，你多多关照啊。”
　　“呵呵。”郝仁用手指刮了他手尖一下，表示：“好说。”
　　随后，陈专员又宣布，将大量严国良留下的老班底，包括韩志邦在内，全都踢到了社会关系处和防贪污处，他的新班底则大部分都进入到了郝仁的行动处手下，如果不是郝仁坚持，就连黄、李、陈三个铁杆也要被调走。
　　如果不是郝仁威望确实高，估摸着此时已经直接被撸掉了。
　　“行动处的同事留一下，防贪污处的同事，和社区关系处的同事先出去，我有秘密任务要布置。”
　　“是！”
　　然后呼啦啦的，严国良留下的那些老班底全部面色阴沉的走出了会议室。
　　呼~
　　郝仁深呼吸，努力地调整情绪。
　　有点想打他，忍得有点辛苦。
　　就见这位陈专员拿出一张照片来，煞有介事地说道：“这个人，是东兴马家兄弟中的马世豪，他哥哥马四海潜逃湾湾之后，便一直由他作为龙头处理东兴的毒品生意，我们接到群众举报，有切实的证据证明此人大量贩毒、并组织、从事黑社会活动，最关键的是，他还大量行贿政府官员，数额达到惊人的一亿八千万，证据非常详实，行动处今天就把人给我抓回来，有没有问题？”
　　龙桃带领着一大堆郝仁不认识的新面孔大声地喊道：“没有问题！”
　　郝仁终于忍不住了，这不是乱弹琴么？举手道：“我有问题。”
　　“郝处长有什么问题？”
　　“专员，我们ICAC，是反贪污的，当务之急应该是趁着雷洛落网，顺着这条线索打击警队内部的金钱帝国，只要我们建设出一支干净能干的警队，这些毒贩自然就会落网，何毕要舍本逐末去抓什么毒贩呢？我们又不是管刑侦的，没必要跟警队抢活干吧。”

第三十五章 廉署不抓贪污，改抓走私犯了
　　“郝处长，你的格局小了。”
　　“？？？”
　　“警队腐败，来源于黑白勾结，这些贩毒的帮派，正是警队黑钱的来源，我们只有打掉了这些贩毒的帮派，才能彻底的根除警队的腐败，让他们即使想收黑钱，也有人给他们送！这叫断其根源，否则你打倒一个雷洛，很快就会有第二个。”
　　郝仁都被气乐了，反唇相讥道：“按你这么说，咱们干脆把港岛警队全部解散，让廉署来负责港岛治安好不好？”
　　陈专员自知理亏，干脆冷哼一声，道：“这件事就这么定了，龙桃，你负责组织人手，抓捕马四豪。”
　　“是！”
　　郝仁不满的皱眉，但陈专员却道：“散会！郝处长来一下我办公室。”然后自己一个人先出了会议室。
　　陈家驹紧张兮兮地道：“阿头，这位新专员明显是针对你啊。”
　　李鹰则恨恨道：“妈的，一上来就打压咱们这些老人，要我看阿头你不用鸟他，带着咱们兄弟造反吧，弟兄们肯定全部支持你。”
　　郝仁摇了摇头道：“没有用的，廉署工作人员不受公务员事务局管辖，我要是真带着你们造反，他不用经过任何人的同意，就能把咱们全都给开了，到时候下不来台的一定是我们。”
　　没办法，这就是廉署内部人事完全独立的坏处了，说白了，这种锦衣卫性质的衙门，廉署专员就是唯一的天，除非他失宠于港督，否则任何人都拿他没有丝毫办法。
　　不过说真的，郝仁虽然嘴上这么安慰手下，但其实他自己心里也已经憋了一肚子的火，因此他走到专员办公室门口的时候，连门都不敲，直接推门就进，这里没有外人，这位陈专员事情做得实在太绝，郝仁也懒得给他留面子。
　　“姓陈的，你到底什么意思，新官上任，是不是一定要把我撵出廉署你才高兴。”
　　郝仁是准备要和陈专员大吵一架的，哪知，陈专员在自己的办公室里，居然露出了和蔼，可亲，甚至还带着一点讨好的笑容。
　　“郝处长，你说的这是哪里话，来来来，快请坐，我痴长你几岁，叫你一声老弟，应该可以吧？老弟啊，你也得体谅体谅老哥我的难处啊！来，喝茶，你尝一尝，这可是从大陆来的，上好的碧螺春。”
　　“………………”
　　“老弟啊，不是哥哥我在外面故意落你的面子，可是哥哥我以前毕竟是个文职，从来都没有过纪律部队工作的经验，我说一句掏心窝子的话，我要是不表现的强硬一点，尤其是对你，下面的兄弟能服气我么？你不要生气么，老哥给你沏茶赔罪，你就当赔我演几天的戏，让我震震场面么，来，抽烟。”
　　说着，陈专员掏出了一根雪茄给郝仁抽，还用打火机给郝仁这个做下属的点上，弄得郝仁一肚子的脾气，居然还撒不出来了。
　　呼~
　　哈~
　　呼~
　　哈~
　　抽了好几口烟，努力调整自己的情绪，郝仁直接了当地问道：“雷洛伏法，我们廉署现在掌握了充足的证据链，正是清洗港岛警队的最佳时机，为什么我们堂堂ICAC不去搞警队，反而要去搞毒贩、搞黑帮？”
　　陈专员义正言辞地答道：“因为他们全部都该死，但如马四海之辈，他们可以带着在我们港岛赚取的不法收入跑到湾湾去逍遥法外，这是对市民的极大犯罪！警队，什么时候搞都可以，雷洛既然已经伏法了，剩下的也跑不了，但是这些毒贩，你再不去抓他们，他们就真的要跑了。”
　　郝仁呵呵冷笑，道：“咱们ICAC，即便是行动处，其实也全是文职，虽然现在人人都配了枪，可是真的开过枪的恐怕也没有几个，据我所知四大帮派加起来二十几万人，几万条枪，就凭我们，凭什么把警察绕过去亲自抓捕这些毒贩？你要乱来也可以，到时候出了事死了人，你去管港督要抚恤金。”
　　陈专员继续义正言辞：“我们ICAC，就是要勇于跟黑恶势力做斗争，不怕牺牲，更不应该怕困苦。”
　　郝仁点了点头，然后朝他竖了一根大拇指，道：“陈专员真的是高风亮节，但愿到时候闹得大了你依然还能像今天这么威风，抱歉我肚子不舒服，跟你请假，我要回家休息了。”
　　说罢，郝仁直接就出了办公室。
　　当然，他也没回租屋，而是去了明信医院，去看望严国良。
　　事实上这位陈专员放着警队不搞非要去搞马世豪的理由非常简单，就连郝仁都看得出来，无他，切割而已。
　　稍微调查一下就知道，陈专员正是这十几年来马家兄弟最大的保护伞，收受了不知道多少黑钱，说白了，抓捕马世豪就是图一政治姿态。
　　至于这样直接冲着黑帮龙头执法，会不会激其整个东兴的反抗，如果和廉署势同水火的警队不帮忙，廉署行动处又会不会因此而死伤大半，那就不关他的事了。
　　反正，廉署专员只需要对上负责，没必要对下负责。
　　………………
　　郝仁直接撂挑子不干，其实正合了陈专员的意。
　　在马世豪与他的小美女明星女朋友一块吃饭的时候，直接就被龙桃给抓走了，关在审讯室一审就是好几天。
　　当然，廉署不管贩毒，因此廉署控告马世豪行贿公务人员，高达一点八个亿，而且证据极为确凿。
　　警队都懵了，他们本来严阵以待的，紧张兮兮的正等着廉署的动作呢，可谁成想，廉署居然撇下他们于不顾，直接去抓东兴龙头去了？
　　瞧不起谁呢呀这是，怎的，想直接把接近两万人的港岛警队解散，由百八十号人的廉署负责全港治安？
　　江湖上现在同样也是风声鹤唳的，一个个帮会老大全都被被陈专员这一处骚操作给搞的摸不着头脑。
　　反贪部门还管反黑？
　　不过这一切的风言风语，陈专员是压根不管的，反正他的政治姿态已经做出来了。
　　三天后，当陈专员刚刚开完记者招待会，吹了好一顿牛哔吹得口干舌燥，想要回办公室喝杯茶水的时候，就见到一个胖胖的，熟悉的，抽着雪茄的背影正旁若无人的坐在他的办公室里等他。
　　“马四海？？你不是去湾湾了么？！”

第三十六章 变色龙
　　来人正是早在廉署成立之初，雷洛还如日中天的时候，便主动放下港岛这边的一切遁逃湾湾的，郝仁口中的那位真正的智者马四海。
　　“陈专员，好久不见啊。”
　　“你……你你你……尼是怎么进来的？”
　　马四海潇洒地抽着雪茄，风度翩翩地道：“我好歹也是东兴的龙头，四大家族中的一个，要是连你办公室的门都进不来，我马四海这几十年岂不是白混了？不要紧张么陈专员，坐，我这次来是跟你聊天的，不是来跟你吵架甚至打架的。”
　　“哼！我告诉你这里是我的地盘，行动处几十名调查员照样配枪，你要是敢动我一根汗毛，休想完整的走出这里，你到底想怎么样。”
　　马四海面色依旧和善，道：“陈专员，我马四海没有别的亲人，只有这一个弟弟，坦白说，不管付出任何代价，我都一定要将他救出去，咱们这么多年的朋友，你一定要帮帮我。”
　　“不可能！我是廉署专员，没有你这种罪犯朋友。”
　　“呵呵，你可真是超级变色龙啊，这么些年，我和我弟弟在外面做的哪一件事没有你的份，告我弟弟一亿八千万行贿？光是这些年我给你一个人的，都不止这么点！”
　　“那又如何？老实告诉你，我现在有司法豁免权，不论我之前干过什么，统统都可以既往不咎。”
　　马四海闻言，朝身后的小弟使了一个眼色。
　　小弟马上就拿出了一个黑皮箱子，打开一看，里面满满当当的全部都是美钞。
　　“陈专员，还请您帮帮忙。”
　　陈专员一见这么多钱，马上站起来，义正言辞地道：“你竟敢在我的办公室贿赂我这个廉署专员！马四海，我现在正式对你发出控告！”
　　说着，陈专员直接就摁响了自己办公桌上的警铃。
　　马四海见状也怒了，一把抓住陈专员的衣领，狠狠的摔到墙上，道：“我告诉你，帮我你就是朋友不帮我你就是敌人，钱你不肯收，那你看看这些是什么！”
　　说着，马四海从怀里摸出厚厚的一沓照片和文件扔给了陈专员。
　　照片上，全是陈专员和不同的漂亮女人在干一些不能写的事情，而这些漂亮女人毫无例外全都是马四海这么些年陆陆续续送给他的，而文件则详细的记录了马四海每一次贿赂陈专员的具体日期和支票编号。
　　这特么才叫做证据确凿。
　　“我知道你享有司法豁免权，可是你也不要忘了，我除了是东兴的龙头，还是港岛报业集团的主席，全港报纸印什么由我说了算！你敢跟我翻脸不认人，我保证从明天开始，全港报纸的头版头条都是你的**和你的受贿证据！一连刊登三个月，我倒要看看你还能不能坐得稳这个联署专员！”
　　陈专员的办公室门被打开，几个由他带来的亲信拿着枪就上来了，见马四海掐着陈专员的脖子，二话不说就把人给拷了。
　　哪知陈专员却说：“干什么，谁让你们乱抓人的。”
　　他的那些亲信都懵了：“头，那您这是……”
　　“我不是叫你们来抓人，是叫你们分钱的。”
　　说着，陈专员直接把马四海拿过来的那一箱子钱往桌子上一倒，道：“这些钱是马哥特意拿过来分给你们的，还不赶快过来拿？快把马哥先放开。”
　　小弟们只好又把马四海刚刚戴上的手铐又解开。
　　“老大，真……真的要分啊，咱们现在可是ICAC呀。”
　　“那你还不快把办公室门给我关上！”
　　“哦”
　　马四海则坐在椅子上，重新又点燃了一根雪茄，一句话也没有说。
　　陈专员道：“你们都是跟了我七八年以上的老部下了，我问你们，马哥平时对你们怎么样？”
　　“马哥对我们当然很好啊，逢年过节都有大红包，给的比我们全年的工资都还要多。”
　　陈专员从文件柜里拿出一个文件，也不管是不是了，拿着就说：“告诉你们，享有司法豁免权的人是我，不是你们，这里面有你们这么些年贪污受贿的全部证据，换句话说，下一个要被起诉的就是你们！大家出来混要讲义气，哦，为了自己脱身，就把马哥也给拉下水，太无情无义了吧！”
　　他手下这帮人都被陈专员的这一手骚操作给搞的蒙了逼了。
　　不过事已至此，自然就只能同乘一条船了，不管想拿不想拿，只得心不甘情不愿的分光了桌上的钱。
　　“头，那我们，那我们接下来可怎么办啊，这，这我们现在可是ICAC啊，这要是被别人知道，我们可就死定了啊。”
　　马四海突然道：“我在湾湾有很多的生意，有种植园、有马场、甚至还有红酒酒庄，大家如果不想继续当公务人员，欢迎随时到湾湾去，我可以分股份给你们，包你们下半辈子和家人过的开开心心，衣食无忧。”
　　陈专员闻言，马上道：“还不谢谢马哥！”
　　所有人齐齐鞠躬：“谢谢马哥。”
　　“出去！”顿了一下道：“都注意一点啊，廉署里不全都是自己人的。”
　　等到人都出去了之后，陈专员一脸谄媚的对着马四海，道：“马哥，你看我这样安排，可以么？”
　　马四海点了点头，道：“陈专员，什么时候放了我弟弟。”
　　“这……不行啊！廉署内部并不都是自己人的，别人都好说，但是严国良留下来的那个郝仁，他威望很高的，这件事他一定不会同意的，他是行动处处长，他如果阻拦，我也会很难做的。”
　　“呵呵呵呵，清廉无双，智勇双全，抓捕雷洛又住进廉租屋的郝仁是吧，你放心，我跟他是老朋友了，只要你点头，他那边我来搞定。”

第三十七章 马四海上门
　　深水涉
　　租屋。
　　郝仁正坐在沙发上百无聊赖的看着电视，里面演着一点意思也没有，特别特别无聊的电视剧。
　　电视是方婷选的，郝仁看了一个多小时愣是没看进去，完全不知道里面演了什么，就知道男主角长得挺帅的，女主角长得也挺漂亮。
　　反正七十年代的电视剧，在他看来都差不多，都看不进去，也就由着方婷握遥控器了。
　　小玲拿来剥好的水果放到郝仁面前让他吃，方婷还懂事的接了一盆水温刚刚好的洗脚水让他一边看电视一边泡脚。
　　反正，小日子过的就是挺舒服的。
　　之前日子过得这么惬意是因为要等新港督，谁能想到，现在新港督是来了，新专员却是这么个玩意。
　　反正郝仁是铁了心的不参合马世豪这件事，自然也乐得清闲，干脆请了假天天在家陪母女花看电视。
　　咚咚咚
　　门外突然有人开门。
　　“二妹，去开门。”
　　“哦。”
　　开门，进来的是一个二妹不认识的大胖子，穿着很威的西装，身后还跟着好几个穿着西服的小弟，一看就大有来头。
　　“你是……”
　　“小妹妹你好，我叫做马四海，是仁长官的朋友。”
　　郝仁一听这声音，脚都不泡了，哗啦一下就将脚从盆里拿出来站起，诧异地道：“马四海？你回港了？”
　　“仁长官，我们又见面了，可以让我进来么。”
　　郝仁朝马四海后面的几个小弟看了一眼，道：“你们没带枪吧。”
　　“仁长官说笑，我这个人一向最不喜欢打打杀杀，我相信这世上任何的事情都可以依靠暴力之外的事情解决。”
　　郝仁点了点头，他还欠着这马四海的人情呢，道：“进来吧，二妹，去切水果，小妹，去写作业，婷婷，去泡茶。”
　　几个小姑娘全都十分听话的，乖乖的点头，还闭上了电视。
　　马四海坐下后，先掏出手绢擦了擦头上的汗，他这人太胖了，身上的汗走到哪擦到哪。
　　“不知马老大放着湾湾的名流豪绅不当，回港岛干什么？”
　　“呵呵呵呵，仁长官这就是明知故问了，当初我要走的时候，小豪就说什么也不肯，为此还不惜跟我翻脸顶嘴，唉~，真的是气死我了，他啊，真的是越大就越不听话了，你说，他要是早早跟我走，哪还会有这么多的事。”
　　说着，马四海从兜里拿出一根雪茄递给郝仁，还伸手帮他给点上。
　　“呼~”
　　郝仁抽了一口烟，却并不客气地道：“老实说，我也不想抓你弟弟，毕竟我们廉署的职责是反贪，又不是反黑，不过恐怕要让你失望了，我在廉署只是个处长，抓你弟弟是专员亲自下的命令，我顶多能让你弟弟在审讯室吃的住的稍微好一点，别的地方我可是无能为力。”
　　马四海一拍大腿，笑道：“只要仁长官同意，那一切就都不是问题了，我已经和陈专员了谈过了，只要你不反对，他明天就会放了我弟弟。”
　　郝仁一愣。
　　两个眼珠子唰得睁大：“你说什么？放人？？陈专员亲自答应你的？”
　　“是啊，怎么，仁长官，你刚刚还说你并不想抓我弟弟的，我保证，只要明天我弟弟放出来，我马上带他回湾湾，这辈子再也不会踏足港岛一步。”
　　“靠！”郝仁怒骂道：“搞什么啊！动手之前我说不抓，他特么非要抓，现在人也抓了，新闻招待会也开了，全港的市民都知道马世豪行贿一亿八千万证据确凿了，这个时候放人？我们ICAC还要不要公信力了？以后谁特么还信我们！妈，的，陈专员那个王八蛋！他把ICAC的脸当鞋垫子踩么？靠！”
　　郝仁愤怒的几乎想要打人，摔东西了。
　　马四海道：“仁长官，大家朋友一场，你不是这个时候要为难我吧。”
　　“呼~”
　　郝仁抽了一根烟，道：“马四海，你知道，之前调查机构调查到的数据，港岛市民对廉政公署的支持率有多少么？是百分之九十八啊！你知道现在这一切，我，下面的兄弟，还有严长官我们付出了多少么？如果廉署这个时候放了马世豪，你让市民怎么想，廉署以后还有脸面么？抱歉，这次帮不了你。”
　　“仁长官，我就这一个亲人，为了我弟弟，我什么都做得出来的。”
　　“呵”，郝仁乐了，坐在马四海对面，接过方婷手里的茶，笑着给马四海倒了一杯茶，道：“什么意思，你能做出来什么啊，比如杀掉我啊。”说着，郝仁举起茶杯递给马四海，在空中悬着没放。
　　马四海直勾勾地盯着郝仁，两只藏在肥肉里面的眼睛炯炯发亮，就这么跟郝仁对视了足有七八秒钟。
　　房间里，不管是方家母女，还是马四海身后的小弟，全都屏住了呼吸，大气也不敢喘，不大的房间里陷入了诡异的安静。
　　“哈哈哈哈哈哈”，马四海突然大笑了起来，并伸手接过了郝仁的茶：“仁长官真是爱说笑啊，我这个人，最讲究以和为贵的，几乎从来都不打架，我可是个斯文人啊，再说蒋震那个扑街，用火箭筒和特工都没能杀得了你，我小马一个码头苦力出身，哪来的本事暗杀仁长官啊，哈哈哈。”
　　说罢，马四海直接将手中的茶水一饮而尽。
　　“其实我也知道，仁长官你跟姓陈的那个混蛋不一样，大家虽然立场不同，可是我非常尊敬你，如果不是万不得已，我也不想和你做敌人。我相信，你在那个混蛋手底下做事一定也很不爽，我这里有一份礼物想要送给你。”
　　说着，马四海打了个响指，他手下的小弟便拿出来一个黑色的皮箱子。
　　“马四海，你不会是想要贿赂我吧。”
　　马四海一边开箱一边道：“全港岛谁不知道你郝处长是清如水明如镜的好官，眼下这个节骨眼，我要是贿赂你，那才是脑袋长进屁股里面去了。”
　　箱子打开，郝仁见里面确实没有值钱的东西，不过却有几封文件：“不出三天，你一定会收到陈专员给你的辞退报告，我这里留了一份工作给你，是公务员事务局的高级主任的位子，希望你可以坦然接受，到时候陈专员那里台阶也相对好下一点。”
　　郝仁忍不住眯起眼：“马四海，我还真是小看你了，你一个黑帮老大，居然能插手港岛公务人员的职位调动？！”
　　“呵呵，仁长官过奖，我马四海闯荡江湖二十几年，靠的就是朋友多。我希望我和仁长官也可以成为非常要好的好朋友，希望仁长官可以接下这一份任命，就算你不接，姓陈的依然会解雇你，到时候大家都难看，考虑一下？”
　　“呼~”
　　郝仁抽了一口雪茄。
　　“我不相信，你马四海真的可以只手遮天。”
　　“呵呵。”
　　马四海站起来道：“希望仁长官可以再多多考虑一下，这件事我想做，仁长官你一定拦不住。”
　　说罢，他还非常礼貌的抱拳行礼，然后告辞。

第三十八章 冷夜
　　“呼~”
　　郝仁抽着没抽完的雪茄，气呼呼地开始打电话。
　　“喂。”
　　“边个啊？”
　　“陈专员，我是郝仁。”
　　“啊……啊！是郝老弟啊，你好你好。”
　　“刚刚马四海来到我家，跟我说你想要放掉马世豪，还说如果我执意阻拦，你就会开除我，让我去公务员事务局去上班，是不是真的。”
　　“这个……”
　　“卧靠不是吧，老大你记者会都已经开过了，证据确凿了你现在放人？！”
　　“嗨，老弟啊，老哥我也是有难处啊。”
　　啪嗒。
　　郝仁直接就挂了电话。
　　被这厮气的肝疼。
　　一个小时后，郝仁独自一个人出门。
　　此时的郝仁穿着一身风衣，带着一个鸭舌帽，他的风衣兜里，还有一把黑星手枪。
　　手枪是太平沙枪战中郝仁偷偷藏下来的，不是他的公枪，以他的身手，他可以用这把枪暗杀任何一个他想要杀的人。
　　这是他能想到，阻止陈专员胡来的唯一办法了，ICAC有今天不容易，马世豪是不是被起诉对他来说也并不重要，但他绝不允许有人这么糟践这个牌子，这个他和严国良，以及一百多个同事们，怀着满腔的理想和信念，担着危险义无反顾的撑起来的牌子。
　　他走到陈专员家楼下，心里五味陈杂。
　　他摸着兜里的黑星手枪，冰冷的枪柄给了他安全感，也给了他力量。
　　在失去权力的光环之后，他还有个武勇和枪法。
　　夜有点凉，郝仁一根接着一根的在陈专员的楼下抽烟，他知道，这是会留下后患的一招险棋，也是一条不归路。
　　等啊~等啊~等
　　就在郝仁决定要行险一搏的时候，突然看到从路口开过来一辆车，车上下来一个很有气质，穿着晚礼服的女人，手里还拎着一个箱子。
　　这个女人他认识。
　　当年他跟着黄炳耀一起去雷洛家给雷洛的老婆过生日的时候，曾经见过这个女人。
　　当时，在雷洛暴打潮州粥的那间屋子里，这个女人就坐在坡豪的边上，貌似……是坡豪的老婆？
　　坡豪的老婆来这干什么？莫非也是来找陈专员的？
　　郝仁灵机一动，瞅了一眼载女人过来的那辆车，然后毅然走了过去，敲了敲车窗。
　　“干什么？”
　　车窗摇下来，里面的人问道。
　　“你们是义群的人？”
　　“你是谁啊。”
　　“呵呵。”
　　郝仁突然乐了，这一刻，他乐的非常开心。
　　郝仁把车门打开，把里面的司机拽出来，二话不说咣的就是一拳，打在了他的脖子上，直接给人打得窒息，昏了过去。
　　后座上的两个小弟马上就下车站了出来，一左一右几乎同时拿出了枪。
　　郝仁唰的一下，闪电般的一脚踢中其中一人的胸口将人踢飞，随后低头躲避另一名小弟射出的子弹。
　　郝仁在车子的左侧，剩下的一个小弟在车子的右侧，俩人隔着一辆车子看，郝仁想踹他并不容易，那小弟见郝仁这么猛，也不敢绕过去，在车子另一头隔着车子便啪啪开枪，将车子的后座玻璃全都打碎，郝仁蹲在地上抱头躲避，好不狼狈。
　　郝仁兜里有一把黑星手枪，但他现在不想用了。
　　可惜，郝仁这次出来没带自己的公枪。
　　郝仁摸了一下自己脖子上挂着的关公玉佩。
　　传奇技，大佬，启动。
　　借用李鹰的能力，一枪不死。
　　借用时间，十分钟。
　　然后郝仁唰的就跳上了车顶，一个垫步冲着那个枪手的脑袋就踢了过去，使的正是绝学，谭腿。
　　枪手毫不犹豫的就开了枪。
　　子弹打中了郝仁的肚子。
　　但谭腿的惯性依然踢在了他的太阳穴上，把人直接给踢得昏了过去。
　　………………
　　半个钟头之后
　　漂亮女人从楼上拎着皮箱下来，看到窗户破碎的车子和地上横七竖八躺着的三名小弟愣了一下，然后连忙从手提包里掏出一把女士的小巧手枪。
　　一个人影突然冲了出来，一脚就踢在了她的玉臂上，直接将她莲藕般的白嫩胳膊给踢得断了，手枪自然也被踢的飞了出去。
　　“你是谁？”
　　“我叫郝仁。”
　　“郝处长？”
　　郝仁伸手拿过女人手里的皮箱，打开一看，里面花花绿绿的全是美钞。
　　“姓陈的居然没收？”
　　女人镇定地道：“豪哥听说陈专员收了马四海的钱，认为他可以拉拢，特意派了我过来和他谈谈。郝处长，请问你想干什么？”
　　“哦，没什么，只是我听说四大家族里，最猖狂的就是坡豪，我想看看他是不是真的如同传说中的那样，胆大包天而已。伍夫人，我现在告你行贿罪，要押你回廉署。”
　　“我要打给我的律师。”
　　“好啊。”
　　半个小时后，漂亮女人在廉署见到了自己的律师。
　　而伍世豪也得知，自己的老婆大半夜去找陈专员谈判，而陈专员则非常不讲道义的，直接把他老婆给抓走了。
　　还打伤了他两个小弟。
　　啪！
　　伍世豪在自己家里砸了一个价值连城的古董花瓶。
　　“特么的，搞完东兴又来搞我，他以为他是谁啊！来人，抄家伙，我倒要看看，这个陈专员是不是有三头六臂！”

第三十九章 借刀杀人
　　自打雷洛和玫瑰都死了之后，全港的毒品生意就全都是伍世豪在做，如今的他，已经是名副其实的黑道教父。
　　当然，义群现在已经由地上社团，慢慢转变到了地下，毕竟廉署和警队闹得这么厉害，伍世豪再怎么狂，再怎么疯，也不敢像以前那样堂而皇之的住在自己家别墅，把毒品当商品卖了，他现在已经躲了起来，在警察并不认真管他的这个时候，郝仁还真不知道这货住在哪里，又能去哪里找他。
　　不过没关系，自己找不到伍世豪，但可以让伍世豪主动来找自己呀，他还真想见识见识，这个传说中全港城最嚣张的男人，到底有多嚣张。
　　将他老婆扔到廉署，交给了值夜班的行动处同事，郝仁便闪人了。
　　毕竟他身上还受着枪伤呢，去医院取子弹，这个缺席审判的理由实在是正当的不能再正当了。
　　医院里，郝仁打了局麻，一边让大夫给自己取子弹，一边没事儿人一样的看着报纸，这B装得也算是清新脱俗了，医院里的医生护士全都被郝仁给帅了一脸，给迷的不要不要的。
　　“郝先生，真是不敢相信，子弹从你的肚子里穿过去，居然没有伤到任何的内脏，只伤到了一块肉而已，我们已经给伤口做了缝合，等上了药，您甚至都不用住院，观察一下就可以直接出院了，不过三个月内您还是不要做剧烈运动，不要崩到伤口的缝合线。”
　　“多谢。”
　　郝仁还特意打了个电话，大晚上的，把黄、李、陈三个手下的铁杆给叫到医院来，非得让他们来探望自己。
　　三人虽然不爽大半夜的被叫起来，但听说自家的长官中枪了，还是连忙洗了把脸就跑来医院探望。
　　哪成想，郝仁居然跟个没事儿人似的，还让护士帮他支了个麻将桌，说自己一缺三，要跟他们打麻将。
　　护士也迷了，伸出大拇指说，郝仁是他这辈子治疗过的，最拽最吊的病人。
　　“玲玲玲玲玲~玲玲玲玲玲~”
　　病房里的电话突然响了起来。
　　郝仁接起来道：“喂？边个啊？大晚上的给我这个枪伤病号打电话，还有没有一点人性啊。东风。”
　　电话里传来韩志邦的声音：“不好了处长，坡豪带着人，在围攻廉署啊！”
　　“陈专员死了没有啊。”
　　“啊？我……我不知道啊，对呀，陈专员也有危险！”
　　“他没死你给我打什么电话啊，不知道我受伤啊，还有，小韩啊，你现在已经不是行动处的人了，你丫一个纯文职，这事情跟你一毛钱都没有，你打个屁的电话啊！”
　　啪嗒。
　　电话挂断。
　　韩志邦听着电话里的盲音一脸迷茫，却又好像明白了些什么。
　　病房里，郝仁手下的这铁杆三人组好像也明白了什么。
　　“头儿，伍世豪的老婆是你抓得吧。”
　　“是啊，我还因此受了枪伤了呢。”
　　“那，坡豪会不会派杀手杀您呢？”
　　郝仁则问：“那你们带了枪没有啊。”
　　三人点了点头。
　　“那你们还怕个屁啊！打牌！”
　　事实证明他们还真是多虑了，伍世豪并没有派人来杀郝仁。
　　毕竟他只知道自己老婆是因为去给陈专员送钱而被抓到的，又是被关在廉署的拘留室里的，并不知道郝仁这个碰巧路过的处长，在这里面充当了什么角色。
　　哥四个打牌一直打到天亮，郝仁这才给韩志邦打了一个电话询问情况，陈家驹等三人听不到电话里说的什么，只看到郝仁一边听电话一边乐，嘴里一直“嗯，嗯，嗯，好，我知道了”，然后就把电话给挂了。
　　“头，到底怎么样了。”
　　“昨天晚上，一伙人拿着AK和手榴弹，袭击了廉署总部拘留室，劫走了重要行贿嫌疑人谢婉英，也就是坡豪的老婆。唉~我早就跟专员说，这种毒枭咱们让人家警队去搞，咱们廉署怎么可能搞得过么。唉，据说死了四个行动队的兄弟，都是专员的老部下了，唉，死的老惨了。”
　　说着，郝仁以手扶额，做出了一个悲伤的表情，嘴角却怎么也忍不住向上咧开，道：“还有，昨天晚上凌晨一点钟，另一伙悍匪冲进了陈专员的家中，嫉恶如仇，公正廉明的陈专员，壮烈牺牲了。呜呜呜呜呜~呵呵呵呵呵~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　作为下属，郝仁本想挤出几滴眼泪意思意思，可试了半天，实在是哭不出来，索性也就不装了，反正他们三个也不是外人。
　　虽然都是丢人，但死老大与主动释放贪污犯，对舆论的引导完全是天地一之差。如今陈专员死了，小马也被顺便救出去了，民众的愤怒全都在坡豪身上，只会跟廉暑同仇敌忾，一剑三雕，多好。
　　三人面面相觑，都有心想问问，这事儿是不是郝仁算计好的，可都没敢问出口。
　　只有见识过郝仁的狠辣的李鹰觉得，这事儿百分百是郝仁故意设计的。
　　不过坡豪这个冚家铲也是真嚣张，枪杀政府高级官员，还敢打劫廉署大楼抢嫌犯，这个家伙的心里简直不知道敬畏两个字怎么写。
　　“好了，既然现在事情已经尘埃落定，你们也回家吧，对哦，我家里还有四朵母女花等着我回去呢，走啦走啦，护士啊，出院了。”
　　“你……郝先生，你不要乱动，你受的可是枪伤。”
　　“哎呀没事，我开挂么。”
　　护士不知道开挂是什么意思，要阻拦他，可是郝仁根本就不听劝，脱下病号服，换了衣服就走。
　　李鹰不无羡慕地道：“阿头，你这身体素质可真棒。”
　　郝仁则更羡慕的瞅了李鹰一眼，道：“等哪天你也受一次枪伤你就知道，你的身体更棒。”

第四十章 无头：求求你赶紧抓了我吧
　　回到家时，已经是第二天早上，廉租屋里的人全都急急忙忙的往外走，他们要为了一天不高的薪水奔波，郝仁却可以回家睡觉，哪怕是外面翻天了也不管，谁让他受了枪伤呢，枪伤最大么。
　　小玲和方家姐妹一见郝仁受了枪伤，顿时都有一点慌，虽然他们认识的时间尚短，也谈不上有多深的交情，但他们母女四人却已经将郝仁当做了他们的靠山，加上现在正是寒假，三个女儿都不用上学，小玲也索性就跟班上请了个假，专门照顾郝仁。
　　至于昨天晚上发生了什么，她们倒是很聪明的没有去问。
　　郝仁很困，毕竟昨天晚上打了一宿的麻将，因此喝过了小玲的爱心红枣汤之后很快就睡了，迷迷糊糊的也不知睡了多久，反正是还没等睡够，就被方婷古灵精怪的给弄醒了，不由得没好气地问：“你干嘛？”
　　“仁叔叔，有客人到了。”
　　“靠，我中枪了唉，还要接客的么？”
　　方婷的脸上微微一红，道：“之前来了几波，都被玲姐给打发走了，不过玲姐说，这个客人身份不一般，必须得叫醒你。”
　　“身份不一般？多不一般啊，我看看是谁啊。”
　　郝仁知道罗晓玲是个有数的女人，也不可能真的去迁怒方婷，再加上他的枪伤其实并没什么大碍，贪睡主要是昨晚打麻将困得，于是随意用方婷递过来的热毛巾擦了下脸，就出去接客了。
　　一见来人，郝仁不由得乐了，眼前的这位，还真得他亲自接待不可。
　　“刚哥？！什么风，把您老人家大驾都给吹来了？你现在可是华人警队的话事人呀。”
　　来的正是探长无头，也是雷洛死后全港岛唯一的一个总华探长，警队的话事人。
　　无头苦笑：“仁哥，你就不要取笑我了。听说你受伤了啊，呐，拿了点好东西，给你补一补。”
　　郝仁疑惑地看着无头手中的袋子。
　　“哎呀放心吧，知道你两袖清风，这就是一只甲鱼，我自己钓的，给你煲汤，呐，你不会这点面子都不给吧。”
　　郝仁笑道：“不至于，刚哥留下一起吃饭吧，小玲，你会做甲鱼么？”
　　小玲点了点头。
　　“辛苦，一会儿把它做了。”
　　“好啊仁哥。”
　　无头见郝仁留他吃饭，也没反对，居然色眯眯的瞅了小玲和方婷一眼，啧啧怪声：“哇，怪不得你要住廉租屋，正点啊。”
　　郝仁轻轻的给了他一拳：“干什么，人家可是良家啊。”
　　无头则偷偷的，小声的，挤眉弄眼地问郝仁：“姐妹花啊，上过了没有啊。”
　　虽是悄悄话，但方婷和小玲却听得清清楚楚，刷的一下脸就红到了耳朵根。
　　郝仁手有点重地锤了他一下：“你神经病啊，我们只是普通室友关系而已啊，这是政府分配的，还有啊，人家是母女啊。”
　　“哇~，母女啊，这么刺激？”
　　郝仁直接一脚踹在无头的屁股上，转过身，也有些不好意思地道：“那个……介绍一下，全港总华探长蓝刚，他绰号啊，叫无头的，平时最喜欢开这种无厘头的玩笑了，你们千万不要往心里去啊。”
　　方婷红着脸:“我……我去给蓝叔叔泡茶。”
　　小玲则道：“我去切点水果。”
　　郝仁则坐在沙发上，没好气的又给了无头一拳：“我顶你个肺啊，你玩我啊。”
　　无头则跟他撞了一下肩膀，很熟的样子，道：“说真的，我刚刚玩笑开的那么过火，看得出，她们俩都没有讨厌啊，明显是对你都有意思，呐，我听说啊，政府最近正在出台一个什么法案，等出台了以后，就不许男人纳妾了，你想收母女花的话，尽快啊。”
　　“你真是神经，什么母女花，人家一个继母，带着三个比自己小不了多少的女儿很不容易的，你尊敬人家一点好不好。”
　　见郝仁似乎是有些不高兴了，无头连忙道：“好好好，算我错，算我错行了吧，我这人就是爱开玩笑么，呐，说正事。”
　　“你能有什么正事啊。”
　　无头严肃了起来，瞅了郝仁三秒，突然抓马的抱住了郝仁的大腿，夸张的哇哇大哭，但干嚎不下雨。
　　“喂！不要玩了啊，你到底要干什么啊”
　　“郝处长，你们廉署到底什么时候抓我啊，你搞得我现在好痛苦啊！”
　　“什么？”
　　“咱们不是早就说好的么，我配合你们先把雷洛抓住，然后我再跟你自首，我好好交代我这些年做过的错事，你们廉署帮我向法官求情，不要把我判得太重，可你们到底什么时候抓我啊，雷洛死后先是等新总督，结果新总督来了之后你们又去搞东兴去了，搞完东兴又去搞义群，结果你们老大居然还被挂掉。卧靠，你到底还让我等到什么时候啊。”
　　郝仁颇有深意地看了无头一眼。
　　无头则紧张地咽了咽口水。
　　“对，你说的没错，我们确实是说好了来着。”
　　见状，无头露出了开心的笑容。
　　事实上这本来是郝仁与无头之间不言自明的默契，在此之前无头虽然也帮过他，甚至多亏了他通风报信，他和严国良才得以在那次洪兴的刺杀之下留下性命，但要说无头有自首，有积极配合廉署办案，那就有点扯淡了。
　　当然了，郝仁如果说有，那就可以有。
　　这无头这么迫不及待的来找自己，显然，也是被逼得真没办法了。
　　别看无头现在顶替了雷洛的位置成为了华人警队话事人，更是全港唯一的一位总华探长，但他心里的苦，就只有自己才知道。
　　雷洛这一次干的实在是太过火了，杀的可不是什么阿猫阿狗，而是港督啊，要知道在英国佬乃至于全港市民眼里，他们四大探长都是穿一条裤子的，这件事，他甩得脱干系么？
　　就算甩得脱，他贪污总是板上钉钉的事实，万一英国佬拿这个当借口，把怒火发泄在他的身上，他承受不起呀。
　　当然，无头不是没想过逃跑，事实上早在廉署刚成立的时候他就想跑路了，可是那时候郝仁派了和胜和的人一天24小时盯着他，他不想弄的鱼死网破，所以一直就把跑路计划给耽搁了，直到雷洛杀了港督，这下他想走都走不了了。
　　他敢肯定，他身边至少有七八个以上的鬼佬特工，全天盯着他，只要他有一丝一毫的异动，立马就会被抓进传说中的第五处。
　　到时候，能不能有命活着出来，那就真的是运气了。
　　相比于从祖家远道而来的鬼佬特工，廉政公署和郝仁在他眼里现在简直比天使都可爱，他现在最大的心愿就是赶紧让郝仁把他给抓走定罪。
　　本来他还想矜持的等一等，好跟廉署讨价还价一番的，结果昨晚上坡豪那个扑街居然又刺杀了廉署专员。
　　鬼知道这下要等到什么时候了，而且外国鬼佬未必分得清他们华人探长内部的弯弯绕绕，坡豪是雷洛扶起来的，现在雷洛死了，自己是华人警队老大，万一鬼佬找不着坡豪，直接把屎盆子扣在他头上，他可就真死定了。
　　“呐，好兄弟，说话要算话啊，那我等你好消息了。”
　　“哎呀行了，回头你案子定下来我请你吃龙虾，给你庆贺新生。”
　　“她妈的，我要是能跟雷洛那个疯子划清界限，龙虾应该我请才对啊。”

第四十一章 严国良回归，警队清扫计划
　　无头拿来的甲鱼很大，拿在手里至少也有七八斤重，最关键的是那厚厚的龟壳一开，里面满满的全是王八蛋。
　　就这样一条甲鱼，说是无头自己钓的，打死无头他也不信，肯定是市场上收的，没有万八千块想都不要想，不过郝仁吃的却很安逸，并没有什么罪恶感。
　　反正东西是你拿来的，也煮着一块吃了，大不了算你请我吃饭么，走的又不是公款。
　　两人在饭桌上又吹了会儿牛，畅想了一下警队的清洗计划，没喝酒，因此半个多小时一顿饭就吃完了，无头临走的时候还给方家三个孩子每人五百块的零花钱，郝仁本想让无头拿回去的，可无头却说这是看在小玲死去的男朋友的份上，在照顾故人之后。
　　而郝仁在跟小玲确定之后才知道，原来这货跟小玲的死鬼老公真的是认识，这样一来，虽然明知道无头这钱是冲着自己给的，可他却也没什么立场让她们不收了。
　　走廊里，小玲和方婷正在一边刷碗一边唠嗑。
　　方婷轻轻碰了一下小玲的肩膀：“喂，玲姐。”
　　“干嘛。”
　　“你听那个无头探长说，母女花啊，我听人家说男人呢，就没有不好色的，你说，仁大哥心思里有没有这么想过。”
　　“哎呀，你痴线啊，仁哥是正人君子，怎么会想这么龌龊的事情，还有你啊，叫仁叔叔，叫什么大哥呀，你跟他差着辈分呢你知不知道啊。”
　　郝仁自然是不会管刷碗这种事情的，甩手掌柜当的那叫一个心安理得，在方敏和方芳的服侍下换了药，掉头就回房间补觉去了。
　　只是刚闭上眼睛没多久，突然便感到一阵香风袭来，一睁眼，方婷居然跑他床上来了。
　　当然，是穿着衣服的。
　　“你干嘛。”
　　“你要不要搂着我睡，我听说这样可以快一点恢复伤势。”
　　郝仁义正言辞地道：“你痴线啊！你还有三年才满十八岁呢，想让这本书404啊，出去出去，不要挑战我的意志力。”
　　方婷撅起嘴，道：“那，那等我三年后满了十八岁，到时候你再搂着我睡。”
　　说完，也不给郝仁反驳的机会，一溜烟就走了。
　　当真是来也匆匆，去也匆匆。
　　一夜无话。
　　郝仁这一觉睡到了第二天早上，打了个电话回单位，同事跟他说今天全单位给陈专员开追悼会，郝仁不想去，干脆说自己受了枪伤下不了床，躲开了。
　　枪伤真的是好理由，李鹰的这个天命主角技简直就是请假神技。
　　又三天后，郝仁意外的接到了严国良的电话。
　　“严长官？？”
　　“枪伤好一点没有啊。”
　　“好多了。”
　　“好了就赶紧给我滚回来上班。”
　　“什么？你……你回来了？”
　　“新总督任命我，依然暂时代理廉政专员，继续之前没完成的任务，肃清警队，捣毁金钱帝国，你还不回来帮我？”
　　郝仁兴奋的大吼一声：“yes sir！”
　　………………
　　会议室，陈专员带来的那些小弟们已经被严国良毫不犹豫的踢出了团队，正所谓雁过留痕，这帮家伙收了马四海的黑钱，陈专员的操作又确实是太骚，以至于他们很难不留下把柄。
　　严国良当场宣布了两件事，第一件，扩招廉政公署人员，这次不一定局限于大学毕业生，但一定要底子干净的。
　　而第二件事，便是继续打击警队的金钱帝国，顺着雷洛的那条线继续查，从上往下给警队来一个大清洗。
　　郝仁自然顺势而为的，就说出了无头愿意自首，并配合廉署行动，转做污点证人等请求，而严国良也毫不犹豫的同意了，一时间，廉署的上上下下气势如虹。
　　趁机，郝仁提交了他早就准备多时了的“警队清扫计划”，由严国良提交给新港督，整个计划其实就一个中心思想，那就是抓大放小，将警队中切切实实的害群之马挑出来清理掉，但是对那些情节相对并不严重，甚至是被动的拿了黑钱的警察却网开一面，不再追溯他们1973年前的贪污行为。
　　之所以这么做，是为了避免原本历史上78年爆发的警廉冲突。
　　毕竟一个95%的警员全部参与其中的金钱帝国是不可能做到赶尽杀绝的，一个城市可以没有ICAC，但绝对不可以没有警察。
　　而至于这其中谁来判定谁是好警察谁是坏警察，有没有拿得出手服得了人的证据或功绩，谁来震慑警队中的不安分分子，这个重任自然就落到了表现良好，自首并自始至终都配合廉署办案的无头的身上了。
　　在郝仁的计划书中，无头必须得到一份特赦，给警队立个样子，当然，这么些年贪污的钱必须要交出来，合法所得，如炒股票之类转下来的家产可以保留，不仅如此，他依然还要坐在总华探长的位置，配合廉署的后续工作。
　　当然，他心里也有数，继续让他当这个总华探长就是为了榨干他的剩余价值，干个两年，等警队平稳了，他也就要下课了，不过下半辈子当个普通老百姓，甚至是个薄有家资的富家翁，问题还是不大的。
　　这跟原本历史上，那个流亡海外，背着通缉，但大部分资产得以保全的无头，到底哪个结局更好，那就仁者见仁，智者见智了。
　　新港督对郝仁的计划非常欣赏，这个新港督是现实派而不是理想派，他很清楚什么是妥协，这从他刚一上任就发特赦令，安排陈专员那样的人管廉署就能看得出来，甚至为此还特意召见郝仁，对他夸奖了一番。
　　于是接下来的几天，廉署雷霆行动，效率极高的抓了一百多名黑警，每一个都证据确凿，每一个都争先恐后的要当他们的污点证人，而对那些相对老实，或是真的为市民立过功劳抓过罪犯的好警察，廉署都尽量网开了一面，之要求他们交出这么多年的贪污所得，。
　　而有着无头坐镇，整个过程平平稳稳，并没有出现任何的波澜，更没有出现警队罢工、警廉冲突之类的情况。
　　这么折腾了一个多月，警队收黑钱的风气已经大为改善，一百个警察里至少有九十九个，一毛钱也不敢收了。
　　这一天，严国良将郝仁叫到了自己办公室。
　　“头，你找我啊。”
　　严国良给他泡了一杯咖啡，开门见山地道：“阿仁，我跟你自己人，我就开门见山了，关于陈专员被刺，疑犯在廉署被劫走这件事，你怎么看。”

第四十二章 要当特派员了
　　“没什么可说的，陈专员再怎么王八蛋，毕竟也当过廉署老大，他死于黑涩会的报复仇杀，就是在抽我们的脸，所以坡豪必须抓起来，从严、从重的去审判他。”
　　“你说的很对，可是这个案子已经半个多月了，警队依然没有一丝一毫坡豪的下落，而且我得到消息，他的毒品依然在大宗的出货，目前港岛上，超过八成的货物依然是他在出，他已经成了名副其实的超级毒枭。”
　　郝仁撇嘴道：“坡豪这十几年里对警队的渗透实在是太深了，二十几个探长里，有哪个没收过他的黑钱，就连鬼佬警司也跟他很熟，他要是被抓，警队里不知要多出多少麻烦，牵扯出多少黑警，他现在稍微藏一藏，不大摇大摆的住在他们家的浅水湾别墅了，那些警察自然也就‘找不着’他了。”
　　严国良点头，笑着道：“没错，就是这样，我跟无头谈过了，但是他也很为难，他提议，由我们廉署派遣一名案件特别顾问，对警队进行全方位的监督，尤其在这件案子上，拥有最高过问权限，港督也同意了这个方案，你觉得，廉署内部谁适合担当这个特别顾问。”
　　郝仁闻言也笑了，道：“我可以去，但我要求把黄炳耀、陈家驹、和李鹰三个人也带去。”
　　“陈家驹和李鹰没有问题，不过黄炳耀你可带不了。”
　　“为什么？”
　　“你忘了啊，黄炳耀的档案一直也不在廉署，他本来就是我们从警队借调来的，上面的意思，是让黄炳耀回警队，无头已经正式提议让黄炳耀接替雷洛的位置，担任九龙、本岛两地的总华探长，与他平分天下，鬼佬没有理由会拒绝。”
　　“哇靠，这么吊，阿耀这是一步登天了呀。”
　　“就是一步登天，他成为总华探长，对你顾问的工作也会更有帮助，不过你可以透个风给他，让他不要嚣张，上头有意将便衣组重组，总华探长的这个名头，他当不了多久，很快探长就会成为历史。”
　　“怎么，鬼佬允许华人当督查级以上了么？那阿耀岂不是还要成为第一批华人督查？”
　　严国良这回真的诧异了，好半天才点了点头，惊奇地看着郝仁：“你的政治头脑真的很好，像你这样有勇有谋的家伙，在我的手下当处长，或许才是委屈了你。老实讲，这个处长对你来说已经到了顶了。”
　　郝仁笑了，道：“不在您的手下，我一个刚毕业一年的新人，也不可能升的这么快啊。”
　　严国良也笑了，没有就这个问题跟郝仁多聊。
　　“放你两天假，今天和明天两天准备一下，后天直接去警队找无头。”
　　“好。”
　　郝仁笑着出了严国良的办公室，就看到黄炳耀笑容满面地跟他打招呼：“头儿，老大又找你了啊，是不是有什么好事啊。”
　　郝仁见他这样就气不打一处来，当然，主要是嫉妒，当即使出一招猴子偷桃，命中了他的要害，道：“你啊，你平步青云了知不知道，呐，今天晚上有骨气，你这老小子必须得狠狠的放血才行。”
　　“什么？”黄炳耀瞪大了眼珠子：“难道……我也要升处长？”
　　“切，你是能干得了社区宣传啊还是干得了防贪污啊，处长没有，总华探长就有一个，要不要啊。”
　　“刚哥？又跟刚哥什么事啊。”
　　“跟无头屁的关系没有，是雷洛的那个位置，你的了。”
　　“哦……啊？？？我坐上了洛哥的位置？”
　　这一嗓子，把陈家驹和李鹰也给喊来了，陈家驹大大咧咧地，直接就嚷了起来：“卧靠不是吧，他原来只是个军装警长来着，现在来廉署晃了一圈，就能当华人警队的话事人了？”
　　黄炳耀连忙道：“别别别，可不敢开这个玩笑，话事的从来都是雷洛，而不是总华探长，我就算顶了这个职位，顶多也就是跟在刚哥后面帮帮忙，给他打个下手，我可没有话事的本事，也没人能服我。”
　　李鹰也酸溜溜地道：“切，谁不知道，刚哥现在是戴罪之身，等警队内部清洗完，再安稳下来，他就要辞职退休了，到时候全港警队里最大的还不是你。”
　　“嘿嘿。”黄炳耀摸着头傻笑，不说话，算是默认了这个说法。
　　凭他和无头的关系，无头肯定是要在下来之前将他扶上马，再送一程的，凭什么一年之后，他不能凭着总华探长的职位在华人警队话事？
　　当然，此时的黄炳耀还不知道警队要改制，到时候探长和总华探长都会被取消掉，取而代之的则是警衔的进一步上探空间。
　　陈家驹大吼一声：“只去有骨气怎么行呢，耀哥这么威，今晚上当然要去钵兰街捏脚，捶大背啦。”
　　郝仁毫不客气地就扇在了他后脑上：“疯了啊你，这里是单位，说什么钵兰街。”
　　然后小声道：“这种话晚上再说么”
　　黄炳耀连忙点头道：“要的要的，总之，今天晚上下班之后跟我走，我保证把你们安排的明明白白的，老子攒了十几年的私房钱，今晚上全都不要了。”
　　说着，这货挺胸抬头的，看起来很威。
　　当了总华探长就是豪。
　　当然，郝仁他们也是有分寸的，以后当了总华探长又不能贪污，也不能黑白勾结，这职位自然是远远没法跟雷洛时代相媲美的，也不可能真的拿他当凯子宰，虽然吃完饭他们真的去了钵兰街，但……他们真的只是捏了捏脚，敲了敲背。
　　气的给他们按摩的小姐都在背后骂他们。
　　直到所有的项目都搞完了，郝仁才问他们，道：“阿鹰，家驹，你们看阿耀这么威，想不想也回警队啊。”
　　陈家驹直肠子，道：“回警队？现在警察哪有ICAC威啊，想我回去，除非让我当探长。”
　　李鹰则挑了挑眉，道：“不会是真的让我们当探长吧。”
　　“探长就没有，助理顾问的位置有两个要不要啊。”
　　“助理顾问？”
　　“上头派我去警队做一段时间的特别顾问，负责监督整个警队，同时直接负责抓捕伍世豪。”
　　“靠，那我岂不是还要叫你啊头？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”郝仁开心的大笑，而黄炳耀则觉得，刚才狠出的一千多块的血，有点被坑了的感觉呢。

第四十三章 警队的难处
　　中环警署。
　　这里是全港治安相对最好，富裕程度最高，警队系统内最重视的地盘。
　　也是无头的地盘。
　　一大早上，无头就领着一票得力的便衣沙展，吹着凉风等在门口迎接郝仁和黄炳耀的大驾光临，完全摆出了一副迎接上司的架势，弄得郝仁都有点受宠若惊，更别说黄炳耀了。
　　郝仁见状连忙上前道：“刚哥这是干什么，这不是折煞我么，来来来，咱们先进屋。”
　　无头笑道：“你怎么说也是钦差大臣，再说现在你们廉署说是我们警队的直管单位也行啊，凭你们现在手里掌握的证据，警队里也有一个算一个，想拘哪个拘哪个吧？”
　　郝仁笑了笑，没承认也没否认。
　　无头又瞅了一眼身后跟着的黄炳耀，笑道：“阿耀，你坐上洛哥的位置了，进步真是快啊，将来，哥哥我就靠你照顾了。”
　　黄炳耀连忙道：“刚哥，你就不要玩我了，不管到了什么时候，我都是您的小弟，只要您一句话，刀山火海我阿耀绝不皱眉。”
　　无头哈哈大笑道：“真的么？我可当真了哦，将来我失了势你要是不管我，可别怪我在江湖上臭你的名声。”
　　又看了一眼陈家驹和李鹰，道：“这两位也是英雄出少年啊。”
　　“刚哥”
　　“刚哥”
　　“嗯，好好跟着你们仁长官干，前途无量，知道么？”
　　两人连忙点头。
　　郝仁笑着道：“哪还有什么前途，我现在就升到顶了，他们跟着我顶多也就做到副处长。”
　　无头瞅了他一眼，道：“我话你知，我这人会看面相，而且相面很准的，你啊，绝不是区区一个行动处长能挡得住的，我敢跟你打赌。”
　　“哈哈哈哈哈，那我就借刚哥吉言了，你可一定要赢啊，哈哈哈哈哈。”
　　大家都是老朋友了，说说笑笑就进了警署，无头还特意向全警署的同事介绍了一下郝仁：“呐，这一位就是廉政公署青年有为的郝处长了，我的特赦令，还有诸位的特赦令，全是靠仁长官帮忙，才让上面对以前的许多事既往不咎，现在仁长官借调到我们警队来当特别顾问，我希望大家都能好好的配合仁长官，有没有问题？”
　　“没有！”
　　“很好，现在不论便衣、还是消防、军装，所有沙展和探长全部都放下手上的工作到会议室集合，听仁长官训话。”
　　“是！”
　　全警署的警察齐刷刷的朝郝仁敬了个礼，弄的郝仁还怪不好意思的。
　　不得不说，当警察确实要比当ICAC在感觉上就有气势很多。
　　“说正事吧刚哥，你应该知道我来是干什么的，陈专员死了有半个月了，为什么还是没抓到伍世豪啊，上面对此很有意见，怀疑警队里是不是还有人偷偷拿了他的钱啊。”
　　无头苦笑着对郝仁道：“我可以跟你保证，全港岛的警察，只要是沙展以上的，之前没拿过坡豪黑钱的没有几个，但是洛哥出事以后还敢拿他钱的，一个也没有了。来，我们会议室说。”
　　无头将郝仁他们四个请进了会议室并关上了门，这个年代的警署地方不大，会议室也坐不下这么多人，因此有座位坐的大多都是探长，沙展则只能摩肩接踵的拿着个小本本站着，反倒是陈家驹和李鹰这两个助理顾问，倒是坐在了郝仁的右手边，地位隐隐只在两位总华探长之下，甚至还在普通探长之上。
　　“仁长官，我来向你介绍一下伍世豪和他的义群的情况。”
　　“嗯”
　　“洛哥出事之后，义群被一分为三，最精锐的那一部分依然由伍世豪直接统领，负责白粉生意，但他们根本不走散货，我们目前根本不知道他们平时躲在哪里，另一部分分裂出来，主要在铜锣湾一代活动，他们建了一个新社团，叫做忠信义，一般的小喽喽根本就不知道伍世豪在哪。”
　　郝仁笑道：“怎么，坡豪从黑老大，改行坐庄了啊，忠信义是什么情况。”
　　“忠信义现在有两支旗，一个是白头文，一个叫肥祥，势力与不相上下，除此之外还有一个最近很出位的双花红棍，叫王宝，据说从尖沙咀打到铜锣湾，从没有过败迹。”
　　郝仁拿出一根烟笑着点着了火，看似随意地问：“为什么不追打这个忠信义，我不信他们不散粉，也不信他们会不跟。”
　　无头从郝仁手里拿过一根烟也点上，道：“仁长官，不是我要跟你诉苦，实在是我们人手不够啊，寻街的军装只有棍子的，小混混好歹还有把刀的，扫不到毒品还好，扫到，那不是找死么？全港警队的便衣一共就几百人，社团有十万多，老实讲，伙计们真的已经很拼了。死咬，人手真的不够啊，差的太远太远了。”
　　郝仁抽着烟笑着道：“怎么，以前雷洛还在的时候警力就够用，雷洛死了连个坡豪都扫不出来，鬼佬会信么。”
　　一个不认识的探长说道：“仁长官，不是我们找理由推诿，是港岛的治安真的恶化的很厉害，有些话，好说不好听啊！”
　　郝仁笑道：“没关系，有什么不好听的，你说就是了。”
　　“好啊，那我就说。仁长官，洛哥还在的时候，四大家族将黑道治理得很好的，虽然我们警队收黑钱，但是治安真的很好啊，破案率接近百分之百的，现在洛哥死了，四大家族也不再只手遮天了，你知不知道这一个月港岛冒出来多少心露头的黑社会，至少有二十几个啊！还有那越南帮，自从玫瑰死了之后，一盘散沙，下面的小弟没人管，每天都在惹事情，以前的港岛，一年到头也打不了几次群架，现在的港岛，每天都有百人大火并啊！”

第四十四章 赴宴
　　“怎么称呼？”
　　“阿海。”
　　郝仁点了点头，道：“所以你觉得，雷洛的那一套，警队管黑帮，黑帮管治安的做法是正确的喽？”
　　阿海低着头，嘀咕道：“那倒也不是，不过长官，您也得理解我们的难处啊。”
　　郝仁当然理解这些，事实上他很清楚的知道，这个阿海说的都是对的。
　　说来也是讽刺，在雷洛的时代，港岛的社会治安反而是回归以前最好的时候，八九十年代反而是治安最差的时候，后世的揭秘资料显示，在八十年代末九十年代初的时候，港岛大大小小的帮派至少有六十几个，社团成员二十几万。
　　这里面具体的原因很复杂，一句两句也说不清楚，但体现在数据上却是警队的破案率直线下降，郝仁还知道，用不了多久鬼佬就会将警队进行改制，除了扩招华人警员，打破华人警官的上升壁垒之外，更重要的其实是便衣组的重组扩建，以及军装警开始配枪，逐渐增强警队的实力。
　　不过这能代表雷洛式的治理模式比后雷洛式的治理模式更好么？二十一世纪的巴西社会治安也是很好的，墨西哥的社会治安也是很好的，犯罪率都是很低的，米国的犯罪率数据和破案率数据可是要远比这两个地方高的。难道米国治安比这两个邻居差么？
　　郝仁道：“任何人撕开伤口都是会痛的，城市也是一样，我相信，现在的疼痛，只是暂时的，只有让伤口自己把脓血流出来，将来它才会有愈合的一天，不管街上的治安乱成了什么样子，如果我是老百姓，至少我现在受了欺负，有警察可以依靠。不过你们的难处我也理解了，我们一起想想办法，不管怎么说，伍世豪在外面多逍遥自在一天，我们这些公务人员的脸面就相当于被人打了一天，希望警队能对这个案子足够重视，有没有问题？”
　　“没有。”
　　“很好，那今天就先这样，阿耀，你刚当上总华探长，跟伙计们多熟悉熟悉，通知便衣组的伙计，今晚做事，现在没事的可以先回家休息，晚上我也不晓得会搞到几点。”
　　无头道：“你想要来硬的啊。”
　　“不知道，看他们识不识趣吧，刚哥你帮我约一下白头文和肥祥，就说我请他们在茶餐厅吃饭。”
　　“好。”
　　过了一会儿，无头回来道：“白头文说，今天中午他在家做东星斑，请咱们去他们家敷宴，还说如果不够胆就算了。”
　　郝仁笑道：“也好，那阿鹰，家驹，你们两个跟我走，有东星斑吃。”
　　“好啊阿头，正好肚子饿。”
　　“我还从没吃过东星斑呢，跟着阿头真是有口福。”
　　郝仁看了看表，道：“离中午也快了，那就先这样，刚哥，阿耀，咱们晚上见，六点吧，所有便衣不管手里在忙什么案子，今晚六点在这里集合，统一由我指挥。”
　　说罢，郝仁还特意看了刚刚说话的阿海探长一眼，一眼就看得他低下了头，郝仁笑笑，拍了拍家驹、李鹰的肩膀道：“走，咱们去买点水果，第一次登门总不好空着手。”
　　出了警局，郝仁习惯性的先钻到车子底下检查了一下有没有炸弹，见没有，这才上车，让陈家驹在前面开车，他和李鹰则坐在了后座上，道：“阿鹰，今天无头他们那些警察说的话，你觉得有多少是可信的。”
　　李鹰道：“可信度应该是比较高的，港岛的罪犯多警察少，军装多便衣少，警棍多警枪少，这都是事实，港岛的治安状况在雷洛死后急剧恶化，这也是事实，不过如果警队真的想抓，我不信他们真的抓不到伍世豪，坡豪和他的那般亲信手下嚣张惯了，就算开始躲藏，也一定不会躲得太深。”
　　“家驹呢？你怎么看”
　　“我也这么想的阿头，要我说，就让伙计们盯住马栏就行，坡豪的手下那么多人，早就都露过面了，我就不信他们一个个的都能忍得住不嫖，只要抓住其中一个，就能顺藤摸瓜扯出来一串，他们提的那些，我看都是借口，尤其是那个阿海，说不定啊，他就是雷洛的余党。”
　　郝仁笑道：“警队里有几个人不是雷洛的余党，我看这个阿海浓眉大眼的，既然敢第一个跟我呛声，说不定他反而才是所有探长里面底子最干净的。”
　　说着话的时候，白头文的家就已经到了，这是个三层高的大别墅，看上去也还算气派，本来他还想买两根香蕉的，可是找半天也没在附近找到卖香蕉的，只好省了。
　　陈家驹看着这大房子甚至不由得感慨：“哇靠，这个白头文不是才刚刚上位么，就有这么大的房子住，混黑道真的这么赚啊。”
　　“怎么，羡慕啊。”
　　“哪有，阿头你可不要乱说，这些一定都是不义之财，这个白头文，一定不是好东西。”
　　郝仁低头看了下表，现在的时间是10:50，作为午饭的客人来的稍微有点早，但是也不算太突兀，便干脆下车了。
　　门口的保镖还挺负责，大中午的穿着西装带着墨镜也不怕热，伸手一拦，道：“干什么？”
　　“我叫郝仁，白头文说中午要请我吃东星斑，我就来喽。”说着他手一伸，保镖没怎么反应过来，眼镜就出现在郝仁的手上了。
　　“你……你干什么？”
　　“门卫就门卫嘛，戴什么墨镜呢？还穿西装，怎么，怕别人不知道你们是黑社会啊，对了，跟你打听一下，最近有没有见过坡豪啊？”
　　“豪哥？没有啊，一个多月都没见过豪哥了。”
　　“多谢。”
　　郝仁将墨镜还给门卫，顺便把门卫室和大门的钥匙揣回到他的兜里，把模子收好。
　　“仁哥！”
　　从别墅里面走出来一个穿着西装，看上去还有点小帅的三十多岁男子，笑着伸出手来跟郝仁握手，道：“一直听说仁哥一身是胆，今日一见，真的是名不虚传啊，哦，自我介绍一下，我叫阿南，是文哥的弟弟。”
　　郝仁笑着跟他握手，道：“我嘴馋么，带两个小兄弟是来吃饭的，又不是来打架的，怎么，难道是宴无好宴啊。”
　　“怎么会~，好宴，绝对是好宴，仁哥，里面请。”
　　“南哥请”

第四十五章 先礼后兵
　　别墅很大，也很漂亮。
　　白头文和其他的老大不同，他和阿南的身上似乎带着一点儒雅的气质，他的书房里真的有很多的书，而且看摆放，那些书真的有看。
　　书房里有一个很大很大的茶海，郝仁一眼就看出，是用整料的紫檀雕刻而成，这东西在七十年代虽然价格上没有后世那么夸张，但也绝对是价值连城了。白头文非常热情地邀请郝仁他们三个人坐下喝茶，由他来亲自给郝仁冲泡。
　　“其实这泡茶啊，还是蛮有讲究的，就说这煮水，不能煮得太沸，用七八十度的泉水来泡茶就刚刚好，如果水的温度太高，会破坏茶叶的口感，喝起来反而有一些发苦，而且倒茶的时候，也不能倒得太满，否则容易烫到手。”
　　说着，白头文将第一泡的茶水扔掉，道：“最重要的呢，就是不能操之过急。”
　　郝仁想了想，道：“可是我现在很渴呀文哥，品茶呢，适合在吃饱喝足，在很舒服的状态下慢慢品，但对于口渴的人来说呢，也就顾不得这么多分寸了，把水咽到肚子里才是最重要的，您说是吧。”
　　“请。”白头文将第一杯茶给了郝仁。
　　郝仁一口喝干，笑着道：“确实是好茶。”
　　又喝了一会儿，肥祥也到了，肥祥是一个很胖很胖的大胖子，胖到眼睛都藏到了褶皱里的那种，尤其是见到郝仁的时候一笑起来，就跟没眼睛了似的。
　　“仁长官，今年好像还不到二十五岁吧。”肥祥道。
　　“周岁二十四，也快了，下月生日。”
　　“哇，二十四岁就做了ICAC的实权处长，真是年轻有为啊。”
　　“ICAC也没什么了不起，总部被人用重武器给突了，长官也被人家给刺杀了，哪里比得上义群威风呢。”
　　阿南道：“仁长官，义群早就已经解散了，我们也早就不是义群的人了。”
　　“是么？”
　　肥祥道：“当然是，长官，我们可是正经生意人啊。”
　　“你们是不是正经生意人跟我无关，我是ICAC，不是警察，不管反黑，伍世豪是行刺我们廉署前长官的重要犯罪嫌疑人，不过我们暂时找不着他，但是我保证，全港岛，任何一个我们能找得着的，与他有关系的人都会倒霉，这不是我的意思，而是更上面的意思。”
　　白头文道：“仁长官，请你相信我们，我们真的已经和义群没有任何关系了。”
　　“信，文哥你都说话了，那我当然信了，不过你们好歹比我更了解他么，如果有跟伍世豪相关的线索，可一定要告诉我哦。”
　　“当然了，一定，我们是好市民么。”
　　郝仁笑着道：“我也相信，你们会是好市民的，你们一定会主动帮忙抓住伍世豪的，因为伍世豪一天不抓住，你们就有麻烦一天。”
　　三人脸色齐齐一变。
　　“哈哈哈哈哈，开个玩笑，不要紧张么，你们放心，我督导的警队，只会找黑社会的麻烦，绝不会找你们这些良好市民的麻烦的，是吧。”
　　见三人脸色阴沉，却强行挤出笑容，郝仁感觉有意思极了，喝干了杯子里的茶，道：“对了，不是要请我吃东星斑么？我都有点饿了。”
　　白头文倒是也很有风度，笑着道：“请。”
　　郝仁和他谈笑风生的就进了餐厅，此时的东星斑已经蒸好了，他和陈家驹李鹰三个毫不客气的就大快朵颐起来了，这种大号的东星斑很少见，不知道多少钱，反正很贵就是了，说不定这辈子也就吃这一回。
　　而由于写这本书的扑街作者也没有吃过这东西，不知道是啥味道，所以没多大一会儿，他们这顿午饭就吃完了。
　　郝仁一边擦嘴一边道：“今天我过来呢，真心是想和三位大哥交个朋友，港岛这地方，十个适合黑帮生长的要素至少占了九个，我没有兴趣要扫灭黑帮，相反我还觉得，东兴和洪兴底子太不干净，和联盛鱼龙混杂，太乱，忠信义相比于其他三大家族底子反而还是最干净的，别说我不当差佬，就算是当差我都不介意忠信义做得大一点。”
　　“但是，你们黑帮有你们黑帮的规矩，我们官府也有官府的规矩，你们死了老大尚且还要报仇，更何况是我们呢，如果你们能帮我找到伍世豪，我可以做主，让刚哥和阿耀这几年都不会故意找你们的麻烦，你们就当我是先礼后兵吧，今天晚上我会带着全港岛的便衣警察给你们送礼，如果我找不到伍世豪，这样的礼物我会一直送下去，做敌人还是做朋友，你们自己选。”
　　叮~
　　白头文给自己点了一根雪茄，吸了一口道：“长官，我们真的很想跟你做朋友，但是我们真的不知道伍世豪在哪。”
　　“没关系，你们慢慢想，我相信你们一定能帮得上忙。”
　　直到郝仁走了之后，三个大佬的脸色依然还是不太好看，阿南道：“文哥，看来今天晚上咱们的场子会被扫。”
　　“嗯，提前告诉兄弟们，今天晚上只开正经生意，把偏门的都停了。”
　　“是。”
　　肥祥则从冰箱里拿出了一瓶玻璃瓶的可乐，用吸管插进去喝，一口气喝完了一瓶，舒舒服服地吐了口气才道：“如果他要扫我们的场子，为什么要提前通知我们呢。”
　　“可能，这就是他的先礼后兵吧，阿南，祥叔，这个条子说的其实有一点道理，你们怎么看。”
　　“是，道理呢，肯定是有的，可咱们潮州人做事，当然是要义字当头啊，我们能有今天是豪哥给的，没理由他现在落了难，我们亲手去落井下石，就算义气的这关我们过得了，下面的弟兄也会不服啊。”
　　“阿南呢。”
　　“我也是这个意思，条子来打我们，我想我们忍一忍也就算了。他们没可能一直盯着我们的吧。”
　　“嗯，阿南，一会儿你打电话通知豪哥，让他们最近稍微注意一点。如果可以的话，最好离开港岛一段时间避避风。”
　　“明白。”

第四十六章 打其七寸
　　“头，咱们为什么要把晚上扫他们场子的事情提前曝露给他们啊，他们肯定会通风报信的，那今天伙计们岂不是要白忙活一场？”路上，陈家驹如是问。
　　“你啊，什么时候能动动脑啊，我们的目的是抓那些小喽啰么？我们的目的是抓捕伍世豪啊。”
　　“这根抓伍世豪有什么关系。”
　　“抓人呢，是没有用的，下面的那些小的什么也不知道，抓了也是白抓，只会让他们的心更齐，乃至于同仇敌忾，这帮人嚣张惯了，逼得太急，说不定又会搞出乱子。不过，如果我不抓人，但是让他们赚不到钱的话，你猜会怎么样，李鹰？”
　　“会造反。龙头的位置是权利，但也是义务，社团如果赚不到钱，下面的小弟就会对上面不满，他的位置就会不稳.”
　　“答对了，忠信义是从原来的义群分裂出来的，伍世豪算他们的半个老大，直接找上门去让人出卖老大，人家当然不肯。不过义群原来核心的那一部分现在一定继续跟着伍世豪做白粉庄家，剩下的，忠信义一万多人，你猜，他们有多少个见过伍世豪，又有多少人真的愿意为了这位老大砸了自己的饭碗啊。”
　　陈家驹笑着道：“哇，阿头你可真阴险啊。”
　　“这是阳谋，白头文用不了多久就会明白的，如果他不和我合作我就去找王宝，到时候，连他这个龙头也要给伍世豪陪葬，对了，前面电话亭停一下，我打个电话。”
　　“哦，就快回警署了，阿头可以回警署打啊。”
　　“不了，有些电话还是在外面打方便一些。”
　　“哦。”
　　陈家驹这才明白过来，郝仁是打算动用江湖力量了。
　　之前在与雷洛斗法的时候，郝仁就别具一格的大量借用了潮州粥的势力，甚至和潮州粥还成了朋友，陈家驹向来反对这种黑白同流的做法，不过谁让郝仁是他领导呢，他不喜欢也没有用。
　　郝仁此时已经打通了电话。
　　“喂，潮州粥，是我。”
　　“仁长官？哇靠，今天外面吹的是什么风，清廉正直的仁长官怎么会亲自给我打电话，怎么，有事啊。”
　　“是有一点事，不过不是让你帮忙，是有消息想要便宜你。”
　　“什么事啊。”
　　“今天晚上起，我会带着警察挨家挨户的扫忠信义的场子，他们从上到下都会没有钱赚。”
　　潮州粥不愧是能当老大的，而且还是老牌老大，眼珠一转就明白了过来，道：“我明白了仁长官，今天晚上开始，和联盛开始抢忠信义的生意，挖他们的墙角，不过可能会发生小规模的群架啊，仁长官你能不能照顾我一点啊。”
　　“别死人，别闹大，我不管你。”
　　“仁长官放心，我是有分寸的。”
　　“嗯，双赢啊。”
　　“双赢。”
　　挂掉电话，郝仁想了想，又拿出了电话，拨通了一个电话号码。
　　“喂？这里是马公馆，请问您找哪位。”
　　“我叫郝仁，我找马四海。”
　　“稍等。”
　　等了半分钟，电话另一边传来马四海的声音。
　　“仁长官？你怎么会联系到我？”
　　“你人在湾湾啊。”
　　“是啊。”
　　“靠，长途很贵的，我现在把电话挂掉，你给我打回来啊，快点，我们公务人员薪水很低的。”
　　然后郝仁真的就挂了电话。
　　几秒之后，电话铃声又一次响起，郝仁接起：“马老板。”
　　“仁长官，找我什么事啊。”
　　“马世豪也被伍世豪给救出来了？现在应该跟你在湾湾享福吧。”
　　“是啊，不过仁长官我真的佩服你，竟然想出了借刀杀人这一招，你们白道狠起来比我们黑道可狠多了。”
　　“我就当你是夸我啊，不过老实说，其实以你的实力，一样可以搞劫囚，马世豪以这种方式出来，不会是你的本意。”
　　“这当然不会是我的本意，不过人是伍世豪杀的，跟我有什么关系。”
　　“那天晚上廉署的两名羁押罪犯都被劫走了，一个是伍世豪的老婆，一个是你马四海的弟弟，如何认定，人是伍世豪抓走的？”
　　“靠，姓郝的你想搞我啊，那晚要不是伍世豪，我弟弟完全可以通过正常的保释手段大摇大摆的走出来的！”
　　“是么？不过谁知道呢，伍世豪落入法网之前这些全都是未知数啊，要不然……马哥你帮帮忙，帮我们把伍世豪抓住？到时候你们兄弟俩自然就都是干净的。”
　　电话的另一头沉默了一会儿，道：“我现在人已经在湾湾了，我的银行账户里有的是钞票，黑白两道有的是生意，湾湾与港岛之间没有引渡条约，就算我背了这个黑锅又能怎么样，伍世豪那个家伙是疯的，我没有理由去得罪这么疯的家伙。”
　　“你可不像是会背这样一个黑锅的人，刺杀政府高级官员，公然攻打纪律部队总部并劫囚，这个罪名比起雷洛杀港督似乎也并没有小多少吧，这么重的罪名，一旦坐实在你身上的话，我想，跨境执法也没那么难申请吧，况且复仇这种事，随便派两个特工也就是了，你一定不想下半辈子在湾湾不得安生吧。”
　　电话那头又沉默了，郝仁还听到了打火机的声音。
　　“你想让我做什么。”
　　“我想让你断掉伍世豪的货源。”
　　“我哪有那个本事。”
　　“靠，全港岛的白粉都是从泰国来的，这十年里，伍世豪虽然号称毒王，但据我所知他出货一共也不超过二十吨，而你，出货至少有三百吨，你只是比较低调，而且大部分都出口了而已，我相信，同样作为批发商，你在泰国客户那里的面子，一定比伍世豪要大，我的要求也不高，半个月就行，半个月内我要让伍世豪一克的泰国货也拿不到。”
　　“呼~，我的泰国上家已经留给了我在港岛的小弟，我已经退出江湖了，不过我想我的这个小弟应该会给我这个面子，不过我也有一个条件。”
　　“说。”
　　“抓到伍世豪以后，你们廉政公署必须撤销对我弟弟行贿的通缉，另外我希望这是最后一次，我希望从此以后，港岛江湖上的恩恩怨怨，都可以与我和我弟弟无关。”
　　“可以，我答应你。”
　　“仁长官，我希望你说话算数，我马四海虽然不喜欢使用暴力，但不代表我手上没有暴力，如果你晃点我，我一定要你付出代价。”
　　“别说这么狠的话么，说真的四大家族里面我真的是最欣赏你，这样，等伍世豪抓住了之后，我去湾湾找你喝酒，咱们正儿八经的，交个朋友。”
　　马四海好像被噎了一下，但还是道：“好啊，如果仁长官你不嫌弃，我倒是很愿意和你交朋友。”

第四十七章 扫场子
　　晚上六点。
　　郝仁、黄炳耀，带着一共十几个军装警走进了铜锣湾最大的一间酒吧。
　　这间就是忠信义下面最大的场子，每天晚上都要上座一两百人，据线报，这里面黄赌毒一应俱全，日进斗金。
　　“开灯，开灯，把音乐都关掉，警察临检，男的站左边，女的站在右边，把身份证都拿出来，阿耀，你搜一搜有没有人卖白粉。”
　　“好的头。”
　　不一会儿，酒吧的音乐就停掉了，灯一亮，一个个大浓妆的女子看着就跟鬼似的。
　　当然，因为忠信义早有准备，所以这次扫荡，郝仁他们什么也没有查到。
　　“好了，没事了，把灯关了，你们该喝酒喝酒，该跳舞跳舞，没事了没事了。”
　　同一时间，凡是忠信义罩着的场子，不管是麻将馆还是按摩店，字花档还是酒吧，台球厅还是街机厅，大的不嫌大小的不嫌小，统统都被警察扫了一遍，而且和郝仁他们这一组一样，什么都没有扫到。
　　一小时后，也就是晚上七点，所有的警察回到了中环警署集合。
　　无头火急火燎地道：“仁sir，咱们应该是走漏风声了，这么大规模的行动，结果却颗粒无收，对不起，没想到便衣组里还是有黑警，你给我三天时间，我一定把他找出来。”
　　郝仁道：“走漏风声的是我，中午吃饭的时候我故意走漏消息给白头文的。”
　　“嗯？？？那……那我们这是在干嘛，陪他们过家家啊。”
　　“是啊，就是过家家啊，这一宿有的过呢，来啊，汇报一下上一轮临建的情况，再去查一轮。”
　　“还查？”
　　“是啊，有法律规定警察临建一天只能查一次的么？我一个小时查一次行不行啊。”
　　无头眼神一亮，立马就明白了郝仁的意思，冲着他比划了一个大拇指，道：“仁长官，真是有你的，我明白了。”
　　不得不说，警队在雷洛的时代走过来，早就已经习惯了黑帮对他们俯首听命的样子了，现在黑白对立，他们的命令也不好使了，帮派也开始跟他们玩花招了，弄的这些警察一个个的反而束手束脚，都不怎么会执法了。
　　正好，自己这些天在警队借调，就帮一帮他们，让他们看看，一名优秀的警察，是如何在完全合理合法的前提下，将黑帮整的欲仙欲死。
　　七点半，依然还是那间酒吧。
　　“把灯全部打开，等开开，警察临建，男的站左边，女的站右边，身份证都拿出来，阿耀，你搜一搜有没有毒品。”
　　“靠！有没有搞错，一个小时之前不是刚刚查过。”
　　“警官，不可以这么玩的吧。”
　　“很扫兴的啊，警官。”
　　不一会儿，郝仁打着哈欠等着伙计查身份证，一个穿着西装的胖子走了过来，人们纷纷让开一条路，大哥的派头足足的。
　　“警官，是不是有什么误会啊，一个小时多一点的时间而已，你扫了我两次了，我这里是正规生意啊。”
　　郝仁瞅着胖子，道：“我们是不是在哪见过。”
　　“我叫王宝，四个月前在雷洛家的别墅，你用枪指过我的头。”
　　“哦~王宝么，我想起来了，怎么，不当小弟，改当大哥了啊，很拽的么，场子你的啊。”
　　“是啊，我是这间酒吧的股东。”
　　“哇，股东啊，正当生意人啊，不过呢，最近港岛出来了一个变态杀人犯在逃，警察查的仔细一点，也是为了全港市民的安全着想么，你们又没干什么违法乱纪的事情，怕什么查呢？对吧。喂，查得仔细一点啊，千万不要放过通缉犯，拿不出身份证的统统带回警局。”
　　“警官，给个面子吧。”
　　“给面子啊。”
　　郝仁搂着王宝的肩膀，笑道：“呐，王宝是吧，我记得当初在太平山顶，你说你是义群的来着，怎么，现在转做正行了啊。”
　　“你到底想怎么样啊长官。”
　　“我们ICAC呢，最近正在到处找伍世豪先生，如果你知道他在哪里呢，能不能麻烦你帮我找找他呢？给个面子吧，老大。”
　　“警官，你说什么啊，我可是正经的生意人。”
　　“好啊，那我不妨碍你做生意啦。”
　　过了一会儿所有的身份证都查完，除了几个没带身份证的倒霉蛋之外还是什么都没查着。
　　郝仁喊道：“收工了收工了，咱们撤，不好意思啊各位市民，你们继续玩，继续喝继续跳，我们过一个小时左右再来临检啊。”
　　“靠～，不是吧，还要查啊。”
　　“这还怎么玩啊。”
　　“哎呀，走了走了，走了。”
　　这帮客人们被连续扫了两次的兴致，自然没什么心情继续玩了，尤其是郝仁居然说一会儿还有第三次，这不搞事情么，都是出来玩的，这么搞多扫兴啊。
　　于是呼呼啦啦的走了一大半，气的王宝脸色铁青铁青的，十分难看。
　　正在这时，就跟约好了似的，一个胖胖的，看起来很和蔼的胖子走进来，大喊道：“各位，各位，我是大繁华夜总会的总经理我姓邓，告诉大家一个好消息，今晚上大繁华酒水五折优惠，欢迎大家去玩啊，我们已经派了车子在门口等了，没有车子的可以坐车走，今天包接送啊。”
　　王宝登时就炸了：“靠！肥佬邓你们和联盛是什么意思，踩过界了你知不知道。”
　　“什么踩过界啊，我可是正经生意人啊，商业竞争么，你的顾客不愿意在你这里玩，当然就要去我那里玩喽。”
　　“玩你妈个头啊！”
　　王宝抄起一个酒瓶就要往肥佬邓的身上扔，却被一旁的郝仁一把抓住了胳膊。
　　“干什么，当着警官的面，想要打群架啊。”
　　肥佬邓见状笑眯眯地说：“警官啊，你们看到了啊，我可什么都没干啊，正常的商业行为，他就要打我，他们是黑社会啊。”
　　郝仁松手，笑道：“是不是要打啊，随便啊。”
　　王宝气得直眯眯眼，狠狠地瞪了郝仁一眼，又用杀人一样的目光瞪向肥佬邓，两个加起来足有五百斤的大胖子就这么互相你瞪着我我瞪着你半天。
　　王宝怒哼了一声，狠狠地将玻璃瓶摔在了地上。
　　“好，风水轮流转，肥佬邓，今天的事，我们忠信义记下了，我一定会和你算的。”
　　然后瞅了郝仁一眼，
　　郝仁则笑眯眯地瞅着他。
　　“哼！”
　　王宝放了个狠话。

第四十八章 袭警？
　　晚上八点半。
　　“开灯，关音乐，警察临检，男的站左边，女的站右边，身份证全都拿出来。”
　　五分钟后，肥佬邓又恰好“路过”。
　　“喂，大豪华今天酒水五折啊。”
　　晚上十点。
　　郝仁再来的时候发现酒吧里已经一个客人都没有了。
　　王宝坐在正对着门口的一张沙发上，手里还拿着一根手杖，凶巴巴地看着他们，身后跟着几十个穿着半袖的小弟，每个小弟的手里都拿着两个空的啤酒瓶。
　　叮，叮，叮，叮
　　啤酒瓶与啤酒瓶相互碰撞，像个乐器似的，发出很好听的声音，这几十个小弟还越敲越齐，看起来很有气势。
　　反正把郝仁带来的几个帮忙的军装都吓得不轻，紧紧地抓住手里的警棍，反而是黄炳耀不慌不忙的掏出了配枪。
　　却让郝仁给拦住了。
　　“喂，你这把可是善良之枪啊，能不用还是尽量别用么。”
　　说罢，郝仁直接一屁股坐在了王宝的对面，翘起二郎腿，道：“干什么，吓唬我啊。”
　　“不是啊警官，我和我的兄弟们，在自己的酒吧，手里拿着喝完了的空酒瓶而已，犯法么？”
　　“不犯，当然不犯。”
　　砰！
　　王宝狠狠将酒瓶摔碎在地上：“那我自己摔我自己的酒瓶也不犯法喽？”
　　砰！
　　齐刷刷的，王宝身后几十名小弟同一时间高高的将酒瓶举起摔下。
　　郝仁站起来，轻轻滴，一边笑一边还帮着王宝整理了一下衣领：“不犯法，当然不犯法了，只要不往人头上砸，你想怎么摔就怎么摔。不过呢，警察临检，麻烦让你兄弟把身份证都拿出来，我要登记一下。”
　　“登你妈啊！”
　　“喂，你这么不配合，我是可以把你抓回警署的。”
　　“我……”王宝的脸色憋得通红，突然道：“听说仁警官你很厉害，我也是习武之人，敢不敢跟我切磋一番，就你和我单挑，我赢了，不许你再打扰我们做生意，你赢了，我就直接把这间铺子给关了。”
　　“不敢”郝仁二话不说，秒怂。
　　“你……”
　　“大哥，我是ＩＣＡＣ啊，借调到警署帮忙而已么，文职来着，单什么挑哇，呐，你要是跟我动手呢，我保证把你抓起来。别废话，身份证。”
　　“哼。”
　　王宝冷哼一声，然后朝身后一名白西服白西裤，里面还套着个白背心的，看起来只有十来岁的娃娃脸小孩子使了个颜色。
　　然后郝仁就感觉有一个人影唰的就过来了，跳起来在空中转体了两圈，蓄足了力量之后咣的一脚就朝郝仁踹了过来。
　　事发突然，郝仁只好驾其双臂抵挡，但那白衣男子的腿劲太大，居然直接将郝仁踹得飞了起来，乓的一下嗑在沙发上，沙发都被巨大的惯性给带着挪了半米。
　　郝仁甩了甩手，感觉两支胳膊全是麻的。
　　高手。
　　“王宝，你真的敢袭警？”
　　王宝的手一摊：“我不认识他啊警官，可能……是你一直打扰他喝酒，所以这位客人不高兴了吧。”
　　郝仁冲着白衣少年笑了笑，道：“怎么没用刀啊，我感觉你用刀应该更猛一些。”
　　“打你，用拳头就够了。”
　　郝仁低头，看着满地玻璃碴子的地面，心想，这要是打起来摔了，肯定要受伤。
　　说着，白衣男子一个垫步上来就踹，郝仁则毫不示弱的使出了谭腿与他对了一脚，直接将人踹到了地上，他自己也蹬蹬瞪的一连后退了好几步，并没占到什么便宜。
　　这小伙子，还真挺厉害的。
　　黄炳耀见状连忙把枪拔了出来：“你干什么！袭警啊！”
　　娃娃脸啪的一脚，就踹飞了黄炳耀的枪，而郝仁则趁此机会，同样一腿踹在了他的左肋上，又将人给踹飞，让他在地上滚了两圈。
　　那人站起来恶狠狠地瞪了郝仁和黄炳耀一眼，就要再上。却不想郝仁直接抽了枪出来，对着男子啪的就开枪了。
　　不过那男子反应非常快，在郝仁抬枪的第一时间就做出了闪避动作，头一低，身子一矮，一连两枪，居然都没打着他。
　　“喂！”
　　郝仁也感到肋骨处剧痛了一下，然后整个人就飞了起来，飞了三米多才摔在地上。
　　出手之人正是王宝，为了救那个白衣少年，他直接给郝仁来了个铁山靠。
　　郝仁笑得更开心了：“王宝，这回你袭警了吧，跟我们走一趟吧。”
　　然后郝仁又一次拿枪指着王宝的头：“还是说，你不想跟我走，想跟我顽抗到底，现在就跟我火并？”
　　王宝看了一眼地上的西装男，道：“你没事吧。”
　　“没事。”
　　想了想还不服气的说：“这差佬用枪偷袭我，他不讲武德。”
　　王宝见他确实没事，松了一口气，然后冷哼了一声，就举起了双手，道：“我刚刚打你是为了救人，而且没有使用任何兵器，你想耍任何花样都可以跟我的律师说。”
　　郝仁笑了笑，然后突然调转枪口，砰的一枪打在了白衣男的腿上。
　　“啊～～～～”
　　“你干什么！！”王宝愤怒须发皆张，一副随时准备冲过去给郝仁两拳的样子，不过郝仁却已经及时把枪口又转回来了。
　　跟着郝仁一块过来的军装们也傻了，要知道，这一枪按照警例来说，绝对是妥妥的乱开枪。
　　郝仁对着王宝道：“我这个人做事其实更喜欢私了，我现在给你一个选择，要么你控诉我非法开枪，我控诉你们两个联手袭警，要么，我现在走人，他的这一枪白挨。啊～我忘了唉，我是ＩＣＡＣ来着，警例对我不适用啊，我是文职么，你们两个一看就是武林高手，我一时心慌，所以开了枪，好像很合理哦。”
　　“冚家铲。”
　　“呵呵，还要不要告啊，对了，子弹应该没有打到他的大动脉和大腿骨，如果你们快一点把子弹取出来的话，他的腿应该还能继续用，以后也不会坡脚，可如果咱们去警局墨迹一圈的话，他的腿可就废了哦，可惜，这一身的好功夫呦。”
　　王宝呼～呼～呼～像个风箱似的瞪着大眼珠子恶狠狠地瞅着他。
　　从没见过，如此厚颜无耻的警察。
　　他也是才发现，原来警察无耻起来，居然比他们这些小混混还要气人，每一步都气得你死死的。
　　哦对，他不是警察，他是ＩＣＡＣ。
　　比特么警察还玩赖。
　　“走！”
　　王宝突然指着酒吧门口冲他大喊。
　　“好啊，那我走了，对了，我一个小时之后呢，还会来的，这回安排什么节目招待我啊？”
　　“………………”

第四十九章 惨兮兮的忠信义
　　一宿的奔波，郝仁带领着警察大军一口气干到了凌晨三点多，才开始回家休息。
　　当然，所有协助参与行动的军装警，可以适当的放一放假，跟人轮班，但便衣警就没那么幸运了，白天依然要上班，只是允许他们迟到而已。
　　没办法，谁让便衣少呢。
　　这也就是郝仁这个钦差，暂时掌握着这帮便衣的生死大权（便衣没几个不贪的），否则，哪怕是雷洛活过来，让伙计们这么加班加点的做事，那也是要封大红包的。
　　当然，警察惨，忠信义就更惨了。
　　要知道，并不是所有的场子忠信义都有所有权的，有一些场子他们只是入了很少的一点干股，有些产业甚至干脆就是给人家大老板打工的。
　　昨天一晚上，不但黄赌毒全停，就连游戏厅、麻将馆等正经生意的收入都被打了个血折，受损失的不光是黑帮，那些正经老板的损失更大，毕竟要交房租的么。
　　于是第二天一早，这些正经的生意人们自然要组成团去跟白头文谈判了，这些商人的意思很明确，忠信义如果不能搞定警察，他们的合作关系就到此为止，毕竟全港又不是只有你们一家黑帮，和联盛和洪兴不知道有多想要铜锣湾的这片地盘啊。
　　白头文自知理亏，再怎么大佬也只得陪着笑脸，跟老板们保证自己一定搞的定警察，并赔偿他们昨天晚上的损失，说尽了好话才将他们送走。
　　送走之后白头文的脸色马上就难看了起来，坐在沙发上一根接着一根的抽雪茄。
　　郝仁不知道的是，他这一拳其实正正好好打在了白头文的七寸上。
　　别看他别墅住的很大，好像很威风的样子，但这个别墅，其实他还是贷款买的呢。
　　杜月笙曾经说过，大流氓刚起家的时候，一定是大金链子大金表，生怕别人不知道他有钱，大晒，只有混到一定程度了之后的老大，才会渐渐的开始低调起来，因为他的实力已经不需要通过这些外物去衬托了。
　　白头文就属于刚起势的阶段，要说有钱吧，他个人财产的百分之九十都用来撑面子了，而且这个面子他还必须得撑，不得不撑。
　　如果郝仁天天这么搞他的话，不出十天，他的资金链就得被干的稀碎。
　　到时候，他如果被撵下老大的位置，怕是全家老小都要不得好死。
　　白天的时候，郝仁的攻势其实也并没有放松多少，军装警依然有事儿没事儿的就朝忠信义的场子扫一扫，尤其是在忠信义的地盘，郝仁还增加了军装巡警的寻街密度，让忠信义的小弟连收保护费也不能收得痛快。
　　当然，白天搞忠信义的主力其实并不是郝仁和警队。
　　而是忠信义。
　　俗话说，洪兴出大仔，和记出鸡精。
　　昨天晚上和联盛就已经出手抢忠信义的生意了，白天自然也不会例外，潮州粥直接派了串爆大肆的去挖忠信义的小姐，撒出去几十个鸡头和姑爷仔，把忠信义都给搞得懵了。
　　毕竟，姑娘们愿意劈开大腿放弃尊严，图的就是钞票，忠信义这边没有工开，那还玩个屁啊，况且条子抓嫖娼，最倒霉的就是他们这些小姐，很容易就会被抓进警局，他们才是冲在第一线的，在和联盛的撑腰之下，越来越多的小姐，尤其是漂亮小姐都被串爆给挖走了。
　　忠信义当然很生气，阿南亲自带着小弟跟串爆打了一架，总算是强行留下了一半左右的小姐，但也是离心离德的那种。
　　而且，不管什么年代，打假都是挺贵的，车马费、安家费、分红、医疗费，都是一笔不小的开支，尤其是郝仁还安排了军装警，抓了不少忠信义的小混混，虽然允许保释，但巨额的保释金也足以让他想吐血。
　　除和联盛之外，洪兴也跟着插了一脚，就连郝仁也没有想到，蒋天生居然会这么上道，一大早上就给他打电话请他吃早茶。
　　要知道，蒋震可是派特工，用火箭弹刺杀过郝仁的，而蒋震也正是因为这件事，才彻底的栽了，到现在为止就连他这个做儿子的都不知道自己老爸到底是生是死，再加上他又是雷洛的表弟，有一层亲戚关系，目前的几个大帮派里，他跟郝仁的仇恨应该是最深的才对。
　　没想到，蒋天生居然愿意主动跟郝仁讲和，并对蒋震的事情向郝仁道歉。
　　最没想到的是，蒋天生居然主动向郝仁保证，洪兴以后不会再碰白粉，哪个小弟碰白粉，不用警察出手，洪兴自己就会砍了小弟的手，以执行家法。
　　弄得郝仁都有点想要扶他当全港老大了。
　　而为了展现出合作的诚意，洪兴的表现比和联盛都要凶，抢地盘，抢老板，派小弟去忠信义的字花档闹事等，甚至还端了忠信义十几个毒档，俨然一副全面开战的架势。
　　忠义信当然要和洪兴打架了，不过忠信义脱胎于义群，义群本来就是四大家族中底蕴最薄的那个，最核心的那一圈足够团结的潮州人又被坡豪给带走了，碰上以能打出名的洪兴，警察又摆明了拉偏架，自然是十打九输，光是抚恤金和安家费就花出去好几百万，地盘却缩小了一大圈。
　　而诡异的是，不管是和洪兴，还是和联盛的火并，号称忠信义的双花红棍，最能打，最精锐，最势大的王宝，居然一点动静都没有。
　　“还是联系不到王宝么？”
　　白头文、阿南、肥祥三个人一边抽着烟一边犯着愁。
　　“联系不上。”
　　“江湖上有传闻说，王宝要过档去和联盛，你们觉得这会不会是真的。”
　　肥祥则道：“江湖传闻……不一定可靠，不过我安排在王宝身边的小弟告诉我，今天上午的时候，郝仁曾经只身一人来找过王宝啊，王宝和他的手下都不是咱们潮州人的，现在是全社团都在帮豪哥在背锅，他和他手下人如果有意见，也是很正常的。老实说，再这么搞下去，王宝如果只是过档的话，已经是很好的结果了。”
　　阿南皱眉：“过档还已经很好？不好的话会怎么样啊。”
　　“怎么样？人家不会分裂出去另起炉灶么？甚至杀了咱们三个老的，自己做龙头也不一定啊。”
　　白头文闻言，沉默不语。
　　他也承认，王宝背叛他们的可能性真的非常大。
　　只要这个双花红棍背叛，不管是过档、还是另起炉灶，亦或者是干脆造反，现在的这么个局面下，他们三个龙头差不多就可以给自己准备棺材了。

第五十章 离间与被刺
　　白头文和肥祥都不说话了，默默的抽着烟。
　　“管豪哥先借一笔钱，撑过这段时间再说吧，这样大的强度，条子肯定也无法顶我们太久的，只要有钱来安抚下面的小弟，事情就不会发展到太坏的程度。”
　　肥祥赞同地点了点头，道：“嗯~说的没错，我去给豪哥打一个电话。”
　　然而五分钟之后，肥祥一脸吃了屎的表情回来了。
　　“怎么说？豪哥难道不肯借钱给我们啊。”
　　“豪哥说，让我们不要担心，他来搞定郝仁。”
　　“靠！”阿南当场就炸了：“他神经病啊！他想怎么搞定，派杀手杀了他么？就是因为他去搞陈专员，才害得我们这些小的也跟着他受罪，现在还要来？还要继续杀ICAC的处长？他躲在暗处当然没事了，是不是要让英国佬派驻军来打我们他才开心啊！”
　　阿南这话明显是已经出言不逊了，然而不管是白头文还是肥祥，却都没有呵斥他，显然，俩人想的都差不多。
　　坡豪是疯的，十年大哥的生涯，让他嚣张得太久了。
　　三个人脸色十分难看的喝了一会儿茶，最终，还是什么办法都没想出来，只得就此作罢。
　　当天晚上，郝仁的扫荡继续，只是这一回他们却避过了王宝的场子。
　　除此之外，他们忠信义和洪兴发生了一起规模近千人的大火并，忠信义吃了很大的亏，而作为双花红棍的王宝，依然没有出现。
　　就连下面的小的也看出来了，这王宝，不会是真的要背叛忠信义吧？
　　白头文他们找王宝找得都疯了，却依然找不到他，而王宝的手下，这时候他们也已经指使不动了。
　　谁能想到，此时的王宝被一根麻绳高高的吊起，捆绑的极其艺术，嘟囔着：“妈的……，单挑啊，单挑啊妈的，”
　　“单挑？现在都什么年代了，还单挑？”
　　屋子里，大D和阿乐两个小的，坐在一块吃着热气腾腾的火锅，大D一边吃着烫嘴的鱼丸，一边无情的对王宝发出嘲讽。
　　原来，王宝根本就没有和郝仁达成合作，郝仁只是约他出来吃饭，结果万万没有想到啊，ICAC也会使阴招，郝仁压根就没出现在那家餐厅，等着他的居然是和联盛最近最出位的两个小弟大D和阿乐。
　　虽然王宝很能打，但他以为是来见郝仁，根本就没带小弟，更没有拿枪，结果自然就悲剧了。而忠信义的小弟们只知道，王宝私会了郝仁，而私会之后就联系不着了，有没有被抓，自然就把事情联想到奇怪的地方去了。
　　“你们到底想怎么样！我如果死了，你们也别想好过。”
　　大D嚣张地道：“当然不能杀死你啦，杀人罪很重的，我们都是港岛的良好市民，怎么能杀人呢？你说是不是啊乐哥。”
　　阿乐则斯文许多，“王宝，老实说我们一点也不想和你做敌人，只想跟你做朋友。只要你配合，整个忠义信都是你的，但如果你不配合。”
　　“我不配合又能怎么样！”
　　“不怎么样喽，不过现在啊，忠信义同时与和联盛跟洪兴开战，而你这个双花红棍不但消失，就连你的手下也没有了动静，呐，别说仁长官不照顾你啊，你下面的场子，从今天开始妞照泡舞照跳钱再赚，条子不会去找你麻烦的。”
　　“卑鄙！你们挑拨我和文哥的关系！”
　　俩人哈哈大笑，显然是默认了王宝的这个说法。
　　仁长官的计谋真的是太毒了，所谓杀人诛心，说的就是如此，等过几天之后，他们把王宝一放，他到时候不想反也只能反了，因为，如果他不趁着现在忠信义上上下下所有的非潮州系对上面的不满去举旗子扯大义，等这阵风波过去，难道白头文就会放过他么？
　　“呐，我们两个做小的呢，替我们老大给你带一句话，你知道，我们和联盛向来给下面红棍的自主权都是很大的喽，只要你带着人马过挡，我老大保证你一人之下，万人之上，和联盛的做馆两年一选，下一届选邓伯，下一届他和邓伯就全力支持你，到时候你就是整个和联盛的龙头！”
　　“如果你不想加入和联盛，也没有关系，我们和联盛愿意和你王宝进行结盟，一起瓜分忠信义的地盘，大家有钱一起赚，何毕为了那个死瘸子给他陪葬呢？你说对吧。”
　　“你做梦！我是绝对不会背叛文哥的。”
　　“那好啊，那你就继续绑着吧，等我们放你回去，看看白头文会不会放过你啊。”
　　说着，俩人继续开开心心地吃火锅，一副吃定王宝的架势。
　　………………
　　此时，凌晨三点多，郝仁亲自带着人又扫了忠信义一晚上的场子，满身疲惫的回到家。
　　不过刚停下车，郝仁马上就拔出了自己的配枪，并且微微皱眉。
　　因为今天的停车场上，除了他之外居然还有好几辆车。
　　要知道这里可是廉租屋啊，除了郝仁这个有公车可用的处长，哪个有汽车的人会住在这里？这都凌晨三点了，总不可能是过来办事情的吧。
　　二话不说，郝仁直接一脚油门就开始倒车，扭脸就跑。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　几辆车子突然打开车门，从里面出来好多拿着枪的人，对着郝仁的车子就开火，把他的挡风玻璃都给打碎了，要不是他躲得快，兴许人就挂了。
　　砰砰砰砰砰，一群枪手追着郝仁的车子就打，好巧不巧的，正好有一枚子弹打爆了郝仁的一个车胎，油门的轰鸣声伴着轮毂直接接触地面所发出的嘎吱嘎吱的刺耳声响，在寂静的深夜里特别的明显。
　　“哈哈，他完了，弟兄们追啊！”
　　却见郝仁突然打开车门，使了一招战术翻滚，砰的一枪，就打死了对面的一个枪手。
　　剩下的枪手们一见，连忙停下开枪，但仓促之间准头也就是一般，而郝仁则像是个大黑兔子似的，一窜一窜的就躲避了起来。
　　砰！砰！砰！
　　三声枪响响在了枪手们的身后，三名枪手应声而倒，枪手们连忙扭头射击，而射击的人却已经飞快的躲藏了起来。
　　“啊头，你没事吧。”
　　郝仁露头，砰砰两枪又打死两名枪手，重新躲藏起来后喊道：“没事，阿鹰你来的很及时，其他的伙计呢？”
　　砰砰砰，砰砰砰，郝仁话音未落，便又是一阵密集的枪响传来，十几个便衣警察终于姗姗来迟，围着枪手就是一顿突突，而且每个人都穿着防弹衣。
　　“不好，条子早有准备，咱们撤吧。”
　　“撤？”
　　郝仁冷笑，趁着他们心神大乱的时候猛的冲出去，噼里啪啦的就是一顿乱枪。
　　“杀！一个不留！”

第五十一章 你们潮州人果然讲义气
　　不止是郝仁，包括无头等在内的绝大多数老便衣，都十分了解伍世豪到底是什么人。
　　郝仁将他逼到了这样的地步，怎么可能不防备着他的暗杀？
　　郝仁现在，可是每天都有十几个便衣护送保护的，而且虽然没有重火力，但人人都有防弹衣。
　　警察和杀手，就这么堂而皇之的在廉租屋的楼下展开了一场激烈的枪战，在一顿噼里啪啦之后，郝仁亲手打死了足足六个枪手。
　　用手搓了一下玉质关公，看着自己已经升级为lv7的的枪法，露出了满意的微笑。
　　“都死了么？”郝仁瞅着一地的尸体问。
　　“应该没有跑了的，要叫救护车么？说不定能救活一两个，问出点什么。”
　　郝仁想了想，道：“医药费你掏啊，这帮垃圾，救活干嘛？浪费纳税人的钱么？这些扑街仔能知道个屁。”
　　说着，郝仁乓乓两枪，就打在地上尸体的头部，亲自，挨个补枪，确保他们全都死翘翘。
　　然后摸了一下玉质关公，发现自己的枪法还是LV7，不由得略微有一点失望。
　　显然，这种补枪行为并不能算作是合法击毙。
　　放完了枪，郝仁没事儿人一样的重新更换弹夹，将自己配枪的子弹重新装满，然后轻松地朝伙计们摆摆手：“行了，没事了，都回去早点休息吧。”
　　然后也不管这一地的尸体、弹壳、和鲜血，摆了摆手就潇洒的上楼了，甚至由于枪法升级的关系，他还好心情地吹着口哨。
　　阿海探长不由得吐槽道：“靠，说阿头是文职的ICAC，谁能信啊，简直比黑帮还狠。”
　　李鹰看了一眼阿海，认同地点了点头。
　　他见过郝仁更狠的一面，就心狠手辣上，岛内的黑帮真不见得有几个能比得上他。
　　“对付毒辣的人，当然就要用更毒辣的手段喽，走啦走啦，明天还有的忙呢，冚家铲的伍世豪，也不知道躲到哪里去了。”
　　“哎呀，通知军装的伙计们赶紧洗地啦，明天早上要是吓坏小朋友就不好了。”
　　“靠，还通知个屁啊，都这个点了，军装兄弟不睡觉的么，就这么几个尸体么，装车里带走好就好啦，稍微干一点活吧。”
　　不知道谁嘀咕了一句：“跟着仁长官，做这么多事，连个红包都没有。”
　　无头闻言面色大变，喊了句：“收声！谁说的，啊？是不是在怀念雷洛啊？这么想收红包，我送你到赤柱去收好不好啊？”
　　十几个便衣警自然是谁也不敢承认，纷纷低着头老老实实的干活。
　　却说郝仁上了楼，一打开房门，呼啦的一阵香风就扑了上来，吓了郝仁一跳。原来是小玲和她的三个女儿居然都没有睡觉。
　　“你们怎么都没睡？”
　　“我们都在等你，刚才听到外面有很激烈的枪战，跟……跟你有没有关系啊仁哥。”
　　郝仁一边换鞋一边道：“啊，伍世豪派来杀我的，不过没事儿，都被我搞定了。”
　　“天啊，真的是来杀你的。有……有没有伤到哪里啊。”
　　“没事没事，小意思，我哪有那么好杀，放心吧。”
　　见四女还是围着他，一副担惊受怕的样子，郝仁道：“小玲，我有点饿了，家里有没有吃的啊。”
　　“我去下面给你吃。”
　　“好啊，我最喜欢小玲下面了。”
　　不过等着小玲下面的时候郝仁却在想，自己这一段时间还是尽量别回家睡了，住办公室吧干脆，别再连累了他们几个可怜人。
　　万一坡豪那个疯子狗急跳墙，劫持了这四朵母女花当人质，那就不太好了。虽然郝仁和她们非亲非故也不可能为了她们的安危而放跑伍世豪就是了。
　　吃完面，郝仁在临睡之前先给白头文打了一个电话。
　　白头文此时睡得正香，接起电话自然是暴跳如雷。
　　“什么事啊！？不是说今晚发生任何事，都不要再给我打电话了么？让我好好睡个觉不行啊！”
　　郝仁笑着道：“是我。”
　　“郝处长？你干什么，耀武扬威啊。”
　　“不是，我只是想告诉你，我今天晚上被人刺杀而已，杀手足有十二个，全都配了手枪，不过全都已经被我给干掉了，想问一下，这不会是文哥你干的吧。”
　　“什么？？”
　　白头文这么一听，可就不困了，道：“仁长官，你一定要明察啊，我哪有胆子派杀手去杀你？”
　　“呵呵，谁知道呢？只要凶手一天不抓住，你身上的嫌疑就一天洗不掉哦？怎么，你不是还不想和我做朋友吧。”
　　“我……”
　　电话那头无奈的叹了口气，好半天才道：“仁哥，真的不是我做的。”
　　“好，你们潮州人果然够义气。”
　　说罢郝仁直接就挂断了电话。给大D那边打了过去。
　　“喂~，大Ｄ啊，叫王宝听电话。”
　　“王宝，对，是我，我打这个电话是为了告诉你，我今天又被刺杀了，枪手有十几个，差一点我就死掉了，宝哥觉得，这事情我应该记在你们忠信义的头上，还是义群的头上？”
　　王宝就聪明多了，一听郝仁又被刺杀了，脑子里嗡的一下，知道事已至此自己已经没得选了，道：“我真的不知道坡豪藏在哪里，不过我知道，湾仔码头十六号仓库，还有新界的陆家村七号院，都是他的大货仓，我只知道这么多了。”
　　“多谢，你直接跟大Ｄ说一声吧，你可以走了。”
　　“好。”
　　说罢郝仁挂掉电话，心情顿时就愉悦了许多。
　　今天是他总督华人警队的第二天。
　　虽然碰倒了刺杀，但他感觉，自己离抓到坡豪，似乎又近了一步。

第五十二章 坡豪末路
　　白天的时候，郝仁将两个地址分别给了李鹰和陈家驹，让他们俩分别带队去扫毒，他有点不太信任警队里的探长。
　　中午时分，两人差不多是前后脚的向他汇报行动结束，两小队全都不出意外的与毒贩进行了交火，警队这边牺牲两人重伤一人轻伤十三人，两个重伤了的和一个挂了的全是因为不穿防弹衣，耍帅，怎么说也不听。
　　虽说死的多多少少有点活该，但正常的牺牲抚恤该有的肯定还是都会有的。
　　毒贩这边，当场击毙九人，成功抓捕四个人，正在突击审讯，更重要的是缴获毒品八千多公斤。
　　这个数，相当于直接要了坡豪的半条命。
　　而另一边，消失了一天半之久的王宝突然重新出现，直接扇动了忠信义所有的弟兄们一起另立山头，搞新忠信义，而和联盛则第一时间宣布了他们与新和联盛的结盟关系，再联合上洪兴，共同去强占忠信义的地盘。
　　谁能想到，继承了义群绝大部分底蕴，这么大的一个帮派，在郝仁翻手为云覆手为雨的手段下，仅仅三天的时间，就已经显露出了吃枣药丸的样子。
　　“喂，马四海，我这边已经把坡豪的货仓给捣了，你答应我的事情应该没有问题吧。”
　　“仁长官你放心吧，我已经交代了我泰国那边的朋友了，这一次我保证伍世豪会完蛋。”
　　“好，那我就等你的好消息了。”
　　挂掉电话，郝仁的心里没有丝毫的轻松，反而变得前所未有的紧张，他知道，他与伍世豪决战的时候不会太远了，前边九十九步都走了，就差这最后一哆嗦了，而这一哆嗦，也是胜与负的关键。
　　被逼的走投无路的伍世豪，到底会做出怎么样的事情呢？
　　………………
　　有些时候，一座城市的繁华与罪恶就像是两条平行线一样，丝毫也不会有交集。
　　对于江湖中人来说，这几天可谓是天翻地覆，几乎没有谁没被这一波由郝仁掀起的洗牌大潮卷入其中，但对于绝大多数普通人来说，这几天发生的一切他们甚至丝毫也没有感觉。男人依旧要为了养家糊口而奔波，为日益上涨的房价而感到焦虑。
　　罪恶就像是这座城市的体内无处不在的细菌，大多数时候你根本看不见他，但冷不丁的指不定什么时候它就会抽冷子让你大病一场，甚至是要了你的命。
　　三天之后，江湖上传出一则没头没尾的消息，坡豪为了保住他港岛毒王的地位，与泰国商家进行了一笔超大金额的交易，结果万万没想到，泰国卖家居然会黑吃黑，把坡豪的钱给吞了，货却不卖给他。
　　虽是谣言，但神奇的是，几乎百分之九十九的江湖中人都相信了这一则谣言。
　　明眼人都看得出，伍世豪已经完了，十之八九也不会和泰国老板再有下一次的合作了，小混混跟红顶白是本能，泰国那老板虽说已经混成了军阀，但本质上到底还是一黑道大哥，这事儿干的，谁也不觉得有什么问题。
　　至于伍世豪会不会报复？呵呵，人家大老板手下光坦克就几十辆，你还真当人家是混混？
　　还有谣言说，伍世豪这一次买货的钱，已经抽干了他的全部现金积蓄，甚至于，他还从白头文的忠义信那里抽调了一部分，账上资金。虽然他在岛内和国外都还有一定的固定资产，但一时半刻的想要变现恐怕也并不容易。
　　又有谣言说，白头文现在倒了大霉了，他连欠银行的放贷都快要还不起了。
　　可以肯定的是，忠信义现在内部已经乱成一锅粥，堪称是一盘散沙了，三大龙头之下，所有的堂主一级，再到最普通的马仔，全部都人心惶惶的，甚至有不少人主动找到了和联盛的潮州粥想要过档。
　　这简直是千载难逢的好机会，可奇怪的是，不管是老牌四大家族中的洪兴和和联盛，还是刚刚分裂出来搞事情的王宝，居然全部都选择了按兵不动，既没大肆的挖人，也没有大肆去抢地盘，比前两天要老实多了，不知道的还以为几大龙头之间签了什么停火协定了呢。
　　困兽，犹斗。
　　伍世豪现在已经被彻底逼到了绝境，他现在只有两条路，要么灰溜溜的逃离港岛永远也不要回来，要么…………
　　如果这次的对手是马四海，这帮人恐怕早已经像疯狗一样的扑上去抢夺战利品了，可谁都知道，伍世豪不是一个会认命的聪明人，而是一只彻头彻尾的疯狗。
　　谁也不想面对这样的伍世豪，生怕在这时候挨这疯狗咬上一口。
　　山雨欲来风满楼。
　　就连警队现在也不再频繁的扫忠信义的场子了，所有的便衣现在出门的时候全都如临大敌，不结上七八个人以上的伴根本就不敢出门，一半以上的便衣干脆将防弹衣当背心，天天都穿着，就连向来天不怕地不怕的郝仁，现在也天天睡在警局，李鹰和陈家驹也干脆陪着他。
　　总之，所有人都做好了坡豪会狗急跳墙的准备，大家都感觉，被逼到这个份上的坡豪，如果退出历史舞台之前不搞一点大事，就好像缺了点什么似的。
　　雷洛在末路的时候让全港甚至全球人民见识到了什么叫做疯滇，作为雷洛的好兄弟，好朋友，又一向比雷洛更疯十倍百倍的坡豪，又会做出什么事情呢？难道也要刺杀港督么？
　　听说，最近港督大人身边的护卫力量增加了足足一个加强排，也不知是不是真的。
　　半夜一点二十分，郝仁起来尿了泼尿，看着窗外，大街上已经一个人都没有了，警署内部倒是灯火通明，会议室，办公室，食堂，到处都是睡在行军床上的便衣，美其名曰是为了保护郝仁。
　　这些便衣警未必真的是怕死，只是就算要死，他们也不想连累家人罢了。
　　呼～
　　郝仁见窗外一辆白色的面包车突然朝着警署的方向开了过来，几乎是条件反射的，郝仁连忙去拿了一把喷子，咔嚓一声就上好了子弹。
　　而郝仁的动作同样也惊醒了一半以上，睡得其实并不怎么踏实的伙计们，纷纷眼睛一睁，摸着枪就爬了起来。
　　大家全都站在了窗口，把各种长短的武器伸出窗外，齐刷刷的指着那辆朝他们行进的白色面包车，这个点了还上路的，冲着他们来的面包车肯定有问题。
　　“车上该不会是炸弹吧，我听说中东那边特别流行这种自杀式的恐怖袭击。”
　　“是啊，万一是炸弹怎么办？仁长官，要不咱们开枪吧。”
　　“你疯了啊，万一是普通市民怎么办，人家好端端的开人家的车，你却开枪打人家，明天想上头版头条啊。”
　　“可那如果真是炸弹，咱们就死定了啊。”
　　郝仁不耐烦地说了一句：“行了，像什么样子？一个走投无路的伍世豪，就给咱们警队吓得这么方寸大乱么？都给我冷静一点，他是伍世豪，不是**。”
　　正说着，白色面包车的车门突然打开，只见从车门上扔出来了两个巨大的黑色麻袋，而后那辆白色面包车，居然头也不回的，直接就开走了。
　　“那……那袋子会不会是定时炸弹啊。”
　　郝仁道：“哪有那么多的定时炸弹，下去看看不就知道了。”
　　“不要啊仁长官，危险。”
　　郝仁默默的启动了神级：一枪不死。
　　然后满不在乎地道：“没事儿，我这人命大，真有炸弹也一定炸不死我，我去看看。”
　　然后郝仁就下楼，近距离的看了两个袋子一眼，发现两个袋子居然都在动，十之八九里面是人了。
　　郝仁将袋子打开，一个梳着寸头，鼻青脸肿，嘴上贴着交代，身体被五花大绑的男人正冲着他怒目而视。
　　郝仁整个人都懵了。
　　因为这个人他认识。
　　“坡豪？？？！！！！”

第五十三章 股票
　　两个袋子里，一个是伍世豪，一个是伍世豪的老婆谢婉英。
　　没有大战，没有暗杀，更没有汽车炸弹，两个全港警队，乃至全港纪律部队日思夜想都要抓到的毒枭，就这么突兀的落网了。
　　这转折之快，让郝仁甚至都忍不住怀疑这里面是不是有什么阴谋。
　　此时，郝仁的玉质关公已经开始渐渐发烫了，郝仁赶紧摸了一下，召唤出了系统界面。
　　“恭喜宿主成功抓捕传奇级别毒枭伍世豪。”
　　“获得传奇值５８０点”
　　“请宿主选择传奇技”
　　“传奇技能１：生死有命，当你受到致死伤害时，有一定概率（视等级而定）抢救回来。”
　　“传奇技能２：富国在天，你发横财的几率大幅度增加（视等级而定）”
　　郝仁毫不犹豫的就选择了技能１，并一口气砸进去五百传奇度让技能升了两级，他虽然没钱，可他也并不缺钱。
　　生死有命ｌｖ３，受到致命伤害时，有５０％的概率可以奇迹生还。
　　这个技能加上他可以从李鹰那里借来的一枪不死，郝仁的单人生存能力可以大幅度的提高。
　　当然，这并不是重点。
　　留在警局的便衣中有一大半都认识伍世豪，甚至有一大半都还收过他的黑钱，见他居然这么简单的就落网了，一个个的全都跟郝仁的感觉差不多，就，挺突然的。
　　随后便是大喜的欢呼，因为这意味着这场战役他们终于打赢了。
　　欢呼之余还有一点点忐忑，生怕这伍世豪跟郝仁这个廉署特派人员说什么不该说的，再扒几个人的警服下来，甚至是直接送去监狱。
　　郝仁知道这些人在想什么，也知道水至清则无鱼，人至察则无朋的道理。笑着对身后的一名便衣道：“这个应该就是伍世豪吧，你给无头打个电话，让他回署里来主持审讯工作吧，明天早上上班之前把口供给我。”
　　那便衣愣了一下，道：“您不亲自主持审讯？”
　　“靠！审讯是你们警察的工作啊，我的工作是抓捕嫌犯，审讯跟我有什么关系，你给我加班费么？走了，把口供给我搞得漂亮一点，知不知道？”
　　郝仁的声音很大，保证所有的便衣警都听得到，大家一听这案子会完全交给无头来办，ＩＣＡＣ那边似乎并不打算插手，顿时就连最后的一点后顾之忧都没了，欢呼的更加彻底。
　　直到郝仁领着陈家驹和李鹰坐上了车，几十个便衣还齐刷刷的冲他敬了个礼：“多谢仁长官。”
　　郝仁无所谓地朝他们摆了摆手。
　　一夜无话。
　　第二天一早，无头果然已经将口供搞定了，看起来应该是一宿都没睡。
　　“昨天是什么情况，伍世豪怎么会被扔在警署门口呢？”
　　“众叛亲离了呗，江湖上的传言都是真的，坡豪不但被咱们抄了库，还被泰国佬给坑了钱，这些钱财里有许多都是忠信义的，不但下面的小弟造反，就连他的那些潮州老乡也全都怂了，只想带着继续离开港岛去国外做富家翁，可他不但不觉得自己有错，还想组织大伙儿攻打警署，结果，就这样喽。”
　　“靠，这个疯子果然差点攻打警署，还好他手下的小弟没有跟他一块疯，对了，刺杀陈专员，和攻打廉署总部的事情他招了没有。”
　　“招了，我带着弟兄们审了他一晚上，他也知道自己没救了，索性就全都招了，不过……除了这些，他还招出了不少他行贿方面的事，主要集中在警队，你知道，他是雷洛的人，我跟他并不算特别的熟，许多他们之间的事情，我之前都是不知道的，他在警队的渗透情况，似乎比我想象中的还要更厉害。”
　　“嗯。”郝仁丝毫也不觉得意外，道：“捡你认为重要的部分跟我汇报就好，我信得过你，至于上法庭之前，他到底是死于心脏病突发，还是死于躲猫猫，老子也不是大夫，当然是无能为力了。”
　　无头大喜，连忙道：“多谢仁长官，这件事交给我来做，保证做的天衣无缝，另外据他交代，有两名伙计，以前不光收钱，还帮他做过特别不光彩的事，我已经把人给扣下了。”
　　“行，回头你给我送廉署去，嗯……仁长官明天就回廉署？”
　　“是啊，廉署还有一堆事儿呢，毕竟港岛贪腐的公务部门又不只有警队一家，不过警队清洗的事儿也得叮，他妈的，天生的劳碌命。”
　　“你这是能者多劳，对了，弟兄们纷纷表示要请你吃饭唱歌敲大背，以感谢你的手下留情呢。”
　　“免了，你跟弟兄们说，记在心里就好，今天没什么事就不要烦我了，最近累的跟王八犊子似的，正好让我睡一天觉。”
　　无头笑了笑，突然拿出了一个文件，道：“那你临走之前，我还得送你一份礼物。”
　　“这什么？”打开一看，郝仁愣了一下：“股票？”
　　七十年代的股票还是有实物的，股票长得就跟大两圈的钞票一样，每一张都价值不菲，不由得微微皱眉道：“刚哥，你这是什么意思？”
　　“安啦安啦，知道你廉洁，再说我这么多年贪污的钱都充了公了，剩下的那点家产可是我的棺材本，我可舍不得送给你，这些股票是有记名可查的，你看看文件，股票上写的是谁的名字？”
　　“方进新？谁啊？”
　　“就是罗晓玲的男朋友，方婷的老爸喽”
　　“他们家还买得起股票？”
　　“买得起？呵呵，华资股票就是他爸给搞出来的，我也是好奇，就顺便帮你查了一下罗晓玲一家的具体情况，哪想到他们居然是方进新的遗孀，这个方进新可是个了不起的人物，生前曾经是华人证券交易所的总经理，华资公司可以上市融资，还是多亏了他。”
　　“？？？？”
　　证券交易所的总经理，这是大人物呀，身家起码也得几千万吧？
　　不过这样也对，一般人怎么可能给孩子找小玲这么漂亮的后妈，可是他遗孀怎么还住了廉租屋了呢？
　　“方进新这个人怎么说呢，算是个理想主义者吧，他当总经理的时候，坚持不收黑钱，不许烂公司上市圈钱，而且特别帮助华资公司，73年股灾之前有一群王八蛋想要买空华资公司，他就抵押了全部家当跟他们斗，结果惨胜，本来有这些股票在手，也不是不能东山再起，可谁曾想他被一个叫丁蟹的人给打死了，他的孩子又那么小，小玲跟他没结婚，只是女朋友，所以也没人能操作他留下的股票，银行就把他的家产都没收了，唉，可怜，小玲明明跟他没名没实的，却要帮他养孩子。”
　　“等会”，郝仁马上抓住了问题的重点，道：“你说小玲没有名分我还可以理解，无实是怎么回事？”
　　“嗨，他那会儿跟方进新刚谈恋爱，嘴都没亲过呢，方进新就死了。”
　　“不是吧，这还给他养孩子，这女人缺心眼吧！”
　　“是啊。”无头笑着用胳膊肘捅了一下郝仁，道：“所以说啊，你要是把这些股票还给他们方家，那四朵母女花还不对你感恩戴德，以身相许啊，不过你是娶大的呢，还是娶小的呢？母女俩好像也没差几岁哦。”
　　“神经啊你！你这个人啊，脑子里龌龊，就把别人跟你想的一样龌龊，我们只是搭伙的室友关系呀，不过这些股票是怎么到你手里的？”
　　“73年股灾之前股票那么赚，我们四大探长当然要插一手喽，方进新是全港最好的金融专家么，洛哥就用枪指着他给了他三千万，结果他脑子秀逗了不讲利润，非要讲什么爱国主义，打什么华资保卫战，把我们的钱都赔光了，就换来这些股票，洛哥一生气，就把这些股票都给扣下，我们四个分了，什么时候方进新连本带利的还钱，什么时候才会还给他，可结果，隔天他就被人给打死了，所以就变成现在这样子喽，他们三个的股票在哪不知道，我的这份可都在这里了。
　　呐，虽然现在股灾了，这些股票也不值钱了，不过再怎么不值钱，我手里这些也值三百多万的，你要说这钱是赃款吧，好像也说得过去，可要说不是吧，也没什么毛病，选择权就交给你了，是把它当做我的赃款上缴给英国鬼佬，还是把它当做方进新的遗产交给小玲，去换美人一笑，就由你决定喽。”

第五十四章 有钱，豪！
　　价值两三百万的股票，是上缴给鬼佬政府呢？还是还给小玲呢？
　　这在郝仁眼里根本就不是个问题好不好，这些华资股票是方进新拼上了身家性命才保住的华资种子，自己疯了才会将他们转交给英国佬。
　　更何况，郝仁在听无头讲了小玲和他那个死掉的男朋友的故事之后，对小玲还真有了点不一样的感觉。
　　当然，并不是因为一听说她没亲过嘴就想入非非了，而是有一点对这个女人的敬佩，加上了一点想要照顾爱国英烈遗孀的一点同情。
　　中午，郝仁特意没在警署的食堂吃，而是破天荒的坐公交车坐到了终点站，这里是小玲工作的地方，她一个女孩子，却会开大车，就是靠着这一门手艺才养活了三个上学的女儿。
　　这个年代，即便是港岛，公交车司机也没有专门的休息室，因此小玲的午饭是直接坐在公交车驾驶位上吃的，明明是那么漂亮的小姑娘，吃相却跟个中年老爷们似的，扒几口饭，喝一口水，饭粒吃的满脸都是。
　　“你的午饭里怎么都没有菜啊。”
　　正在吃饭的罗晓玲一愣，她刚刚吃饭吃的全神贯注，没注意到郝仁居然来了，见状连忙放下米饭，用手抹了一下嘴，把脸上的饭粒全部吃到了肚子里，惊讶地道：“仁哥？你今天怎么会过来找我？”
　　说着瞅了自己那满满一盒，连一根萝卜丝都没有的白饭，脸色略有些不自然地道：“我吃得淡么，现在港岛的菜太贵了，晚上给仁哥和孩子吃点好的补充营养就行了，我吃这个就很好了。仁哥找我有事啊。”
　　郝仁点头：“是啊，有事情，这样，正好我也没吃呢，找个好一点的饭店咱们吃一点好的。”
　　“现在？不行的，我还有半个小时就要上工了，去外面吃来不及的。”
　　“没事，今天下午你就辞职，你们老板不爽的话让他来找我，走，领你吃好吃的去。”
　　说着，郝仁直接就拉起了小玲的手，几乎是半拉半拽的，将他推上了自己的车，小玲的脸色红红的，知道郝仁的本事，却也半推半就了。。
　　郝仁一边开车一边道“港岛哪家的法国大餐最好吃？”
　　“我怎么知道啊，我又没吃过。”
　　“你没吃过？你以前不是大富豪的女朋友么？”
　　“啊，你知道了啊，ｓｏｒｒｙ啊，不是故意要瞒着你的。”
　　“道什么歉啊，我也没问过你，难道你逢人就说，我男朋友以前是大富豪啊，那万一有人找你借钱怎么办。”
　　噗呲一声，罗晓玲居然笑了出来。
　　也不知道有什么好笑的，这女人的笑点好像很低的样子。
　　“我跟进新其实还没来得及确定关系，他就死了，所以他从来都没有请我吃过饭，我也不知道法国菜是什么样的。”
　　“靠，你这妞要不要这么傻啊。”
　　想到方进新，小玲拿出一枚戒指，甜甜蜜蜜地便瞅边笑道：“只要人是对的，再多的苦都是值得的。”
　　郝仁从后视镜里瞥了罗晓玲手上的戒指一眼，那戒指从没见小玲带过，但想来肯定是方进新送的，郝仁不用问都猜得出来，肯定是方进新赢了华资保卫战，激动万分的去买了戒指去跟小玲求婚，结果在路上被反派给打死的。
　　因为没有正式求，所以那戒指就只是个遗物，所以小玲才并没有直接戴在手上。
　　老港片的苦情戏全是这个套路。
　　因为小玲不知道哪里有好吃的法国大餐，所以郝仁还是将她拉去了自己去过几次的有骨气大酒楼。
　　这年头还没有泊车小弟这种职业，因此郝仁随随便便一停就下了车。
　　“哇，仁哥？今天刮的什么风，把您都给刮来了”虽然不常来，但郝仁毕竟也算是华人圈子里有牌面的官员了，因此酒店上下从服务员到老板全都认识郝仁，特别热情地跟他打着招呼。
　　“仁哥”
　　“仁哥。”
　　小玲则轻轻拽着郝仁的衣角，怯生生地道：“仁哥，这里是不是档次太高了，如果就咱们两个人的话，随便吃一点什么就好啊。”
　　“不用，小钱。”
　　酒店经理闻言，马上笑容满面地道：“仁哥喜欢来我们酒楼吃饭，那是我们酒楼的福分，仁哥如果喜欢，就拿咱们酒楼当家里食堂，想什么时候来就什么时候来，我们给您免单。”
　　“别介，少来这套，欢迎的话，给我打个九折。”
　　“成啊，您说几折就几折，仁哥今天吃点什么？”
　　“来一个……澳洲龙虾刺身，再来两份鱼翅靓汤，两个糖心鲍，一只帝王蟹，再给我来一瓶人头马，先这些，不够再点。”
　　点菜的经理诧异了一下，这可实在不像是一位清官点的菜，不过马上就露出了笑脸：“好的仁哥，您稍等。”
　　小玲则脸色都不太好了，道：“仁哥，你……你怎么点的这么贵啊，这要一千多块了吧。”
　　“一千多块？不止，将近两千吧”
　　“天啊我一年也赚不到这么多钱啊，仁哥……”小玲鬼鬼祟祟地四下东张西望了一番，道：“仁哥，你哪来这么多钱啊，该不会是……”
　　“想什么呢，我哪有这么多钱，这顿你请。”
　　“我请？？！”罗晓玲脸都绿了：“你要我卖身啊。”
　　郝仁见她真的有被吓到，笑着就拿出了股票递给她：“看看股票上写的是谁的名字”
　　罗晓玲连忙把股票接了过来，然后激动的蹭的一下就站了起来：“进新？天啊，这是……”
　　“方进新的遗产么，我帮你要回来了，你说你是不是应该请我吃点好的？我查过了，这些股票现在价值两百五十多万呢。”
　　小玲的眼泪唰的就掉下来了：“仁哥……你……。”
　　看上去应该是想跟郝仁说谢谢，但却因为过于激动，一个字都说不出来。
　　“卧靠，不是吧，我就让你这个大富婆请我吃一顿龙虾，你不至于吓得哭成这样，这么小气吧。”
　　“噗呲”，小玲被郝仁逗得破涕为笑，随即高高的举起手臂：“服务员~，这一桌再加一瓶XO，我请！”

第五十五章 凭什么不让卖股票？
　　龙虾刺身
　　真特娘的好吃
　　咬起来鲜鲜的，甜甜的，QQ的，凉凉的。
　　当然，小玲兜里肯定是拿不出一千多块钱的，看在郝仁的面子上，店老板痛痛快快的就把账给记下了，还特意说明，这笔钱想什么时候还就什么时候还，如果深想一层的话，如果不是四大探长有权，当初就不能强行扣了方进新的股票，如果不是郝仁刚好反贪，无头也不可能主动把股票还回来。
　　从这个角度上来说，印把子大多数时候还是比钱袋子威风一些。
　　如果又能有钱又能有权该多好。
　　如果……把小玲给娶回家做老婆，那方家这价值三百多万的股票是不是就……
　　啊呸！
　　这样不好，睡人家老婆还花人家的钱，这样对英雄太不尊敬了，自己可是个正派人物，要泡也应该泡方婷。
　　………………
　　当天晚上，方家姐妹三个看到爸爸留下的股票，激动的抱头痛哭，哭的歇斯底里的，一哭就是一宿都没睡觉，不知道的还以为郝仁把他们四朵母女花给怎么滴了呢。
　　第二天他们找到了股票上那家公司的老板，那老板一听说是方进新的遗孀来卖股票，激动的连忙出去迎接，并表示方进新对自己有大恩大德，那些股票他全都收了，而且一口气开出了五百万的高价。
　　然而郝仁陪着他们去了证券交易所，却被股票经理告知，这股票交易不了。
　　郝仁皱眉道：“怎么回事？为什么交易不了？莫不是你想收我们的黑钱？”
　　那股票经理被郝仁吓得脸都白了：“不不不，郝处长您可得明鉴，我就是有天大的胆子，也不敢跟您收黑钱啊，况且方总是我的老领导，我收他遗孀的黑钱，那我还是人么？”
　　“那你为什么不许我们交易？！”
　　“这……这股票的持有人是方总啊。”
　　“谁啊，这里一个是他老婆，三个是他女儿，他现在人不在了，为什么不能交易他的股票？”
　　“郝处长，罗小姐和方总严格来说只是恋爱的关系，这……她没有继承权啊。”
　　“那他女儿呢？他三个女儿都在这了。”
　　“是，他三个女儿是有继承权的，可是，可是方总他还有个大儿子啊，按照法律流程，他的大儿子方展博才是方进新遗产的第一顺位继承人，现在方展博不在，这三个女儿又都还没有成年，这……不能售卖呀。”
　　郝仁一愣，转头问小玲道：“方家还有儿子？还是长子？”
　　罗晓玲脸色颇为难看地道：“是，婷婷他们还有一个大哥叫方展博，可是自从进新去世之后，展博就变得特别的皮，也不好好上学，我根本就管不了他，就把他送到电器行去做学徒，哪想到他还是没有耐性，只坐了几个月就跑掉了，从那以后我一直都找不着他。”
　　“靠！这个废物。”
　　郝仁怒其不争地骂了一句。
　　这种情况下他一个当大哥的不去扛起家庭的重担，反而当了懦夫逃兵，不是懦夫是什么。
　　事实上他想的还更多了一些，考虑到法律意义上这位不知所踪的大少爷才是方进新遗产的第一继承人，罗晓玲在法律上甚至完全是个外人，万一这位大少爷心地不善，是完全可以合理合法的将罗晓玲踢出继承权之外的。
　　想到此，郝仁的脸色不由得阴沉了起来。
　　“仁大哥，你那么有本事，能不能帮我找一找展博啊。”
　　郝仁点了点头，凭他现在的面子，一句话轻轻松松就能调动全港的黑白两道，想找个有名有姓的大活人完全不在话下，可是，万一这孩子心术不正，找回来那就是个定时炸弹啊，倒不如乖乖的等两年，等方婷满了十八岁，然后跟警局报个人口失踪，到时候一样光明正大的卖股票。
　　无非是多穷两年罢了，说不定到时候股票还涨了呢。
　　所以找肯定是要找的，不过找到之后要不要把人领回家让他和小玲母子相见，郝仁还真得琢磨琢磨。
　　败兴而归，郝仁直奔警局，这找人的差事自然就委托给无头了，无头也果然没让郝仁失望，发动全港近两万的警察队伍，下班之前就把人给找到了。
　　“这么快？”
　　“又不是找通缉犯，名字、长相、来历都知道，这要是还找不到，那港岛警队就可以解散了。”
　　“怎么样，这人现在在干什么营生？”
　　无头微微皱眉，脸色不太好看。
　　“不会是加入了社团，成了个混混吧。”
　　“那倒没有，整日在街面上瞎胡混，坑蒙拐骗的，反正没饿死他。”
　　“靠，还特么不如当混混呢，家里三个妹妹等着他养，他哪怕是加入社团贩毒我还真高看他一眼。”
　　“你害怕他独吞了方进新的钱，或是不给小玲？”
　　郝仁点了点头：“虽说罗晓玲没和方进新结婚，可人家那个岁数那个长相，本来就是个富太太的命，现在每天开着公交车养活方家的三个女儿上学，就是亲妈，也不过就是如此了吧？要是等苦尽甘来了，却把她给踢了，我这个做朋友的也看不下去啊。”
　　“这好办，要不，咱们试试他？”
　　“试？怎么试？”
　　“我们可以…………”

第五十六章 方展博
　　荃湾，街头。
　　方展博百无聊赖地躺在花坛边上，大中午的脸上盖着一张报纸在睡午觉。
　　他的脚下是一个象棋摊子，棋盘上摆着一盘残局，那是他的营生，看似是个赌局，实则是个骗局。大小伙子有手有脚不上工，竟干这种偷奸耍滑的事情，果然是个废物。（这种废物还能娶到女神周慧敏，好气哦）
　　“喂，下棋的。”一个看上去很斯文，还有一点点小小帅的年轻人轻轻的踢了方展博一脚。
　　“干嘛啊，我在睡觉啊。”
　　“咱们来一盘。”
　　“好啊，你持红，我持黑，让你先手，不可以磨棋，更不可以悔棋，和棋算我赢，你输了就给我两块钱，我赢就给你十块钱，有没有问题。”
　　“这么拽，你以为你赢定啊，不如我们加注，我输了，给你一千块，你输了，给我五千块，敢不敢。”
　　“好啊，来啊。”
　　方展博既然以此为生，当然早就对残局的玩法背的很熟了，这残局，只要不许磨棋，他稳赢，多大他都敢赌。
　　嘿嘿，这回遇到凯子了。
　　十分钟后。
　　帅哥：“跳马，将。”
　　展博：“我闪”
　　帅哥：“抽车”
　　“我再闪。”
　　“跳马”
　　“闪”
　　“抽车”
　　“闪”
　　“跳马”
　　“闪，呐呐呐，你如果再抽车的话，就是磨棋了。”
　　“这……那这局平了啊。”
　　“你可想清楚了，平局算我赢啊。”
　　“靠，原来是这样，你这是玩赖啊。”
　　“呐，是你自己要加注的，下棋之前规矩已经说得很清楚了，是不是想反悔啊。”
　　“哼”
　　那帅哥倒也大气，二话不说就扔了一千块钱给他。
　　“我再和你赌一局，不过咱们不下残局，正经比一把，如果你输了，你把一千给我，如果我输了，我给你三千，怎么样？”
　　“押一赔三？”
　　“没错，就是押一赔三。敢不敢？”
　　方展博想了半天，反正这一千块也是刚刚从这个凯子手里赢来的，即使输了也没什么损失，他自诩自己也是个象棋高手，从小到大下棋很少有输的时候，自己貌似不吃亏，便道：“好啊，那我就跟你玩一局。”
　　二十分钟后，方展博又赢了，帅哥则痛痛快快的掏了三千块钱给他。
　　“好小子，真有本事啊你，敢不敢换个地方跟我玩啊。”
　　“好啊，怕你啊。”
　　赚到了四千块大洋的方展博此时已经热血上头了，知道这种级别的大凯子不是那么容易碰到的，当然要趁机多薅他几次羊毛了，说不定今天一天就能赚出平时一年都赚不到的钱。
　　“怎么称呼啊大哥。”
　　“哦，我叫阿ＫＩＮＧ，你呢？”
　　“我姓方，叫做方展博。”
　　阿ＫＩＮＧ带着方展博来到了一个棋牌室，俩人先玩象棋后玩扑克，最后又打了桌球，方展博发现这个阿ＫＩＮＧ不管玩什么，水平好像都比自己差一点，但总得来说也没差多少，他的那四千块钱时而变多，时而变少，玩的是不亦乐乎。
　　正所谓棋逢对手将遇良才，方展博玩的非常过瘾，他赢的次数比阿ＫＩＮＧ其实更多一些，只是啊ＫＩＮＧ非常运气好的赢了他好几个重注，导致他们玩到晚上七点的时候，他不但没赢，反而把四千块全都输光了。
　　“喂，再来啊。”
　　“你的四千块都输光，让我赢回来了，拿什么跟我赌啊。”
　　“我……”
　　“是不是要借钱翻本啊，小子。”
　　这年头麻将馆跟小型赌场也差不太多，自然不会没有放高利贷的，方展博想，自己的水平明明比这个阿ｋｉｎｇ要高出一截，只要有的玩，就一定可以翻本，于是只犹豫了五秒钟，方展博就点了点头，神色坚定地道：“我借。”
　　于是，理所当然的，俩人玩到晚上十二点的时候，方展博已经欠下三万多的高利贷了。
　　看着自己的老将孤零零的面对着对面阿ＫＩＮＧ的双炮连环绝杀，自己牌桌上的最后三千块钱也被阿ＫＩＮＧ给拿走了，方展博双目通红通红，心里却拔凉拔凉。
　　“要不要继续啊。”
　　这回都不等方展博说话，一旁借高利贷的都拒绝了，道：“ＫＩＮＧ哥，差不多可以了，他已经欠了我三万多块了，你看他那个倒霉样子，再借他哪里还得起啊。”
　　阿ＫＩＮＧ笑着从兜里抽出一根雪茄点了，道：“也是，那今天就这样吧，剩下的交给你了哦，Ｂ哥。”
　　“没问题。”
　　方展博这时候也明白过来了：“你们……你们是一伙的？”
　　那个叫Ｂ哥的矮子笑着道：“你连港岛的千王阿ＫＩＮＧ都不认识，还敢出来摆赌挡，啊～，真是，好久没看到你这么蠢的人了。”
　　方展博又惊又怒，意识到这是个套，愤怒的瞪着阿ＫＩＮＧ：“你算计我？我……你们想怎么样，我没钱啊。”
　　“你没钱没关系，你家里人有啊，啊～，我听说你有个妹妹，长得呢，是如花似玉的，你让她出来卖几次，很快就能把钱还上了哦。”
　　说着，Ｂ哥还猥琐地笑了出来。
　　“你……原来你……”
　　阿ＫＩＮＧ却道：“不要吧，他那个妹妹没成年呢，抓到了罪很重的。”
　　“是啊，那怎么办啊。”
　　“不过说起来，他那个妹妹虽然漂亮，到底还没有张开，倒是他那个后妈么，哇，屁股……”
　　Ｂ哥习惯性的就想说两句下流话，却看到阿ＫＩＮＧ拼命的给他打眼色，吓得一个激灵，意识到自己是在为谁办事，虽说那位笑面虎嘴上说着普通朋友，可特娘的万一不普通，自己岂不是把这大佬给得罪死了？
　　“唉～～～～，咳咳咳，你说的对啊，他那个后妈很漂亮啊，而且一看就是贤良淑德，温柔体贴，这个……秀外慧中的好女子啊，要是出来卖～，啊不是，是替你这个混球还钱啊，肯定还得很快啊。”
　　方展博倒是没听出大Ｂ话里吊轨的地方，此时他怒急攻心，已经随手抄起一根台球杆，就朝他们俩打了过来，可他一个普通人，如何打得过阿ＫＩＮＧ和大Ｂ？
　　交手了三两招，就被大Ｂ给打得趴在地上爬不起来了。
　　“小子，欠债还钱天经地义，你还不出，让你妈来还，这很合理啊。”
　　“不要啊，不要啊。”方展博突然哭着哀求道：她不是我妈妈啊，她没比我大几岁的，我求求你们，她已经很不容易了，这么年轻就要带三个孩子，还有一个不懂事的我，你们放过她吧，放过她吧好不好，我求求你们了，你们冲我来吧，要杀要剐都行，求求你们千万不要去找玲姐啊。”
　　“且，我们要你干什么啊，卖屁股啊。”
　　方展博的脸色黑一下白一下，阴晴不定了好半天，然后点了点头：“行。”
　　“行是什么意思啊。”
　　“我……我可以卖屁股还钱，你们放过我玲姐。”
　　“靠，你还挺有情有义的啊，可谁会买你屁股啊，这样吧，我让你自己选，要么我们去找你的小后妈让她来帮你还债，要么，我现在剁你两只手，让你一辈子当废人，选吧。”
　　方展博闻言身子一阵，几秒钟后，却颤颤巍巍的，伸出了双手，眼神还有点小坚定。
　　“呐，这可是你自己选的啊，你可不要后悔。”
　　“嗯。”
　　“我砍了啊～”大Ｂ把刀子高高的举起。
　　“嗯”
　　“砍了啊～”大Ｂ还是高高举着不砍。
　　方展博被吓得心脏直突突，满身全是大汗：“砍啊你个混蛋！”
　　砰！
　　“啊~~~~”

第五十七章 试探
　　“啊什么呀，又没砍中”
　　“啊？”
　　方展博睁开眼睛，就见那把大大长长的砍刀距离他的手指还有两寸多的距离，刚才那乓的一刀是砍在了地板上。
　　“呼~”
　　方展博深深地吐了口气，强忍着膀胱伸出的炸裂感，喊道：“你们搞什么啊！不要再玩我了好不好，要砍就赶紧砍，不砍就放了我，我方展博一定会想办法还你们钱的。”
　　阿KING和大B对视了一眼，笑了，阿KING站起拍了拍他的脸道：“行了，算你过关，起来吧，我去打个电话。”
　　大B点了点头，身后按着方展博的小弟也松开了手，让他站起来。
　　“喂，你们两个到底是在搞什么飞机啊。”
　　大B给了他一把干果，笑着道：“没什么，我们也是受人之托忠人之事，你不要介意啊，大富豪。”
　　“大富豪？什么大富豪？”
　　“等一等你就知道了，吃坚果吧，一会儿虎哥会给你解释的。”
　　方展博一头雾水，不过他看得出来，自己貌似是不用被砍手了，不由得松了一口气，便忐忑的坐下来陪着阿B和阿KING一起等。
　　大约等了一个小时左右，郝仁终于姗姗来迟，阿KING和阿B两个人同时站起来，恭恭敬敬地低头道：“虎哥。”
　　郝仁还叼了一根烟在嘴上，大B麻溜地掏出打火机给他点着，小心翼翼地赔着笑。
　　遥想这郝仁刚出道的时候就是在这里闹的事，算计了这个大B还给他狠狠揍了一顿，黄炳耀、陈家驹、和李鹰三元得力干将全部都是他介绍的，那会儿大B还琢磨着怎么报复呢，谁曾想一转眼这才多长时间，这郝仁居然就混成了廉署的二把手了，那黄炳耀顶替的可是洛哥生前的位置，却也要叫他一声大佬。
　　堂堂公职人员，升的比他这个古惑仔都快。
　　现在的大B当然不会想要报复郝仁了，恰恰相反，他现在有事没事就喜欢跟别人吹水，他可是虎哥亲自动手打过的人物，俩人那可是有一份香火情的。
　　事实上也是没错，这次无头帮他找了号称港岛千王的阿KING来给方展博下套，需要找一个能赌钱，还不能太大的地方，郝仁第一时间就想起了这个大B，给大B美的鼻涕泡都乐出来了，哪怕是吹水，帮过笑面虎郝仁的忙这种事，说出来都觉得威风。
　　郝仁先伸出手来与阿KING握了一下，然后指着方展博道：“这就是方展博啊，方进新的儿子？”
　　方展博猛地抬头：“你认识我爸爸？你到底是什么人，为什么要搞我啊！”
　　“我不认识你爸爸，不过我听说过你爸爸的事情很敬佩他，当年全港的证券交易所，只交易英国佬的股票，华资公司在港岛毫无地位，是你爸爸与英国佬斗智斗勇，历尽艰辛才搞出了华人证券交易所，真的很难相信，方进新这样的人怎么会生出你这么废物的儿子？不过好在你虽然废了一点，但好歹也还算有良心。”
　　“什……什么意思啊，你到底是谁啊。”
　　“我叫郝仁，是廉政公署的执行处处长，雷洛就是我抓的，四大探长中的无头跟我关系不错，给了我几张，你父亲当年抵押在他那里的股票，我已经还给罗晓玲了。”
　　方展博很快就反应过来：“你是害怕我欺负玲姐，所以故意找他们试探我？！”
　　“看不出你这个废物还挺聪明的。”
　　“靠！”
　　方展博这会心里就跟被狗日了似的，一时间都不知道自己是该愤怒还是该高兴。
　　他老爹当年差不多是全港岛最有钱的那一小撮人之一，留下来的这部分遗产就算是打折之后再打折，对于他们家现在的境遇来说也绝对是一笔天文数字，足以让他们从赤贫的穷人一夜之间重新成为有钱人了，这怎么看也是一件高兴的事情。
　　而帮他们家要回了股票的郝仁，无疑是他们家的大恩人。
　　不过这个王八蛋居然设局害自己，更屈辱的是，他设局的目的居然是害怕自己仗着长子的继承权去欺负玲姐？
　　自己在别人眼里，就是这么混账王八蛋的人么？
　　拜托，自己之所以淘气，管不好，可不是因为不尊重玲姐啊，要知道这个后妈比他其实没大多少的，他们家之前住的屋子比廉租屋还要小，一家人都是在一个房间里睡觉的，三个妹妹也就罢了，这小后妈………男女授受不亲啊！！
　　这要是传出闲话得多难听啊？！怎么就不能理解一下我的良苦用心呢？
　　“虽然你通过了我的考验，不过我还是把丑话跟你说在前面，这股票卖了钱，暂时必须在小玲的手里拿着，她给你，你才可以花，你想自己做主，至少也要等你三个妹妹全部成年之后才可以，我和罗晓玲是朋友，如果你欺负了她，我一定不会放过你，雷洛都是我弄死的，你看我能不能制得了你。”
　　方展博却说：“虽然你这么说让我感觉受到了很大的侮辱，但我还是要谢谢你，你放心，爸爸的钱给放在玲姐那里我一点意见也没有，我绝对不会要的。”
　　“真的？这么有志气？”
　　“我是个大男人，我有手有脚的，我可以自己养活自己！”
　　郝仁上上下下大量了一下方展博。
　　此时的他，被打的鼻青脸肿的，又跟阿KING赌了一下午精神早已不济，身上的衣服已经不知道多少天没洗了，这造型如果拿个破碗往街边一坐，说不定都会有好心人直接往碗里扔硬币。
　　郝仁上辈子只看过港片没怎么看过港剧，当然不知道眼前这个方展博居然才是大时代的主角，未来会继承他爸爸的遗志成为全港金融巨子，所以理所当然地：“切~，就你？”
　　方展博也不由得脸色微红。
　　这好像确实是没有什么说服力。
　　“走吧，先去把股票卖了，明天我给你找个正式工作给你让你好好上工。”

第五十八章 这妞是不是在表白？
　　一天后。
　　郝仁和方家的人一道，卖了股票。
　　看着存折里一口气多出来的五百万，方家人兴奋的带着郝仁就抱在了一起，别人倒是还好，但罗晓玲毕竟是二十多岁的大姑娘，这么一搂，整的郝仁还挺不好意思的。
　　“呐，恭喜你们啊，你们方家现在又重新变成了有钱人家了。”
　　“多亏了仁大哥，如果不是你，这钱我们真的想都不敢想。”
　　就连方展博也跟着道：“是啊仁哥，您的大恩大德，我们方家一共五口人一定会一辈子铭记在心，如果以后有什么需要的话，你一句话，我们一家五口一定赴汤蹈火。”
　　“呵呵”郝仁也没有推辞，要说大恩大德这四个字的话，自己对方家确实是担得起。
　　老实说他也不知道为什么自己会选择着帮他们，甚至有点分不清他对这方家这么上心，到底是看在了他们那个值得尊敬的死去老爸，还是小玲。
　　对小玲的话，其实他同样也说不清到底是敬佩更多一点，还是怜惜更多一些。
　　“打算怎么花这笔钱？把方家旧宅子买回来么？好像不太够哈，你们家那旧宅好像值个一两千万”
　　小玲道：“嗯~不如做茶餐厅啊，楼下街角对面我看到有一家铺面正在出售，很适合当茶餐厅啊，我们把它盘下来好不好啊。”
　　“好啊好啊。”
　　“都听玲姐的。”
　　“耶~，开茶餐厅喽，再也不用饿肚子喽。”
　　方家三女第一时间就表达了自己的赞同，而方展博，虽然他看不上开茶餐厅这种“街边”生意，不过他很清楚的知道自己没有说话的份。
　　郝仁倒是无所谓，港岛的七八十年代正是高速发展期，尤其是物业价值，更是长得跟做了火箭似的，小玲提的是买而不是租，仅这一条，五百万买的房子过些年说不定就能变成五千万，这笔买卖有得做。
　　小玲见几个姓方的都没反对，这事儿也就定了下来，只是瞅到方进新的照片的时候，表情微微的有一些不自然。
　　接下来的几天，小玲如何盘店，如何找装修队等事情，郝仁就没有再过问了，只知道她将街角那家两层的铺面盘下来一共花了三百五十多万，留五十万作装修，至少还得留五十万作为预备金，剩下的五十万，想再买一处物业也不够了，索性，小玲一家继续留在了廉租屋里，不走了。
　　租房子毕竟怪贵的，况且他们家拖了郝仁的福，现在独立卫浴也有了，各种家用电器也齐全了，虽然还是没有厨房，但他们家现在都开上饭店了，谁还在家里开火呢？组委会又很贴心的自从郝仁搬进来之后再也没提过往他们屋塞人的事儿，房间面积在港岛这地方来说也不算小。
　　除了多了郝仁这么个外人一块住之外，其实和正常买了房子相比也没什么差别了。可郝仁难道还算外人么？
　　罗晓玲现在手头宽裕了，整个人的气色也好了，买水果也敢按斤买了，饭后，她切了点橙子，用盘子装了后就要给三个女儿送去，无意中就听到三个女儿在叽叽喳喳的八卦她，廉租屋都是自设隔断，隔音效果很差很差，他在隔断外可以听得清清楚楚，一时没忍住，就偷听了起来。
　　方婷：“你们说，玲姐和仁哥……会不会在一起啊。”
　　方敏：“你傻呀，仁大哥年轻有为，长得又靓仔，对玲姐又这么好，玲姐怎么可能会不喜欢呢？你不是真的打算让她给爸爸守一辈子吧，她才二十多岁啊。”
　　方芳“好唉，我喜欢仁大哥，我愿意让他当我的继父哦。”
　　方婷：“你缺心眼啊，玲姐就已经是继母了么，她如果再找男人，跟我们又有什么关系？人家凭什么当你爹，白养你啊。”
　　方芳：“啊~，那玲姐是不是就要离开我们了，不行啊，我舍不得玲姐啊。”
　　方敏：“你傻呀，就算玲姐嫁给了仁大哥，我们还是可以一起生活啊，就像现在一样有什么不好？”
　　方婷：“我也不要玲姐嫁给仁哥啊。”
　　方敏：“干什么，你都这么大了，你还不懂事？”
　　方婷：“我也喜欢仁大哥啊，等两年我就长大了，我也可以嫁给仁大哥，到时候我们一家人，还是可以和仁大哥生活在一起啊。”
　　方敏：“你痴线啊！”
　　方芳：“可是，仁大哥也喜欢玲姐么？”
　　方敏：“当然也喜欢啊，他们孤男寡女共处一室，玲姐又那么漂亮贤惠，他怎么会不喜欢玲姐呢？再说如果不是喜欢玲姐的话，他为什么要把爸爸的股票帮我们拿回来？五百多万啊。”
　　方芳：“那假如他们两个真的在一起，而我们还能一起生活的话，那我们要管仁哥叫什么呢？这算是什么关系呢？继继父？”
　　罗晓玲在外面听了个脸色通红，这会也不想进去送橙了，想了想，就转身将橙子给郝仁送去，只是到了门口的时候，罗晓玲一想到三个女儿的话，顿时脸色就更红了几分。
　　犹豫了半分多钟，最终罗晓玲还是没有敲门，一扭头干脆就走了。
　　将切好的橙子放到方进新的遗像面前，又拿出珍藏多年的戒指呆呆的看着出神。
　　就见她咬着嘴唇，脸色纠结，想东想西，自言自语：“进新啊，你……你的股票我们拿到了，虽然不是全部，但是也足以让他们几个一辈子衣食无忧了（小玲还不知道二十年后港岛物价会涨成什么样），他们不会再流落街头了，还有展博啊，他现在也学好了，仁哥答应，要介绍一份好的工作给展博做事，你不用担心他学坏了。”
　　“至于我……哎呀，我，我好像是喜欢上别人了，你，你不要生我的气啊。”
　　“不过……不过……”
　　“不过你放心吧，无论如何，我都会把你的小孩养大的。”
　　恰巧这时候郝仁从自己的房间出来，见小玲对着方进新的遗像喃喃自语，脸色古怪，不由开口问道：“怎么了？”
　　小玲吓得啊了一声，弄得郝仁一脸懵逼。
　　“仁……仁哥，我们……我们等方芳她们都长大了再在一起好不好。”
　　“？？？？？”
　　这小妞是在跟自己表白么？

第五十九章 方记茶餐厅开业了
　　自从那天她稀里糊涂的，跟郝仁说出，等方芳成年了就跟他在一起之后，俩人之间就仿佛糊上了一层朦朦胧胧的窗户纸似得，一捅就破，但谁都没去捅，整的郝仁心里还挺难受。
　　自那天的表白之后，郝仁再瞅小玲的时候难免也会有些脸红和不好意思，事实上他对小玲的情愫非常复杂，要说对她一点好感也没有，那当然是扯淡，可这感情敬大于爱，再加上那个方进新虽然不认识，但郝仁确实很敬佩，以至于一想到自己要睡他老婆，就会有一种罪恶感。
　　虽然，罗晓玲现在貌似还是一个处女。
　　更关键的是，对于方家那几个仔，郝仁同样觉得别扭，假如他们真的在一起，把孩子扔掉肯定是不妥的，可要是养着吧，那又不是自己亲生的，尤其是方进新还留了股票，传出去的话说不定会有人嚼舌根，说他堂堂廉署处长，联合后妈霸占方家遗产。
　　总之吧，郝仁难得的在感情里也优柔寡断了一次，想上，又有顾虑，不上，又舍不得。
　　罗晓玲的提议正好给了郝仁一个等一等的台阶下，就是吧……这个台阶有点太长了，今年方芳才十一岁，离十八岁还有七年。
　　呵呵，走一步算一步，顺其自然吧。
　　………………
　　冬月三十。
　　方记茶餐厅正式开业了。
　　按理来说，应该叫罗记茶餐厅才对的，可是罗晓玲却觉得，开餐厅的这笔钱是方进新留下的，而自己……将来未必还是方家的人，所以坚持将餐厅取名为方记，而且不顾郝仁的反对，在产权上写了方展博的名字，假如方展博将来混得不好，守着这么一家餐厅，倒也不用担心他再流落街头了。
　　无头、严国良等人现在都默认了罗晓玲是郝仁的女朋友，听说小玲今天的餐厅开业本来是要来捧场的，但郝仁却给拒绝了，因为他不想整的太热闹，除了他身边的几个亲信之外，谁也不知道这家餐厅和他的关系。
　　这就是干反贪的无奈了。
　　人家别人开餐厅，都是敲锣打鼓呼朋唤友，巴不得亲戚朋友们多多来关照生意，郝仁却不行，不但不能奔走相告，还得极力低调，以免别人借着这个餐厅与他拉关系。别的不说，假如有老板一在餐厅里一口气点了十只八只的龙虾鲍鱼，结果一口不吃结了账就走，这种行为算不算行贿？
　　眼下正是关键时期，自己必须要行得正坐得直，不敢给别人留下一丝一毫的把柄，以至于，偌大的一个茶餐厅开业，真正到场祝贺的人却并不多，更没有放鞭炮、舞狮子之类的，突出一个低调。
　　当然，该有的优惠还是要有的，方记茶餐厅开业大酬宾，推出“霸王餐”活动，只要开通会员卡，吃多少存多少，这顿吃了的钱，全部存入会员卡，下一顿再来就可以吃白食了，而且会员吃饭还可以打八折。
　　除此之外，店子还推出了存多少，返多少活动，凡是今天开卡存钱的，存一百记两百，多存多赚。
　　这种后世用的都烂大街了的营销方式，在七十年代使出来还是很新鲜的，顾客看似是赚了便宜，但这个便宜却必须要下一次来吃饭的时候才能够兑现，不知不觉就成了方记的回头客。
　　要知道，港岛这地方，因为房价高的原因，没有厨房的人家反而才是大多数，因此，大排档和茶餐厅某种意义上并不是下馆子，而是港人生活的一部分，是他们的大食堂，郝仁建议罗晓玲在装修的时候干脆一步到位，直接学着后世的茶餐厅，上的都是塑料的小桌，主打快餐，但要求服务员勤快擦拭，给客人一种简单，但很干净的感觉。
　　这种快餐模式的装修，同样也是全港岛的独一份，让每一个来吃饭的客人都觉得好新鲜。
　　罗晓玲作为老板娘，主要的工作是收钱和管账，晚上的时候方展博也会在店里帮忙，不过方展博也不会炒菜，炒菜的大师傅是从外面雇的，水平谈不上多高，中等偏上的位置而已，不过郝仁别出心裁的提出了牛腩米粉、瓦罐靓汤、过桥米线、螺蛳粉等，根本就不应该出现在这个时代，但制作简单方便，适合大锅炖煮小份售卖的新鲜小吃，因此这味道上倒也不落后腿。
　　除此之外，郝仁给传给小玲许多独门秘籍，如杨枝甘露、冰糖雪梨、酸梅汤、冻柠茶、丝袜奶茶等饮料，全是独此一家别无分号，成为了方记最大的特色，虽然这些东西不久之后便被其他的同行纷纷学了去，但毕竟先入为主，不管多少家偷学，顾客们始终还是认为方记是最正宗的。
　　尽管是第一天开业，但生意却出奇的火爆，基本要排队才能有位置，三个雇来的服务员小妹干了一天，累得都快要哭了。
　　小玲大概测算了一下，平均二十分钟翻一下台，每一桌平均消费八块钱的样子，方记的上下两层加一起共有小桌八十一张，上座率有80%左右，一个晚上的流水足有六千多！加上午餐和宵夜的话流水很有可能会上万！
　　七十年代的港岛物价其实和九十年代初的大陆差不了多少，
　　当然，今天这帮顾客绝大多数都是冲着开业酬宾的优惠活动才进的门，以后还能不能有今天这么火爆的生意并不好说，再说这里毕竟是深水涉，穷人居多，他的茶餐厅并不暴利，吃食毛利仅有30%，但自制茶饮的毛利倒可以达到300%。
　　一般，小姑娘点自制茶饮的比较多，同样收十块钱一餐他们能赚六七块，但老爷们一般却喝啤酒或者喝可乐，十块钱只能赚三四块。
　　如果生意能一直这么火爆，恐怕用不了多久，这餐厅的投入说不定就回本了。
　　罗晓玲和方家四个来帮忙的小的尽管累的都跟咬死了似的了，但他们脸上笑的都很开心，尤其是管收账的罗晓玲，看着抽屉里厚厚的那一大摞钞票，一晚上她的嘴就都没合上过。
　　小玲暗想：明天白天，就去买两套高档的西装，一套给展博，仁哥给他找了个地方上班，一定要穿的靓仔一点，这样才会有面子。还有一套给仁哥，他是ICAC，那么清廉，除了工作装以外，连一套好一点的衣服也没有，明明是那么有势力的大人物，过的却那么拮据。
　　哼哼，等人家赚了钱，以后天天给仁哥买吃的买穿的，呐，女朋友给男朋友买衣服，这总不算行贿受贿吧？
　　想到此，小玲的脸还有些红，感觉两颊好火烫烫的。
　　“老板，结账。”一个客人拿着账单道。
　　小玲马上从胡思乱想中被打断，看了一眼道：“22号，承蒙惠顾您一共消费十七块八毛，零头给您抹了，您看您要不要办一张会员卡？”
　　“会员卡就不用了，找钱。”
　　“好……”
　　罗晓玲愣了一下，因为那个客人，居然只掏了一块钱。
　　“先生，您一共消费十七块八。”
　　“是啊，我让你找钱啊。”
　　“可是你这里是一块钱啊。”
　　“怎么，真的不懂还是装傻啊，收保护费啊！你这么大的铺子，生意又这么好，一个月收你五千，公道吧。”
　　“五……五千？”

第六十章 收保护费收到仁处长家来了？
　　“收保护费？这里不是猛虎帮的地盘么？你们是猛虎帮的么？为什么敢来我这里收保护费？”
　　罗晓玲也不是什么软弱的性子，他现在有郝仁帮她撑腰，自然不会乖乖掏钱。
　　“什么猛虎帮啊，听都没听说过，老子是慈云山十三太保！听说过没有啊”
　　“我们不知道什么十三太保十四太保，这里不是你们可以撒野的地方，走！”
　　“哇靠，小妞，你很拽啊，已经很优惠你们了，今天不交费，信不信让你们关门啊。”
　　身后的小弟坏笑道：“哇~，老板娘好靓啊，不交也行，只要老板娘乖乖陪我们玩一晚，那以后就是自己人喽，自己人当然就不用交数喽。”
　　罗晓玲脸色一变，见大厅里的食客此时都不吃饭了，而是饶有兴趣地看着他们，知道今天的事情必须得把威风立住，否则以后随便什么阿猫阿狗岂不是都能欺负他们？一咬牙，有些羞涩，但又特别硬气地道：“我警告你不要乱说话，我男朋友很威的，他知道你这么说话一定会生气的。”
　　“这么拽？你凯子混哪里的啊。”
　　“他是……”小玲犹豫了一下，他知道郝仁不希望别人知道这家店和他的关系，如果她满世界的嚷嚷，岂不是显得她很不懂事？
　　“我是不会告诉你的，你叫什么十三太保么，总之今天你先走，明天白天我会让你男朋友找你们老大聊天的。”
　　“靠！这么威啊”那小混混明显是个不怕事儿的，直接从后腰抽出一把刀来：“我就要你现在给，行不行啊，有本事你让你男朋友明天找我要回去啊，老子行不更名坐不改姓，高飞！老子大哥是茅趸华！”
　　“高飞是吧，好，我会让我男朋友明天去找你的。”
　　说着，小玲居然痛痛快快的就从抽屉里拿出了一沓钞票，打开查了一下，道：“这里是一千块，我现在只有这么多，我先给你，有本事你明天就不要还给我，现在你马上给我走。”
　　那个叫高飞的小混混怡然不惧，丝毫也不将她的威胁看在眼里，瞄了一眼罗晓玲的胸口，斜笑了一声，道：“老子要的是五千，你特么一千块就想打发老子啊。”
　　“你想怎么样，我今天刚刚开张，就这么多，已经都给你了。”
　　“项链不错啊。”
　　“什么？”
　　不等罗晓玲反应过来，突然一只大手直接伸进了她的衣领，吓得她花容失色，只觉得脖子一痛，自己的项链就被拽下来了。
　　“哇，金项链啊”
　　高飞猥琐的，冲着项链深深地吸了一口气，气得罗晓玲脸色一阵青一阵白。
　　“现在可以走了？”
　　“可以~，我等着你男朋友明天拿四千块来找我赎项链啊。”
　　说着，高飞带着小弟笑嘻嘻地就走了。
　　方展博出现在小玲的后面，小心翼翼地道：“玲姐，你没事吧。”
　　小玲冷着脸摸了一把眼泪，道：“没事。”然后对着餐厅里明显看热闹不嫌事儿大的食客们道:“没事没事，大家继续用餐，我保证这些人从明天开始不会再来找麻烦了。”
　　………………
　　晚上回家，郝仁在小玲的餐厅里随便吃了一碗牛腩米粉填肚子，听说了这事儿也很懵逼。
　　“你……你说我是你男朋友？”
　　罗晓玲脸色绯红，道：“我……我那不是一时情急么，哪想到那个小混混居然这么嚣张，一副天不怕地不怕的样子，不过我没敢提你的名字，怕给你带来不好的影响。”
　　“哦，原来只是一时情急啊……”
　　罗晓玲大羞，道；“你……你这人怎么这样，我都被人摸了，你关注的点到底在哪里啊。”
　　郝仁肚子里这时候其实早就已经怒火中烧了，但却丝毫不敢表现，因为七十年代的香港对女性贞洁观念还是看得很重的，罗晓玲虽然有四个不亲生的孩子，但却藤娘的还是一个处女，就可见一斑，郝仁不能让罗晓玲觉得自己在乎这个，给她平添压力。
　　于是他面上云淡风轻地道：“这都是小问题，我肯定会教训他的就是了，我关注的重点当然是男朋友三个字啊，是不是我啊，你男朋友是不是我啊。”
　　罗晓玲低着头：“哎呀~，你~，你这人怎么这样，你这样我不理你了。”
　　“哦，原来你男朋友不是我啊。”郝仁继续逗她道。
　　“哎呀好啦~，是你是你是你，行了吧”
　　“哼哼，我就知道，你早就在馋我的身子，不过也巧了，我也馋你的身子，你说这是不是缘分啊。”
　　罗晓玲被他弄得哭笑不得。
　　想不到，郝仁居然还有这么皮的一面。
　　“喏”
　　郝仁指了指自己的脸。
　　“干嘛”
　　“你说我是你男朋友的啊，亲一下总可以吧。”
　　小玲大羞：“我们……我们不是说好了，等，等方芳长大了再说咱们俩的事情么。”
　　“我知道啊，我也同意，可方芳长大还有七年唉，先亲一下，给点甜头喽。”
　　罗晓玲瞟了一眼一楼吃饭的食客们，见他们都没注意到这里，自己的几个孩子也都在忙，便以迅雷不及掩耳之势，唰的一下，蜻蜓点水的就在郝仁的脸上啄了一下。
　　啄得郝仁还挺荡漾的，这个表面看着二十多岁，实际的心里年龄已经四十多岁的老男人，居然还真被她啄出了一点恋爱的感觉呢。
　　“好啊你，你占我便宜，你居然亲我，不行，我必须得亲回来。”
　　“哎呀你要死啊，孩子们都看着呢，你正经一点行不行啊，我跟你说啊，明天白天，你必须帮我把这件事给搞定，以后不要再让小混混出现在我店子里来了，影响客人吃饭的。”
　　“你放心，我保证从明天起没有任何人敢来找你麻烦。”

第六十一章 骆驼，给我一个交代
　　在一个电影的世界里，所谓的慈云山十三太保，老实说郝仁是既熟悉又陌生。
　　因为提到十三太保的电影真的是太多了，这个世界里的人长相和演员都是不一样的，所以他也不知道这是哪一部电影里的剧情。
　　比如古惑仔里那个山鸡的牧师岳父，其原型就是十三太保中的老大茅趸华。
　　真实的世界里，因为这几个古惑仔在八十年代的时候就全部退出江湖了，茅趸华甚至搞起了戒毒中心专门帮人戒毒，再加上他退出江湖之后人缘依旧极好，所有老大都很给他面子，就连警察一旦有什么搞不定的案件都非常喜欢找他，甚至还被评为了全港十大杰出青年，被视为浪子回头金不换的典范。
　　跟着他玩的比较好的那些小弟，好几个退出江湖之后都转行做了演员，专门演黑帮大哥，喜欢看香港电影的朋友对他们一定不陌生，真·本色出演。
　　也正是因为这些人在电影圈，所以导演啊编剧啊什么的在拍摄黑帮片的时候常常会询问他们的意见，拍成的片子里，但凡是有这十三太保出场全部都是正面形象，而且特别能打，非常棘手。
　　不过不管是电影里还是现实原型，他对这个浪子回头的故事都一点也不感动。
　　这个故事给他的唯一感觉就是…………尼玛的一个贩毒的大哥居然还有机会改造从良？丫要是生在大陆肯定直接就给绷了，哪有可能让你只蹲了五年的大牢就出来改过自新，港岛这边的法律就是判得太轻，才让黑帮这么猖狂。
　　管你以后是什么人，丫现在就是一毒贩，对这种人郝仁向来是没什么敬畏之心的，
　　郝仁甚至都没去找那个茅趸华，小混混而已，没有资格跟自己说话，第二天他上班的时候直接在自己的办公室就打起了电话：
　　“喂，我是ICAC的郝仁，我找骆驼，他在不在。”
　　半分钟后，电话里传来了东兴现任龙头骆驼的声音：“仁……仁处长？我是骆驼，您怎么会给我打电话？”
　　“骆驼哥，最近东兴很威风啊。”
　　骆驼一听这话心里咯噔就是一下，连忙道：“不敢不敢，不敢，仁哥啊，你不要玩我啊，是不是我们东兴有什么事情得罪了您？您放心，我一定给您一个交代。”
　　想想一年前，四大探长和四大家族是何等的威风啊，现在，除了马四海和无头一个跑路一个配合自首，剩下的六个人全都沉了，而且全是被这郝仁亲手给打沉的，你让他如何会不怕郝仁？
　　“得罪？那倒没有，昨天晚上你的一个小弟，不但找我女朋友收了保护费，还摸了我女朋友，所以我想来问问骆驼哥，你麻辣隔壁的你东兴的招牌是不是不想开了啊！我没弄死马胖子你们是不是以为老子好欺负啊！”
　　“什么？有这种事？我……仁哥你放心，这件事我一定给你一个交代，那个王八蛋是谁？”
　　“他说他叫高飞，还是什么十三太保，交给你了哦，晚上我下班之前如果你不能让我满意的话，别怪我不给马四海面子。”
　　说完郝仁就挂了电话。
　　挂了电话之后压根就没再问这个事儿，他好歹也是一个大处长，最近他们正在查人事局的一个高级主任的贪污案，挺忙的，哪有功夫在这种小角色身上浪费时间。
　　然而这个社会就是这样的，有时候在上面的人随口吐的一口痰，落在下面的人的头上也足以将人给砸死。
　　放下电话之后，骆驼二话不说，就派人去找到了茅趸华，此时的茅趸华正在他开设的私烟挡卖烟，一见了骆驼，特别笑容满面的就迎了上来，口中叫着：“骆驼哥啊，您怎么亲自来了，有什么事需要做的您吩咐一下不就得了么”。
　　哪知骆驼下车之后，却二话不说甩手就是一个嘴巴子，狠狠扇在了茅趸华的脸上，把他都扇得懵了。
　　“妈的，社团把慈云山这个地方交给你打理，是让你为社团做事的，不是让你给社团惹祸的！”
　　“骆……骆驼哥，我最近没有惹祸啊。”
　　“没有惹祸？我问你，你手下是不是有一个人叫高飞。”
　　“是……是啊。”
　　“他人在哪？”
　　“在楼上嗑药。”
　　“哼！”
　　骆驼气呼呼地上了楼，见到一个男人正在打针，那男人明显也是认识骆驼的，药劲儿还没过，特迷糊的就站起来跟骆驼打招呼：“骆驼哥~”
　　哪知骆驼直接就掏出了手枪，指向了他，茅趸华连忙一扑，扑偏了手枪的方向。
　　乓~
　　枪声响起。
　　如果不是茅趸华刚刚扑了那一下，高飞就已经中枪了。
　　高飞和茅趸华都吓傻了：“什么事啊骆驼哥！话都没说一句直接就开枪？就算他真的做错了事，你也至少给他一个辩解的机会吧！”
　　“辩解？他这个不知死活的东西，自己一个人死还连累整个社团啊！我问你，你昨天是不是去收了笑面虎他女朋友的保护费，还摸了人家？”
　　茅趸华也懵了，不敢置信的看着自己这个小弟。
　　自己这个小弟，这么猛的么？
　　高飞连忙解释：“笑面虎？我……我没有啊，江湖上谁不知道虎哥的大名，我吃了熊心豹子胆了，敢无缘无故的去惹他？”
　　“没有？你有胆做，就没胆子认？今天笑面虎亲自给我打电话，跟我说一个叫高飞的家伙摸他马子，咱们东兴还有第二个人叫高飞么？”
　　高飞明显懵了一下，然后突然恍然大悟地道：“我……我知道了，昨天我们的地盘上，新开了一家茶餐厅，我就去收保护费喽，那老板娘只说他男朋友很厉害，可是根本就没说他男朋友是笑面虎啊，我就想……就想咱们东兴总不能随随便便就被人吓住吧，所以就摸了她一下啊，除了这些我什么也没干啊，我就收了她一千块钱，我怎么知道她凯子是笑面虎啊！她压根就没说啊！”
　　茅趸华连忙道：“老大，你听到了啊，我这个兄弟没做错啊，是那个女人自己不说的，新店开业去收保护费，他什么都没有做错啊。”

第六十二章 慈云山十三太保
　　“你确定，他马子没有跟你提笑面虎是她男朋友。”骆驼问。
　　“没有，真的没有啊，我以为就是哪里的一个小混混啊，真的没有提啊，再说……再说也没听说过笑面虎有女朋友啊。”
　　“嗯……如果是这样的话，倒也不是不能补救。哪只手摸的？”
　　“我……我……”
　　“我问你是哪只手摸的！”
　　“右……右手。”
　　“那就砍了吧，毕竟不知者不罪，我想，一只手足以交代了。”
　　“不要啊老大，不……不要啊。”
　　茅趸华这时候也说：“老大，如果我的兄弟有事情做错了，我一定不会包庇他，可是这件事情我兄弟真的没做错啊。”
　　骆驼道：“你想保他？”
　　“是，这件事说到底就是一场误会，阿飞他是无心的，这种事难免会撞上的么，如果这种事情我们都不保他，那我还有什么脸来做他的大哥啊！”
　　骆驼闻言冷笑道：“我听明白了，你这是在说我啊，小弟做正事，不小心撞到了真神，社团就应该用社团的招牌替小弟来抗，是不是这个意思啊。”
　　茅趸华低着头不说话。
　　“我问你是不是这个意思啊！”
　　“是啊！加入社团图什么，就是图做事的时候身后有人罩啊！哪有二话不说，先砍自己人一条手的道理啊！”
　　骆驼被气得直点头：“好！好好好！好一个慈云山十三太保，双花红棍，啊？不用把我这个龙头放在眼里了。”
　　茅趸华语气软了下来：“老大，误会而已么，说清楚不就没事了，找个中间人出来摆两桌，我带着大飞去给他赔罪就好啦啊，不至于要砍一只手吧。”
　　“赔罪？你够格么？找中人，现在道上唯一还有资格做这个中人的只有和联盛的上任龙头潮州粥，是你去请，还是我去请他啊？倒是说是你赔罪还是我赔罪啊？！哼！”
　　“老大~”
　　“不用说了！社团是绝对不会为了他，去得罪笑面虎的，你如果一定要保他，从今天以后，你们慈云山十三太保不可以再打我们东兴的招牌，你们与笑面虎之间的恩恩怨怨，也再与我们东兴无关。”
　　“我们兄弟为社团打了那么多次架，我们出生入死，你说放弃就放弃？你不怕江湖上的同道笑话的么！”
　　“不是我放弃你们，是你，是你茅趸华为了这个小瘪三，要拉我们整个社团下水啊！我给你选，是选他的一只手，还是选社团！”
　　高飞这时候也知道不能再沉默了，拍了拍茅趸华的肩膀道：“大哥，我……要不你把我交出去吧，就一只手么，就当是打架的时候断的就好了啊，出来混，早就做好要断手断脚的准备了。”
　　“砍什么？！我们没做错啊！！！”
　　茅趸华也发了狠，转过头来对骆驼说：“社团是不是真的决定不管我们？好，那从今天以后，慈云山，不再插东兴的旗！”
　　骆驼冷冷地看着他，茅趸华则毫不客气的跟他对视。
　　“小子，你知道你在说什么么？”
　　“知道，那又怎么样啊？”
　　“好好好，很好，很好。”骆驼深深地看了他一眼。面上努力装出了一副非常非常生气的样子，怒哼道：“我们走。”
　　殊不知这货的心里已经乐开了花了。
　　愣头青就是愣头青，真好忽悠。
　　都什么年代了，还满脑子的江湖道义，也不知道这种人是怎么做大哥的。
　　其实骆驼压根就不想把人交出去，这太折他这个龙头的面子，可是郝仁他也是真的害怕，得罪不起，所以他早在来的时候，就已经做好了要与慈云山割裂的准备。
　　这样一来，这件事不就和他们东兴没关系了么？
　　他们为此连慈云山的地盘都给丢了，这也足以给郝仁一个交代了吧？
　　而且这样一来，他骆驼也变成了占理的那一方了，对内对外都好交代，只要稍微运作一番，天黑之前，外面传出来的消息就会是：茅趸华不知天高地厚的脱离东兴搞自立，而且连笑面虎郝仁都敢惹。
　　港岛这么大，黑帮成员这么多，每年都得出几个这种愣头青，绝大多数都会死的很惨，大家都只会当做看笑话，看热闹。
　　相比于骆驼这种大佬，茅趸华幼稚得就跟个孩子一样可笑。
　　而骆驼走了之后，茅趸华颓废的坐在地上，他不知道这一切都是骆驼的语言陷阱，只知道自己现在失去了靠山并得罪了大佬，已经九死一生。
　　殊不知不管在骆驼眼里还是郝仁眼里，从来都没正经看过他。
　　“大哥，怎么办啊。”高飞问。
　　茅趸华一巴掌就拍在了他的脸上：“你啊，下次聪明一点行不行啊，收保护费就收保护费。”
　　高飞委委屈屈地低着头，也不敢说话。
　　“呐，我相信凡是都逃不过一个理字，你是无心之失么，我们去请个中人，摆一桌酒席，给他赔礼道歉，大不了再多陪他一点钱么，他凭什么要咬着我们不放啊，你只是摸了一下，又不是上了他的马子。”
　　“那……他要是不和解的话……”
　　“怎么，怕什么，我就不信啊，他一个搞反贪的，能有多狠多威风，咱们兄弟这么多年生生死死的闯过来，什么没见识过，他要是不识抬举，大不了鱼死网破!”
　　………………
　　郝仁怎么也没想到，罗晓玲被摸胸的这件事，居然会搞到潮州粥那里去了。
　　在听到潮州粥给他打电话，说是茅趸华托人找到了他的头上，想请他做中人摆酒席给自己道歉的时候，郝仁有好一会儿都没反应过来这到底是发生了什么。
　　“骆驼不管了？让你来管？怎么，你相中慈云山的地盘了？还是相中那几个小子了？”
　　“仁哥，你知道我都已经退休了么，慈云山也好，双花红棍也好，哪里比得上我们俩的情谊重要啊你说是不是。”
　　“呵呵，骆驼这个老狐狸，给他当小弟真的是倒了八辈子霉，那就见一面吧，在哪啊。”
　　“我在尖沙咀新开了一家大酒店，半辈子的积蓄都投到里面来了，还跟银行借了款，仁哥赏脸的话来光顾一下啊。”
　　“哦？你真的要转做正行啊？好，那就今晚八点，我下了班就去。”
　　“哈哈哈哈，好啊好啊，我们等你。”

十四万字了，是时候说两句感言了
　　这本书目前为止已经十四万字了，这周刚刚开始试水，老实说，真的是晚，落后了太多太多了。按照起点的机智，还是满吃亏的，因为同等字数下比别人少上两轮推荐，成绩必然垫底。
　　不过欣慰的是，单纯从推荐效果上看，还算不错，整得我又激动又紧张的。
　　目前来看，这书的试水推荐效果是我写过的所有小说中最好的，谢谢大家。不过咱们字数多了点，我又不想故意拖更控制字数，蛮纠结的，希望大家再帮帮忙，投投票吧。
　　PS：关于女主，小玲这个角色算是我最喜欢的老港片女性角色之一，不过蓝洁瑛在港星里不算漂亮，还带了四个孩子，还有一段前情。老实说真的纠结蛮久的。相比于王祖贤啊，邱淑贞啊，张曼玉啊，张敏啊这些经典形象，确实差的老远，可当初设计女主的时候，总觉得老港片里那些经典女主形象都太。。。。。要么花瓶，要么开挂，感觉挺没意思的。
　　再ps，我知道许多大时代的粉丝都希望小玲可以为方守寡，我只想说。。。。21世纪了。
　　最后，征集你最喜欢的老经典港片，你有什么印象深刻的角色么？你有哪些不能忘怀的经典桥段？有哪些难以释怀的故事桥段？欢迎留言推荐。

第六十三章 你以为你是谁啊
　　郝仁是怎么也没想到，潮州粥在尖沙咀新开的这家酒店，居然叫做喜来等。
　　这么励志的么？
　　这酒店的消费一看就很高的，停车场停的车不是奔驰，就是劳斯莱斯，郝仁开马自达，看起来就好像根本没资格在这家高档酒店吃饭一样。
　　不过显然，门口的保安小弟是知道郝仁的车牌号的，远远的就看到了郝仁的车，热情的一路小跑着过来帮郝仁拉开了车门，并主动表示要帮郝仁停车，甚至还殷勤地从兜里抽出一条毛巾给郝仁擦了擦皮鞋。
　　也不知道潮州粥是哪找的看门小弟，看着又帅又顺眼。
　　“叫什么名字啊。”
　　“我叫韦吉祥，您叫我祥仔就可以了。”
　　“嗯？”郝仁深深地看了他一眼，这么出众的名字，想不印象深刻都难。
　　怪不得这小弟看起来会这么帅，不过古惑仔里这么帅的人向来都是没什么好结局的。
　　轻轻拍了拍祥仔的肩膀，郝仁在两排漂亮旗袍迎宾的深鞠躬下进了门，她们的旗袍前胸的位置都开了一个很大的桃心，方便客人往里面插小费，不过郝仁是个穷哔，自然没有小费给了。
　　说实在的，他还是第一次来这么高档的场所吃饭，这个潮州粥，还真是有两下子。
　　坐电梯上楼找到包厢，这包厢看起来特别特别的大，带着厕所、更衣室、卡拉OK、甚至炮房，并有无敌海景，这在七十年代简直绝了。
　　“仁哥~”潮州粥热情地朝他打了招呼。
　　“你这酒店不错啊，你全资？”
　　“没有没有，我控股而已，是我和几个同样退了休的兄弟一块开的，大家都占了一点股份，仁哥喜欢的话以后你可要常来啊。”
　　郝仁也笑着道：“你这种档次的地方，我可不敢常来。生意怎么样？”
　　“卧靠，港岛有钱人是真藤娘的多，这酒店，比贩毒都赚啊。”
　　潮州粥让郝仁坐了主座，自己在边上坐了，给了服务员一个眼色，各种鲍鱼龙虾乃至于熊掌这种名贵菜肴就纷纷端了上来，显然是早就做好了的，偏偏一道道全都色香味俱全，既不凉也不败，显然将郝仁的时间都给掐算的明明白白的。
　　郝仁与潮州粥老友相见，索性就一边吃一边聊了起来，这酒店的厨子是真的不错，东西是真的好吃，郝仁吃的也没什么负罪感，大有吃冤大头的架势。
　　而此时饭桌上，茅趸华和高飞等人自始至终连一个标点符号都没说过，郝仁压根就没看他们，而作为中人的潮州粥，居然也不介绍，即使面对满桌子的佳肴美味，又哪里还吃的进去？
　　要知道，和联盛向来是比较缺打仔的，他找到潮州粥，提议以整个慈云山的地盘和自己十三个兄弟过挡为条件，愿意加入和联盛，但潮州粥要帮他摆一桌酒席，调和他兄弟与郝仁之间的矛盾，潮州粥也一口答应了他的请求，可……
　　这和他设想的剧本不一样啊，你潮州粥就是这么做中人的？
　　“虎哥，您好，我叫做茅趸华，我敬您一杯，我干了，您随意。”茅趸华突然见这潮州粥好像真的没有介绍自己的意思，便索性端起了一杯酒，直接给喝了。
　　潮州粥和郝仁则微微皱了一下眉，任谁在跟朋友聊天的时候被打扰恐怕也不会太开心。
　　郝仁瞅都没瞅他一眼，更没有喝酒，继续拿着筷子吃饭：“这熊掌做的相当不错啊，入口软糯，肥而不腻。”
　　“炖了四个多钟头啊，这可是稀罕东西，我也不是常吃到的。”
　　“哈哈，托你的口服了。”
　　茅趸华见状脸色一黑，尤其是瞅着潮州粥的时候，眼神几近于恶毒。
　　他拿出了一个小盒子放在饭桌上，然后转啊，转啊的，将盒子转到了郝仁的面前：“虎哥，上次的事情是我下面的小弟不对，都是误会，我这个做老大的跟你道歉，这是我们的一点心意。”
　　郝仁更不爽了。
　　这货怎么这么不懂事？这是谁带出来的小弟？
　　没看自己吃菜吃得正爽么？老子夹菜你转桌？
　　潮州粥也是无奈了，他虽然也不想为了茅趸华去得罪郝仁，并不打算真的替他出这个头，不过他也确实有点馋这十三太保这十三个打起架来不要命的小年轻，心想着，今天饭局上你茅趸华表现的要是懂事，自己还能替他说两句好话，当然，决定权还是在郝仁这里的，可尼玛这么点耐心都没有？
　　故意晾着你给仁哥出气呢，这么简单的事情都看不明白？
　　郝仁则打开了那个小盒子，发现上面是一条项链，项链的底下全是钞票。项链应该就是罗晓玲被抢走的那一条，自然要收回来，那一沓钞票摸着还挺厚，应该有七八万的样子，郝仁从中抽出一千块来和项链一起揣进兜，然后把盒子一扣，道：“干嘛，贿赂廉署调查人员啊，知道这是什么罪么。”
　　茅趸华脸色一黑，道：“仁哥，得饶人处且饶人吧，这真的是场误会，嫂子那天压根没提您的名字，我兄弟没做错啊。”
　　郝仁笑道：“怎么，收保护费是正确的事情？”
　　“我……”
　　茅趸华顿时失言。
　　郝仁一边吃饭一边道：“哪个是高飞呀，来了没有。”
　　茅趸华身边的一个小弟略带紧张的站起：“虎哥，是我。”
　　“看在潮州粥的面子上，高飞留下，其他人可以走了。”然后一把将剩下的钱扔了回去：“你行贿我的事情我也不计较了。”
　　高飞求救地看向茅趸华。
　　茅趸华则愤怒的拍了桌子：“仁哥，不用这样子吧。”
　　郝仁皱眉，没有搭理他。
　　潮州粥则道：“阿华啊，让你走你就走喽，做错事，是要付出代价的。”
　　“古惑仔出来混，收保护费有什么错？我们十三个兄弟一条心，要生一起生要死一起死，我是绝对不会放弃兄弟的！还有你啊！”茅趸华突然指向郝仁：“当官穿制服了不起啊，做事留一点余地，你不退休啊！你能一直穿制服么？”
　　郝仁斜着眼睛看了他一眼。
　　有点惊讶。
　　港岛黑道上，还有人敢这么跟自己说话？
　　“看什么，我告诉你，没有人可以欺负我茅趸华！”
　　哗啦
　　郝仁就将杯子里的酒泼在了茅趸华的脸上，整个人快的像一道影子一样站起，轮起椅子狠狠拍在了他的背上，然后从桌子上拿起一个烟灰缸，狠狠的砸在了他的头上，一下，两下，三下。
　　“你以为你是谁啊！”
　　潮州粥的脸色也有点不太好。
　　这一幕，怎么就这么熟悉呢。

第六十四章 这个叫高飞的重点关注一下
　　就在郝仁用烟灰缸痛揍茅趸华的时候，包括高飞在内，所有茅趸华带来的那些小弟几乎都在同一时间被潮州粥带来的人给制服了。
　　所谓的慈云山十三太保，不过就是十三个比正常人更加不怕死一点的黑涩会罢了，说到底，这帮人对比真正的黑帮，差的还是有一点远的。
　　这下，除了躺在地上已经晕过去了的茅趸华之外，剩余的十二个小弟全都齐刷刷的用愤怒的目光看向了潮州粥。
　　在他们的三观里，中人不该是这么做的。
　　古惑仔不应该讲义气么？
　　郝仁打完人，站起来用手帕擦了一下手上的血，拿起筷子又吃了两口菜，用包厢里配有的电话直接打给了黄炳耀。
　　四十分钟之后，黄炳耀赶来，先是和郝仁打了一个招呼，叫了一声头，然后笑嘻嘻地从公文包里拿出一袋又一袋的毒品，放在慈云山十三太保他们的兜里面，笑道，“帮警官一个忙好不好啊，每人一斤，七八年就出来了。”
　　“警官，你这是栽赃啊？！”
　　“栽赃？是不是栽赃你们心里还没数么？谁不知道你们慈云山十三太保是干什么营生的？”说着，黄炳耀挥了挥手就叫来了一堆军装警，直接把人铐上铐子带走了。
　　郝仁在一旁补充道：“那个叫高飞的，特殊关照一下。”
　　“放心吧仁哥，我们会让赤柱的兄弟对他多多关照的。”
　　“嗯。”
　　郝仁点头，仿佛这只是不重要的小事，热情地招呼了黄炳耀坐下和他们一起吃吃喝喝，完全将这一场饭局当成了老友聚会。
　　所谓的十三太保，真不值他们三个人浪费时间。
　　“头，嫂子开饭店这么大的事情怎么没跟兄弟说呢，慈云山是我的辖区，你要是早跟我打一声招呼，那肯定不会有这种事啊，我保证所有的古惑仔见到嫂子的店都绕着走。”
　　“这不是为了避嫌么，我怕有人拿茶餐厅当利益输送的通道跟我玩雅贿，怪麻烦的，小玲也正是因为这个才不敢提我，以至于被那瘪三欺负的，对了，黄哥你比我大这么多岁，论职位现在也是总华探长了，叫嫂子感觉怪怪的，你还是叫弟妹吧。”
　　“嘿嘿，一天是阿头一辈子是阿头，我还是叫她嫂子吧，我叫着舒服，再说我这个总华探长就是个凑数的，全靠刚哥帮衬而已，要我说啊，以阿头你的本事，还是别干ICAC了，要不你干脆转警队来得了，你要是来警队，绝对是港警华人的话事人啊，ICAC虽然位高权重，可这限制也实在太多了。”
　　“转警队？再说吧，听说鬼佬要给警队改制，改完再看吧，有前途的话可以考虑。”
　　郝仁他们有一搭没一搭的闲聊着，很快就都吃饱了，潮州粥说他的这个酒店里面有桑拿，桑拿房里还有按摩小妹，黄炳耀和郝仁秉着不占白不占的想法就上去玩了，只不过区别是郝仁真的只敢按摩，黄炳耀却敢约两个小妹深入交流。
　　他很清楚的知道，一般的市民如果知道某个高级警官和按摩妹发生什么，只会骂几句而已，这在他们的思想里算不得什么大事，这东西也很难成为一名高级警官的政治污点，当然，被同事扫黄扫到的话除外，那就太丢人了。
　　但ICAC不行，作为城市的底线，社会，乃至上级对ICAC的要求必须是完美的，任何一丁点的污点放在他们的身上都会被无限的放大，稍微有什么把柄被抓，舆论便是：连ICAC都如何如何如何了，这个城市还有希望么？
　　以至于在回家的路上，郝仁真的想了一下转行去做警察的可能性。
　　当然，至少暂时来看，这不太合适，英国佬暂时还霸占着所有暴利机关的中上层权利。
　　回家之前郝仁先去了小玲的餐厅，虽然现在已经十点多了，但港岛人向来睡得晚，又喜欢吃夜宵，所以罗晓玲依然没有关门，店子里虽然客人不多，但七八桌总是有的，小玲也干脆就黑白颠倒的熬着。
　　开餐厅虽然赚钱，但真的是挺辛苦的。
　　三个女孩已经乖乖回家睡觉去了，明天还得上学呢，只有方展博一个人留在店里帮小玲的忙，拿着个拖把，像被女妖精榨干一样的无精打采的坐在空桌上发呆。
　　“嘿，干嘛呢。”
　　“呀，仁哥你回来了，吃没吃东西啊，我给你弄一点吃的去。”
　　“不用，我吃过东西了，给我弄一杯喝的吧。”
　　“仁哥”小玲这时候也走了过来坐到了郝仁的对面，“我给你买了一套西装，你穿一下看看，合不合身。”
　　“好啊。”郝仁拿过来一看：“哇，范思哲啊，小玲你大出血啦啊”
　　“你是大人物么，当然要有一套好一点的西装喽，怎么样，喜不喜欢啊。”
　　“喜欢~，只要是你送的，什么我都喜欢。对了，你的项链和一千块钱我已经帮你拿回来了，以后肯定不会有人再敢收你的保护费了。”
　　“嗯，你快穿上西装给我看看。”
　　“哦。”
　　然后，小玲和郝仁就再也没有谈论过高飞他们了，在两人眼里，收拾小混混远远没有一套死鬼死鬼的范思哲西装来的重要，天知道为了买这件衣服，小玲是不是把自己的牙齿都快给咬碎了。
　　当然，七十年代的奢侈品，贵是有贵的道理的。
　　西装往身上一穿，郝仁确实感觉自己原本就有九十分的靓仔变成了九十九分。
　　又和小玲聊了一会儿，其实也是没话找话，正在热恋中的人，一点也不觉得互相说废话是一件无聊的事情，郝仁用余光就看到正在努力拖地的方展博时不时的就用余光看他们，一副有事要说的样子。
　　郝仁在方展博偷偷看他第二十三眼的时候终于忍不住不装了，冲他道：“你看什么啊，我跟你继母谈恋爱你不高兴啊。”
　　给罗晓玲羞得又脸色红红了。
　　方展博马上就趁机坐了过来：“不是啊仁哥，是……是我有事情想跟你说啊。”
　　“你想说什么？”
　　“我……我不想去你帮我安排的贸易公司上班了行不行。”
　　“干嘛，这么没耐性啊，想回茶餐厅当老板啊。”
　　“不是啊仁哥，我想当交易员啊，我想过了，我做什么都没有长性，我什么都不喜欢，但是我真的喜欢股票啊，我从小就非常有股票方面的天赋的，你让我去证券交易所上班吧，能不能帮帮我啊。”
　　“证券交易所？你连英文都不会，行不行啊。”
　　“行~，怎么会不行呢，我是方进新的儿子啊，我爸爸是交易所的002号交易员嘛，你让我去，我这回答应你和玲姐一定好好上班，绝不会再半途而废的，好不好啊。”
　　“证券交易呢，不是这么简单的，呐，如果你真的想重拾你父亲做过的事情呢，我建议你先去读大学，读金融，学计算机，学电脑，未来的社会是科技的世界，传统那套靠直觉和经验的股票操作手法早就行不通了，呐，我可以给你一个机会，以后你白天就留在店里帮玲姐的忙，晚上我帮你安排最好大学的夜校，你如果撑得下来并且拿得到A，我就帮你进证券公司，怎么样啊。”
　　“好！一言为定！”

第六十五章 因为这里是殖民地
　　有的时候，时光其实是可以荏苒一下的。
　　一转眼，已经是1979年的年中。
　　这一年发生了不少的大事，比如反击战争，比如中美建交，比如改革开放，比如以色列与埃及停战，比如英军完全撤离了马耳他，比如韩国政变。
　　这一切看上去与小小的港岛没有关系，却又影响深远。
　　港岛这边，经济发展迅猛且繁荣，伴随着通货膨胀高爆发的，是中产阶级的迅速形成，这个时代有些类似于大陆的九十年代末期，少部分胆子大有本事的人的财富每天都在以不可思议的速度增长，在绝大多数普通人面对日益高企的房价越来越喘不上气的时候，少部分眼里却觉得处处都是黄金。比如，小玲的茶餐厅生意现在就火爆的不行，最近正打算开一家分店。
　　比较让人不爽的是，郝仁现在的工资也还是只有一千块出头的样子，但他每个月的花销却足足有五千多，全是小玲掏的，虽然全港没人敢怀疑仁大处长吃软饭，但郝仁自己却总觉得不太爽快，总觉得大老爷们花女人钱没有面子。
　　事实上以他这个穿越者的眼光，随便搞点什么现在他也该发达了，可碍于ICAC的身份限制始终不敢给自己开一个第二副业，依然还是个拿死工资的。
　　这几年里，罗晓玲用茶餐厅赚的钱已经又买了一个三室一厅，换算过来有一百六十多平，在港岛绝对算是豪宅的新房子，郝仁也跟着他们全家一块搬过来了，而且就和小玲一个屋睡觉，除了孩子大了一点之外和普通人家也没什么太大的区别。
　　不过罗晓玲是个死脑筋，都这样了，却还是不肯跟郝仁结婚，坚持都要等到方敏满了十八岁再说，弄得方敏自己都觉得郁闷，就跟她耽误了玲姐的幸福似的，郝仁却觉得无所谓，毕竟……他今年才二十七，还这么年少有为，老实讲他比罗晓玲更不想早早结婚。
　　方婷这个小丫头这两年发育的倒是有点快，又始终不习惯在家里穿内衣，弄得郝仁好几次见到都觉得好尴尬，小姑娘却一点也不拿他当外人，也不想着避讳一点。
　　这一天早上，和往常一样的，罗晓玲会准备好除了方展博之外全家人的早餐，等郝仁和方婷他们吃完饭该上班的上班该上学的上学之后，她则会回卧室重新再睡一个回笼觉，十点钟才会拉着方展博起来去茶餐厅开门，方展博则帮她忙完采买和午餐之后去大学念夜校。
　　郝仁吃了罗晓玲做的肉松爱心粥，困了吧唧的开着车去廉署上班，结果刚在办公室坐下，秘书就告诉他严国良有事找他，让他来了就去一趟。
　　“早啊严sir，这一大早上的你找我什么事啊，又有大贪啊，哪个部门的？”
　　哪知严国良却一脸为难的样子，这个并不抽烟的家伙居然还点着一根烟，烟灰缸里更是扎满了烟头。
　　“怎么了头？有难事啊。”
　　严国良冲郝仁露出了一个很难看的笑容，道：“我……有件事要跟你说。”
　　“你说啊。”郝仁预感到严国良要说的肯定不是什么好事，坐下来镇定地说道。
　　“我要走了。”
　　“恩？”郝仁一愣。
　　“走？你要出差啊。”
　　“不是，是我要调离廉政公署了。”
　　“不是吧，又走？！又来这一套，这次又是为什么啊！”
　　“呼~，严国良抽了口烟。”
　　“你知道，廉政公署目前的组织架构都已经成熟了，而我们的影响力，目前已经越来越大了，有人说，我们这个部门是全港仅次于三司十三局的实权部门。”
　　“那又如何？我们的影响力是靠您带领着弟兄们一步一步干出来的，是一个又一个的大贪抓出来的，难道……靠！鬼佬想摘桃子。”
　　严国良点了点头：“没错，新任的廉政专员，是个鬼佬。”
　　“扑街啊！雷洛是我们抓的，四大家族是我们打散的，港岛社会的贪污网络是咱们一手撤烂的，我特么为了办差光枪伤就挨过多少次，严长官你家里阳台都被那群扑街给铲了，现在天下太平了，他们要换人了？凭什么？！！”
　　严国良意味深长地看了郝仁一眼：“就凭，这里是殖民地呀。”
　　“呼~”
　　郝仁无话可说，坐在严国良的对面，沉默地点了一根烟。
　　“我这个处长呢，是不是也要滚蛋了。”
　　“这正是上面要我跟你谈的部分，老实讲，在市民的心中，你这个行动处长的名声比我都要响亮，谁不知道你郝处长清廉能干，如果直接换掉你，不但下面的弟兄会寒心，就连舆论甚至也有可能会发酵，英国佬虽然做表字，但还是喜欢给自己立牌坊的，所以上面希望，你可以主动申请调职。”
　　“家驹和阿鹰呢，他们现在也做到高级调查主任了。”
　　严国良沉默的续上了一根烟：“老实讲，高级调查主任的这个位置，鬼佬是不介意华人来做的，不过如果我和你都走了，我不认为以他俩的性子适合继续留在这，你可以跟他们聊聊，如果调动的话，他们两个反而会比我们得到更公平的待遇。”
　　“想把我们调到哪去啊。”
　　严国良的笑容更苦涩了几分：“我的话，全港的公务部门给华人留的位子，已经没有适合我坐的了，我会弃官经商，算是利益交换吧，港英政府已经将一个居民楼改造的工程交给了我，即便是我把这个工程转包出去，也至少赚几百万，你说可笑不可笑，我反了这么久的贪，她妈的鬼佬现在让我滚蛋，却给了我一宗内幕交易作为补偿，哈哈哈，好笑好笑，哈哈哈哈，这真是太好笑了。”
　　郝仁这时候烟也抽完了，掐灭之后没忍住，又拿起一根点上，想张嘴安慰安慰严国良，又实在没心情，也不知道有什么可说的，他自己还不知道找谁去安慰呢。
　　郝仁放下打火机，便听严国良道：“你比我要年轻，年轻，就意味着更多的可能性，我相信，港岛，终究还是港人的港岛，我也相信，华人治港的一天终究会来临，我们也需要像你这样有才能的华人留在公务部门，为我们华人积蓄力量，所以，我希望你不要离开公务部门，接受鬼佬的安排，接受调职。”
　　郝仁很平静地问，“鬼佬想让我调到哪去？”
　　“我向上面建议，把你调到警队，警队的职位至少中高层以下他们还真压不住，目前中层以上警官已经全面向华人放开，老实讲，其实你在华人的实权公务人员中，也已经算是头部人物了，你又不是学法律的，适合你的位置也不多。”
　　“呵呵”，郝仁乐了，不过这也正和他的意，不止是因为他有个更适合当警察的外挂，更因为，警察这种职位的权利，并不全部来自于鬼佬，有的时候这个权力是从下往上的。当年的雷洛连督查都不是，不照样呼风唤雨么？
　　严国良本以为郝仁会生气，哪想到他居然笑着说：“连黄炳耀现在都做到督查了，不给我个高级督察的警衔，我可不干，大不了跟我马子一块开茶餐厅去。”
　　“可以，警队正好正在从社会进行扩招，凭你在廉署的功绩和职位，直接做高级督察问题不大，职位的话，你想做哪个位置，交给我，我去和上面谈，上面为了顾虑舆论，只要是高级督察可以做到的位置我都可以帮你运作，陈家驹和李鹰两个人也都可以跟你一块调走，从见习督察做起。”
　　“行，那……唉，我先跟他们两个商量一下吧。”

第六十六章 现在的江湖
　　向他们转述了严国良跟他说的事，而这俩人的反应，跟郝仁想象中也差不多，当场就骂娘了，如果英国女王这时候敢站在他们的面前，他俩都敢上去扇她。
　　“必须走的只有我和严长官，你们两个高级调查主任倒是不在此列。”
　　“去他妈的，你跟严长官都走了，我们两个在鬼佬手下会有好日子过么？不干了，回去当警察去！”
　　“是啊，况且见习督察也很威了，当年雷洛那么叼，不也当不上督查。”
　　郝仁点了点头，对他俩的决定并不意外，只是有点惭愧，这俩货现在在廉署都已经做到高级调查主任了，也算中层，去警队做的话，老实讲很难说着到底算是平调还是降职，反正肯定算不上升。
　　这不，当天晚上，潮州粥的大酒店，生猛海鲜，桑拿按摩一条龙服务安排上了，狠狠造了一顿安抚他俩受伤的心灵，他又不好意思让潮州粥免单，在打五折的情况下这俩王八蛋居然也敢花郝仁八千多块，鬼知道这是要了什么服务了。
　　当然，郝仁依旧还是只按摩，没干别的，毕竟花的是罗晓玲的钱，拿她的钱干这种事会让郝仁的良心特别的受谴责。
　　这也是他这么痛快决定去当警察的原因，特么的等老子离开了ICAC，再也不花老婆一分钱！到时候老子想干什么就干什么，花钱花得也硬气！
　　直到三个人吃也吃完喝也喝完玩也玩完了，郝仁这才想起来他还有一个已经在警队身居高位的老下属，大半夜的打了个电话把黄炳耀给叫了出来，气的他老婆在电话的另一边破口大骂，是哪个扑街大半夜两点还叫自家老公去工作。
　　无他，谁让郝仁抠门呢，警察又不像廉署那么清，高级警官有的是合法的赚钱方法，用小玲的辛苦钱请这孙子吃喝玩乐郝仁会觉得亏得慌。
　　不叫吧，后半夜打麻将就三缺一了。
　　这货下了车之后的第一句话就是：“阿头？这么晚了还想着叫我出来玩啊。”
　　李鹰还打趣他道：“是啊，早就听说O记的黄sir威风的很，去钵兰街敲大背都不给钱，我话你知，站在你面前的可是三位廉政公署的高级官员，坦白从宽抗拒从严。”
　　“嘿嘿”，黄炳耀也不辩驳，笑着道：“是去过几次，不过我可不是玩完了不给钱啊，是我给钱他们坚决不收，我有什么办法？”
　　廉署仨苦逼互相对视一眼。
　　卧靠，这货还真的白嫖？
　　一下子，他们就嫉妒了。
　　刚刚不但郝仁没舍得干一些按摩以外的事，李、陈两人也没舍得上“全钟”啊，港岛这两年那啥的价格被哄抬得很厉害，这种高档场合上一次全钟要三千多块，比他俩一个月工资都多，哪想到黄炳耀这个浓眉大眼的居然敢白嫖？
　　“好你个黄炳耀，你这个浓眉大眼的居然也堕落了，身为警务人员居然还嫖妓啊”
　　“我玩完了没给钱，怎么能算嫖呢？”
　　四人不由得一齐大笑，想不到这黄炳耀还有这么幽默的一面。
　　麻将馆的老板不认识郝仁三个ICAC，但却认得黄炳耀，见郝仁他们来这里打牌，后半夜棋牌室又没什么人，索性直接把其他零零散散的客人给赶走了，造成了一种包场的感觉，还让小弟跑腿去给他们买来了饮料瓜子小零食之类的，突出一个懂事儿。
　　郝仁不认得，不由得笑骂道：“你他妈混哪里的啊，开麻将馆真是屈你的才了。”
　　黄炳耀道：“我大哥问你混哪里的啊。”
　　小弟立马点头哈腰地道：“大哥您好，我叫做任因久，道上都叫我大口九。”
　　“嗯~”郝仁听着有点耳熟，不过也并没有往心里去，陈家驹还笑着道：“你看他，跟和联盛的大D是不是有点像。”
　　“嘿，你这么说还真有点。”
　　“对了，好久没有联络大D跟阿乐了，他们现在出头没有啊，还给人当小弟呢？”
　　仨人都瞅着黄炳耀，黄炳耀一边打牌一边道：“他们两个都已经扎职上位了，谁不知道，他们是和联盛现在最风光的红棍，潮州粥退休之后一大半的地盘都直接划给了他们俩。”
　　郝仁笑着问：“忠信义呢？我两年多没问过江湖事了，他们现在发展的怎么样。”
　　“忠信义，呵呵，也就那么回事儿吧，不过我听说一个八卦啊，白头文新娶了一个小媳妇，嘿嘿，那叫一个骚啊，据说白头文身边的每一个小弟她都要勾引，渴得不行啊，嘿嘿嘿。不过王宝可就厉害了，你还记得他身边有个叫阿积的么？”
　　郝仁想了想，道：“记得，我好像还打过他。”
　　“这小子可厉害了，前两天，把洪兴的双花红棍都给挑了，据说和联盛想让他扎职双花红棍他居然都不愿意，死心塌地的跟着王宝，妈的，这年头居然还有这么讲义气的古惑仔。”
　　“洪兴呢？我听说他们在拍电影？”
　　“可不是？妈的，最乖的就是他们了，蒋天生领着全帮派的小弟在拍电影，拍咸湿片，卖色情杂志，赚的居然比贩毒都特娘的多，他妈的，他那些小弟成天打架，但他们不碰毒品，没多大罪，我都抓不了他们，不过说真的，要是每个社团都像他们这样，那我就轻松多了。”
　　“怎么，东兴和越南帮给你惹麻烦啊。”
　　“是啊，越南帮那边，有一批玩军火的，一个叫海叔，一个叫汪尼尊，还有三个兄弟叫什么……汤尼，冚家铲，一个比一个嚣张，完全不把我们警队放在眼里。”
　　陈家驹道：“查他们呀！抓他们呀，你是警察还怕他们？”
　　“说的容易，越南啊……刚刚打完仗的，手底下兄弟不要命的，这帮搞军火的手里有AK有手雷，我们警队只有点三八啊，无缘无故的谁愿意去惹他们。”
　　“东兴呢？怎么，骆驼那个老东西，还敢搞风搞雨不成？”
　　“骆驼呢，倒是还好，他手底下那些，都是搞零售走散货的，危害不大，斗起来也不狠，但是当年马四海远逃的时候，把批发的生意交给了一个叫倪坤的家伙，他妈的，这老东西绝对得了马四海那荫蔽的真传，一点他的狐狸尾巴都抓不着，不过我主管大黑，扫毒不归我管。唉？不对啊，你们三个今天怎么这么关心江湖上的事情了？卧靠，不会是廉署又要扫我们警队吧，刚哥都退休了啊。”
　　“哦，没有，就是提前熟悉熟悉业务。”
　　“什么意思？”
　　“明天我们仨就会办离职，等手续走完，我们仨就正式加入警队了。”
　　“扑街啊，你们三个都要来警队？？！！”

第六十七章 愿祖国早日强盛
　　“冚家铲！鬼佬居然这么对待你们，这么对待严长官？妈的，他们分明是拿港岛当殖民地！”听完了前因后果，黄炳耀在麻将馆恶狠狠地骂道。
　　“港岛本来就是殖民地，莫非你此刻方知。”
　　黄炳耀沉默了一会儿，问：“你们进警队的话，什么职位？”
　　陈家驹和李鹰说：“不知道啊，反正我们两个肯定是跟着仁哥啊，不过呢，见习督察衔呀。”
　　“哇~这么拽？上来就干督查了，当年雷洛他们啊，那么威风，想升督查英国佬不还是不让，仁哥呢？”
　　郝仁笑着道：“比你高一点点，高级督察。”
　　“哇~，想不到到了警队，你还是比我高一级哇。”
　　“靠，对你来说高级督察还不是早晚的事？”
　　黄炳耀与他们笑闹了一会儿，突然也不知道说什么了，点了一根烟，默默地替严国良与郝仁感到不值。
　　还是郝仁率先打破了尴尬，道：“不说这个了，老子去警队当督查，照样也是华人警官中的最高层，照样很威，说说警队内部的事儿吧，这些年，我对警队关注的已经很少了，听说现在内部斗争很厉害？”
　　黄炳耀点了点头，介绍道：“去年呢，警队将便衣组重组，刚哥正式提前退休，我们这些探长时代走过来的老警察呢，差不多分成两派，一派是我，在反黑当副组长，说是副组长但实际上老外组长根本不管事，一派是蔡元祺，在扫毒组当副组长。”
　　“你们两个打架了？”
　　黄炳耀苦笑道：“要真是我们两个打架就好说了，你知我性格，能让一点我肯定会让他的啦，鬼佬现在虽说是放开了督查以上的警队中层，但对我们这些从底下干起来的伙计还是不信任，从社会上招募了许多的新面孔，大多都有海外名校毕业的背景，还有些是中英混血儿，大部分主要在管理部门做文职，但警衔比我们都高，三个高级督察都是这帮香蕉人，摆明了是以华制华，所以，他们看不惯我们，我们看不惯他们喽。”
　　此言一出，郝仁他们三个的脸色也不好看了。
　　“不过阿头你现在来了也好啊，我们终于有一个高级督察是自己人了。”
　　“我又没当过警察。”
　　“可弟兄们服你啊，雷洛都是你干掉的，况且你在廉署做的是执行工作，跟警队工作也是相通，也是一线的么，你堂堂廉署处长来警队当高级督察，谁能不服气呢？你的地位是自己拼出来的，又不是拍马屁来的，比起那些香蕉人，老子宁愿被你领导，我黄炳耀把话放出来，阿头你来警队之后，不管你干哪个职位，我黄炳耀永远以你马首是瞻，不是因为你是我以前的阿头，只因为你是目前高级督察中唯一一个真正的华人！”
　　李鹰大喝一声：“老板，拿酒来！”
　　郝仁觉得有些好笑，但还是从善如流，跟着他们喝了起来，四个人一人拿着一个易拉罐重重地碰了一下杯，李鹰还道：“希望阿头，可以有一天带领我们华人真正站起来！”
　　郝仁则道：“不，希望我们的祖国，可以早日强盛，让我们不用再当亡国奴。”
　　三人明显一愣，随即便想到了什么。
　　要知道，港岛只是租借而并非割让，而英国佬，今年已经完全撤出了马耳他，昔日日不落的面子已经丢了个干干净净，全世界的殖民地都在造反，港岛虽小，可它离祖国近啊！
　　“对，愿祖国早日强盛！”
　　“去她妈的殖民地，去她妈的亡国奴！”
　　……
　　都是自家兄弟，有郝仁带头，四个人索性又聊了一会儿政治部知道了会找来谈话的敏感话题，这也是郝仁除了跟李鹰之外，第一次向自己人表达自己的政治立场。
　　好在，结果还算不错，他没有看错人。
　　滴滴~滴滴~
　　正聊的热火朝天的时候，郝仁的呼机突然响了起来。
　　这年代的呼机很不好用，收到消息之后还要回拨给传呼台，通过接线员的转述才能知道谁找你什么事，就这还卖得死贵死贵的，港币四千多块呢，要不是郝仁大小算个中高层，廉署都不给他配。
　　借来棋牌室的电话打回去，发现是小玲，不自觉的就有些尴尬。
　　真是的，不是说好了今天让自己在外面潇洒一天么，这大晚上的，人家还以为自己是妻管严呢，因此郝仁回拨电话的时候，语气故意豪横了一点，装了一点：“喂？你干什么？我在跟我兄弟玩牌啊，这么晚了还找我。”
　　结果电话那边居然不是小玲，而是方婷，居然还是带着哭腔的：“仁大哥~，不好了，茶餐厅被人给砸了，他……他回来了。”
　　“什么？还有人敢砸咱们的餐厅？是不是那什么狗屁十三太保放出来了？”
　　“不是啊~是丁蟹……是丁蟹他回来了。”
　　“丁蟹？谁啊。”
　　“就是打死我爸爸的凶手啊！”
　　“什么？那小玲呢？”
　　“玲姐她……玲姐她被打伤了，展博送他去了医院。”
　　“什么？？！！”

要当爸爸啦
　　老婆要生孩子啦，这几天更新可能会稍有问题，不能保证两更，近几天可能都得一更吃存稿，不过就这几天。而且保证所有欠账都会补上。
　　娃哈哈哈哈哈。我要当爸爸了。

第六十八章 丁蟹
　　挂掉电话的时候，郝仁甚至一瞬间还有那么一点恍惚。
　　就在刚才，他还和黄炳耀他们指点江山呢，把港岛几个牌面上的大哥挨个数了一遍，一副谁都不放在眼里的架势，结果转脸，这个不知道从哪里蹦出来的小瘪三就把自己女朋友的饭店给砸了，还把人给打了。
　　原来在港岛，真的还有人不给自己面子。
　　黄炳耀三人也听到郝仁的电话了，纷纷站起来关心道：“阿嫂没事吧，用不用帮忙。”
　　“暂时还不用，我先去医院看看小玲，不过如果有需要的地方我不会跟你们客气，今天就先这样，改天我再约你们出来。”
　　说罢，郝仁还很有风度的先掏了晚上打牌的抽水给老板大口九，这才开着车子赶去了医院，一路上一连闯了三个红灯。
　　医院里，展博、方敏、方芳三个人正守在小玲的身边，方婷应该是留在了茶餐厅，在收拾茶餐厅那边，他甚至都还没等见到小玲，就被展博的样子给吓了一跳。只见他脸上青一块紫一块，额头上还贴着纱布片，惨的跟个猪头似的。
　　“怎么回事？你也被打了？”
　　“仁哥，你快去看玲姐吧，我没事的，玲姐被那个混蛋给打得都晕了。”
　　郝仁连忙进了病房，就见小玲整个人脑袋上缠着厚厚的绷带，面色惨白毫无血色的躺在病床上，那画面，就跟韩剧似的，郝仁的第一反应居然是害怕小玲醒过来之后失忆，那特娘的自己该怎么跟她解释这一大家子四个孩子和一个男朋友的混乱关系？
　　好在，这么狗血的事情并没有发生，医生很快就带着小玲的CT片子过来了，带来了一个不算好，但也不算坏的诊断结果：中度脑震荡。
　　这毛病，怎么也得在医院住个十天半月，但肯定是不用担心人会醒不过来，或者发生失忆之类的狗血剧情。
　　“这到底是怎么回事，那个叫什么丁蟹的到底是什么人，你们不是说杀死你们爸爸的人是通缉犯么？为什么会出现在茶餐厅，又为什么要打你们？”
　　“他是个疯子啊，我们怎么知道他为什么会出现在茶餐厅啊，一小时之前，我们和往常一样，正在计算今天店子里面的流水，打算等店里面最后几桌吃夜宵的客人送走就关门回家睡觉了，谁知道那个疯子突然就冲了出来，眼睛放光的一把就抓住了玲姐的手，说些乱七八糟的话。
　　“等等，他一把抓住小玲的手？”
　　方展博点了点头。
　　“他为什么抓小玲的手，你说的那些乱七八糟的话又是什么？”
　　“他就说，说他这么多年过的好惨，好辛苦，好不容易，还说这么多年一直都想着玲姐，喜欢玲姐，爱着玲姐。”
　　郝仁的脸色精彩极了，饶是城府再怎么深，这会儿也有点绷不住了：“小玲以前不是跟你们爸爸是一对么？怎么跟你们这个杀父仇人还有一腿？我特么一直以为你们爸爸是死于那些看做空华资股票的金融抄家的报复，结果弄了半天他死于争风吃醋？”
　　方展博委屈地点了点头，见方敏和方芳都瞪着他，暗道完了，说错话了。
　　“不是啊仁哥你听我跟你解释啊，玲姐和那个疯子真的没什么的，他是个神经病，不可理喻的。”
　　郝仁摆手道：“行了，你不用跟我解释这些陈芝麻烂谷子的事情，都是十年前的事了，我根本不在意。”
　　“哦，然后啊……”
　　卧靠你真的不说了啊！！
　　郝仁郁闷的不行。
　　还是方敏看不过去了，抢过方展博的话头道：“哎呀大哥你真是笨死了，你嘴笨，就别添乱了好不好啊，还是我来说吧。”
　　“仁大哥，事情是这样的，丁蟹这个人有精神病的，他一直觉得玲姐喜欢他，爱着他，但其实玲姐早就恨死他怕死他了啊，那一见丁蟹来了，当然就打他啊，可那个丁蟹啊，真的很抗揍啊，玲姐用暖壶，用饮料瓶，还用了柜台上那只金蟾蜍打他啊，结果那个疯子，根本就打不动，你打他，他却像没事人一样啊，他还一直自说自话，说玲姐打得越凶，就证明爱他爱的越深，你说他是不是神经病啊。”
　　郝仁点头。
　　这还真挺神经病的，还是个不怕挨打的神经病。
　　“他只挨打不还手？那怎么你们都进医院来了？”
　　“是大哥啊，他看见丁蟹纠缠玲姐，居然去厨房拿了刀去捅他啊。”
　　郝仁刮目相看对展博道：“看不出来啊，你还有这么猛的时候。”
　　方展博只是低着头道：“十年前，我亲眼看见他打死了我爸爸的。”
　　郝仁唯有叹息一声，拍了拍他的肩膀，道：“然后呢？”
　　“大哥捅了他一刀，谁曾想他居然一把抓住大哥说：‘展博你怎么能捅我呢？你记不记得，叔叔以前对你很好的，小孩子不可以恩将仇报’，然后就把大哥给举起来了。”
　　“？？？？”
　　恩将仇报？
　　“那玲姐看他抓了大哥，当然更凶啊，就拼命的厮打他，后厨的张师傅李师傅王师傅见了这边的情况，也纷纷拿着家伙出来打他，结果打着打着，那个疯子就发狂了，他大喊着‘马善被人骑，人善被人欺’，就把大哥、王师傅李师傅张师傅统统都给打伤了，就连玲姐啊，也为了拦着他，被他一甩胳膊整个人都给甩飞了，所以脑袋才撞到墙上的，连着一起吃饭的客人也都给打伤了好几个呢，店也被他给砸了，仁大哥你说，他是不是神经病啊。”
　　方敏就比展博聪明多了，叙述的过程中着重的强调了丁蟹神经病的一面，将他和小玲的对话部分则一笔带过，分明是害怕郝仁误会。
　　而事实上，郝仁听方敏这么一说，确实心里好多了，虽然他肯定不会因为这种十年前的旧情事去问小玲，也会表现得特别有风度，但男人么，难免会有这么一点小小的小心眼，方敏轻描淡写的把那点小心眼给抹平了，注意力反倒是转到奇怪的地方去了
　　“这混蛋先是被展博捅了一刀，然后你们这么多人一块上，被他一个人全给打伤了，还砸了店顺便打了客人？还能在警察来之前屁事儿没有的走了？”
　　众人点头：“他很能打的。”
　　郝仁则问展博道：“你拿的什么刀捅的他，捅的哪？”
　　“我……我就是拿水果刀，捅的他肚子啊。”
　　“你有毛病啊。”
　　“啊？”
　　“他是你的杀父仇人啊，现在还敢来骚扰你继母，这种人你拿水果刀捅他肚子干什么，你个大男人身上为什么不带一把剪子？你不知道剪子不算凶器呀，最好你再拿一把有绣的，捅进去以后随便剪一下，他不死也要残废，你自己还不用坐牢，还有你捅他肚子干什么，肚子里都是肠子，捅不死人的你知不知道，你捅他脖子啊，不好捅的话你捅他肝脏啊，你一刀把他捅死不就没这么多事了？所以说今天的事情都怨你，再有下次你一剪子捅死他，知不知道。”
　　方展博都迷了。
　　不是说仁哥是公职人员么？
　　怎么教小孩的方式这么黑涩会呢？

第六十九章 自投罗网
　　当天晚上，郝仁将方家那些上班的上学的全都给撵走，让他们回家睡觉去，自己则留下来陪着小玲守夜，他现在正好是离职交接期，工作上的事情不多，不去也没什么。
　　当然，一早上刚刚到上班的时间郝仁就给黄炳耀打了个电话，亲自督促他，一定要找到丁蟹这个超级危险的通缉犯，争取早日把他捉拿归案，甚至还想着，要不要找江湖上的朋友也帮着找找人，不过想了想还是决定算了。
　　他以后是要当警察的，还是别再欠江湖上的人情比较好。
　　上午十点多钟的时候，小玲终于醒了，郝仁开心的不行，特意给她买了她最爱吃的虾饺，叮嘱她好好养伤，餐厅的事情不用操心，有婷婷和展博呢之类的。
　　一边喂小玲吃粥和虾饺，俩人一边聊天，就听小玲道：“十年了，这都十年了，他为什么会突然回港？为什么会突然出现在茶餐厅呢？”
　　“嗨，就是碰巧了呗，应该就是随便找了家茶餐厅吃饭，结果看到老板娘是你，就发疯了呗。”
　　“不对~，我觉得这件事没这么简单的，丁蟹找过来一定不是巧合这么简单。”
　　“哎呀别想这么多了，乖，先喝粥，他不是巧合还好了呢，我巴不得他再出现一次，我好好教训他一顿，我跟你讲啊，你男朋友我可是很能打的，现在全港最凶的那个打仔阿积啊，当年可是我的手下败将呢。”
　　说着，郝仁继续喂小玲喝粥，可小玲还是忍不住叨咕：“真奇怪啊，为什么那混蛋会突然找到我们呢？”
　　郝仁则道：“那什么……那个……我问你一个问题你不要生气好不好啊。”
　　“什么问题，你想问我和那个疯子有没有在一起过？”
　　“不是，我哪有这么无聊啊，我就是想问问……”
　　“什么啊”
　　“那个……我记得你跟我说过，你跟方进新在一起的时候没亲过嘴，那你跟这疯子……亲过没有啊。”
　　“哎呀你神经病啊！要死啊你，不理你了。”
　　两人笑闹了一阵子，罗晓玲的头就又晕了，郝仁连忙服侍她重新躺好，就听外面突然有人大声喊：“小玲~，小玲~，我来看你来啦~。”
　　躺在床上的罗晓玲迷迷糊糊道：“我一定是伤得太重了，又听到那个混蛋的声音了”
　　郝仁则脸色难看地道：“没有，我也听到了，这就是那混蛋？”
　　“什么？”
　　罗晓玲腾的一下就坐了起来，双脚蜷缩着条件反射一般的就把自己抱成了一团：“他在哪里？”
　　郝仁一只手不停抚摸着小玲的背，一手摸着她的脑袋道：“没事没事，我这不在这呢么，雷洛，坡豪够不够凶？不都是我亲手办的么，这么一只蚂蚱子还能翻了天不成。”
　　说着，就听哗啦~，一声，病房的门突然被人从里到外的打开，一个身高超过一米九，魁梧有力，长得还挺帅的男人闯了进来，小玲啊的一声就缩成了更小的一团，郝仁则连忙不停地拍打她的背部，就像安抚小宝宝一样的安抚她：“没事没事，我在我在，只要我在你身边，你什么都不用怕。这就是丁蟹？”
　　怀里的小玲点了点头。
　　丁蟹这个时候也怒了，指着郝仁怒声质问小玲道：“他是谁？他是谁啊？！”
　　郝仁感受得到罗晓玲的紧张，低头道：“我弄死他给你出气。”
　　说罢，郝仁站了起来，丁蟹突然道：“啊~，我知道了，你还在生我的气，你先是找了进新来刺激我，现在你又找了这个男人来气我，你到底想我怎么样啊！”
　　一边说着，还一边捶胸顿足，甚至还用拳头去砸地板，砸的咣咣响，那样子，就好像欺负人的不是他，而是他受了莫大的委屈似的。
　　郝仁一脸懵逼地回头问小玲：“他一直这样么？”
　　小玲满脸崩溃地点了点头。
　　“小玲，我知道，其实你一直都是爱我的，因为我打死了进新，你为了替我赎罪，所以你才主动去照顾他的小孩对不对？小玲，你对我可真好，你放心，我一定不会辜负你的，你跟我走，我带你去过好日子。”
　　说着，丁蟹上去就抓罗晓玲的手。
　　郝仁当然拦在了丁蟹前面，他现在才知道气急而乐是什么意思，反正他现在明明气的都快炸了，但却怎么也忍不住想乐。
　　“兄弟，这还一个大活人呢。”
　　“哎呀走开啊，我知道你是小玲故意找来气我的，我是不会上当的。”
　　说着，丁蟹狠狠地就推开郝仁。
　　郝仁二话不说，直接一脚就踢在了他的下巴上，把丁蟹直接踢了一个跟头，踢的脑袋嗡嗡的，一脸诧异的抬头看着他。
　　郝仁则慢吞吞地脱下了西装。
　　“听说你很能打是吧，来啊。”
　　丁蟹则像是一只发狂的公牛一样，学着郝仁的样子把外套往地上一摔：“来啊！”
　　轰的一脚，郝仁就踢在了丁蟹的胸口，将人给踢出去三四米直接撞在了墙上。
　　郝仁含怒出手，这一脚用上了谭腿绝技，换做普通人，这一脚下去肯定就爬不起来了，然而丁蟹挨了这一脚，却好像屁事儿也没有似的，大吼一声，猛的朝郝仁扑了过来。
　　郝仁冷笑，突然间身子一矮，一招扫堂腿踢在丁蟹的脚踝处，直接把他踢了个狗吃屎，接着一个连招就跪在了丁蟹的脖子上，哪知这丁蟹虽然招式粗鄙不堪，完全不会任何拳法的样子，力气却是奇大无比，郝仁好歹也是一百六十多斤跪在他的脖子上，一只手还捏着他手腕的反关节，这货却红着眼睛，用一个俯卧撑的姿势把他给甩开了。
　　“什么鬼？？”
　　不等郝仁反应过来，丁蟹低着头又要抱他，郝仁慌忙一脚踢在了他的脸上，他却跟不疼似的，咬着牙趁机一把抱住了郝仁的腿，郝仁索性整个人跳了起来，使出一招兔子蹬鹰，又一脚踹在了丁蟹的头上。
　　然后……
　　丁蟹就抱住了郝仁的两条腿。
　　“你特么吃什么长大的？！”
　　“啊~~~”
　　丁蟹抱着郝仁的两条腿，突然用力甩了起来，又狠狠朝地上砸去，像抱着个沙包一样，一下一下的，居然一使劲大占上风。
　　郝仁的格斗术经过这几年的进步，已经lv9了，又有绝学谭腿，一直以为全港岛除了王宝、阿积这些动作片里的反派之外不会有对手了，想不到这个不知道哪冒出来的丁蟹，居然会这么猛？
　　现在他腿被抱住了，这丁蟹的胳膊居然比自己的腿还有劲，自己用手更是打不到他，他这么一下一下给自己“敲大背”虽然不疼吧，可毕竟挺丢人的，尤其是在小玲的面前。
　　见小玲急的，把手上的点滴都给拔了，举着吊架就要来帮忙，郝仁连忙掏出了配枪，顶在了丁蟹的脑门上。

第七十章 蟹学小课堂开课了
　　“卑鄙！”
　　丁蟹骂道。
　　“你是通缉犯，我是ICAC的文职，我用枪抓你有什么不对？”
　　趁着丁蟹愣神的功夫郝仁猛的抽出了双腿，然后狠狠一脚就踹在了他的太阳穴上，趁机起来就是一套连腿，然后拿出手铐给铐了起来。
　　“顶你个肺啊，老子明明还有半个多月才会办完交接去当警察，非要让我提前开工抓通缉犯。”
　　小玲关心地道：“仁哥，你没事吧。”
　　“没事，小意思。”
　　再看丁蟹，被抓之后委屈的居然哭了出来，一边哭还一边用脑袋撞墙，嘴里还念叨着：“人善人欺天亦欺，人善人欺天亦欺啊~~”
　　“………………”
　　那场面，就跟他受了多大委屈似的，吓得郝仁赶紧摸了摸脖子上的玉质关公压了压惊，想看看这货到底有多少罪恶值，结果界面一出来，他整个人都愣了。
　　“恭喜宿主抓捕传奇级人物，丁蟹。”
　　“提取传奇度，180”
　　“请选择丁蟹拥有的传奇技”
　　“1、铜皮铁骨：丁蟹拥有铜皮铁骨，受到外力攻击时自带一定减伤，减伤额度视技能等级而定。”
　　“2、力大如牛：丁蟹在愤怒时可以爆发出更大的力量，爆发比例视等级而定”
　　“3、丁蟹专有神级好运来：鸿运当头，无往不利，幸运女神私生子，买马马中买股股涨，心想事成，所有赌运气的时候一定会赢，此技能无等级制约。副作用：智商降低三分之二，变成别人口中的傻B，【但你可以做一个有钱的傻B】。”
　　郝仁都懵了。
　　且不论那个好运来是什么鬼，就说这神经病……他居然也有传奇技？？
　　他怎么配有传奇技？
　　目前为止，郝仁抓了百八十个罪犯了，尤其是这几年虽然没盯着警队干，但各衙门的高官他也算抓了不少了，英国鬼佬不敢说，但华人政府高官他亲手抓了也有十几个了，可到目前为止，依然还是只有雷洛和坡豪身上有传奇技。
　　这俩人，一个是五亿探长，一个是白粉之王，都是货真价实的枭雄，可这丁蟹…………
　　你丫也配？！
　　想了半天也没想明白这货到底哪特别，索性也就不去想了，直接给黄炳耀打了个电话让他派伙计过来抓通缉犯。
　　至于技能，当然选了技能一了，技能二在他看来用处没那么大，技能三……
　　自己女朋友这么能干，就不用牺牲自己的智商去换钱了吧。
　　一直到黄炳耀带俩小兄弟把丁蟹给抓走，这货口里还一直念叨着：“人善人欺天亦欺，人善人欺天亦欺~，你们这些狗官，你们欺压良善，折辱我这样的忠义之士，你们不得好死！你们会有报应的~你们一定会有报应的~”
　　好半天了，这货还在走廊里喊：“小玲~，你快跟阿sir说，我不是坏人~我不是坏人啊~，你这个女人怎么这么狠毒，你爱我，却要毁了我，这就是你报复我的方式吗~，小玲~，小玲啊~”
　　黄炳耀都迷了，问郝仁道：“什么情况，你……你证据足不足啊。”
　　“干嘛，你真以为我欺压良善啊，他神经病你没看出来啊！”
　　“是是是，全香江谁不知道你郝处长的人品官声，你放心，我知道怎么做了，我会跟下边的兄弟说，让他在里面日日夜夜唱菊花朵朵开。”
　　“谢了。”
　　黄炳耀笑着打算说两句客气话，结果就见小玲一下扑进了郝仁的怀里，呜呜的哭了起来，郝仁知道她心里苦，自然而然的就搂着她说起了甜言蜜语哄她，结果无意之中，就撒了黄炳耀一嘴的狗粮，把这货一肚子的话全给憋回去了。
　　“靠，年轻真好。”
　　说罢，酸溜溜的就走了，只留下郝仁与小玲在病房里你侬我侬。
　　郝仁知道，这个时候小玲是一定会想方进新的。
　　他自认自己是个大肚的人，方进新又是个很值得尊敬的人，自己绝不会因为个死人去吃醋妒忌，可还是……不太爽。
　　中午的时候，方展博过来换班，听说郝仁已经把丁蟹给抓了，在病房里就激动的大喊大叫起来，大呼老天有眼。
　　“你放心吧，虽然英国女皇一定会特赦他，不过我跟惩教署也挺熟的，一定会好好照顾他的后半辈子的。”
　　“多谢仁哥，谢谢，谢谢你。”
　　“谢什么啊，都是一家人，晚上咱们买几只澳洲龙虾帝王蟹之类的，好好庆祝一下，明天去给你老爸上坟。”
　　那一天晚上。
　　方家所有人陪着小玲在医院里喝酒吃肉，都喝的酩酊大醉。
　　第二天给方进新上坟的事情没什么可说的，除了郝仁心里感觉怪怪的，小玲领着郝仁过来上坟心里也怪怪的之外，总得来看还是比较和谐的，回家之后，方家人自然惦记着丁蟹的事情，让郝仁去问。
　　郝仁就又打了个电话给黄炳耀。
　　“什么？律师？他特么哪来的钱请律师，还要保释？你没同意吧。哦，谢了。忠青社？丁孝蟹？行，我知道了。”
　　挂掉电话，见郝仁脸色有些不对，方家人连忙关切地问道：“怎么样？不会有什么变故吧。”
　　“变故倒是没有，不过黄炳耀说，这个丁蟹有个儿子叫丁孝蟹，居然还挺有势力的，是什么忠青社的老大，现在拼了命的要保他。”
　　方展博紧张地问：“不会让他脱罪吧。”
　　“放心吧，管他黑的白的，全港没几个华人比我大，丁蟹死定了，耶稣也留不住他，我话的，那个什么丁孝蟹要是识趣还好，他要是不识趣，我就让他陪着他老爸一块死。”
　　。。。。。。
　　第二天，郝仁又请了一天假，白天留在了医院照顾小玲。
　　下午一点钟的时候，病房外面突然有人敲门，郝仁扭过头，发现门口站着一个很有型的大帅哥，穿着西装打领带，手里还拿着一束鲜花，一个礼品盒。
　　郝仁对这种跟自己差不多帅的人都没什么好感，尤其是这个帅哥还拿着鲜花来看自己女朋友。
　　“玲姐。”
　　“你是……”
　　“我是孝蟹啊玲姐，小时候我爸爸去澳门，你还照顾过我。”
　　“丁孝蟹？！”罗晓玲大吃一惊。
　　“玲姐”丁孝蟹将鲜花和礼物放在床头，然后又对郝仁伸出了手：“这位也一定就是郝处长吧，你好，我叫丁孝蟹，是丁蟹的儿子。”
　　看着还彬彬有礼，也不知丁蟹那货是怎么生出这样的儿子的。
　　不过郝仁并没有跟丁孝蟹握手，道：“我听朋友说起过你，忠青社的龙头大哥是吧，有何见教啊？”
　　“不敢，在郝处长面前，哪有什么龙头，我父亲的事情，我很抱歉，只是他这些年真的不容易，能不能请郝处长高抬贵手？
　　我父亲与方伯伯的的事情，只有人证，没有物证，我不求你们能放过我父亲，能不能……让我们判个误杀？玲姐你知道，杀死方伯伯绝对不是我父亲的本意，我们两家本来是世交的，我爸爸一直都拿方伯伯当最好的朋友。”
　　郝仁闻言笑了，打开了丁孝蟹带来的礼物盒，果然里面是一张面值一千万的支票。
　　“幸亏老子这几天就调出廉署了，否则就你这张支票，我就能钉死你你知不知道？”说着，郝仁干脆利落的将支票撕碎。
　　丁孝蟹脸色很难看。道：“仁警官，我爸爸真的是误杀，您也看到了，他脑子有病的。”
　　“误杀？”郝仁似笑非笑地看着他，脑袋冲小玲道：“那你跟苦主说啊。”
　　罗晓玲自然是恶狠狠的瞪着他，刚要开口，哪知丁孝蟹噗通一下就给跪了。
　　“玲姐~，我们兄弟从小没妈，你就像我们亲生妈妈一样照顾我们，我知道我父亲是有错，可他真的是无心的啊。”
　　“没可能的，我放过他，怎么对得起进新，怎么对得起展博、婷婷、芳芳、敏敏？让他在监狱里面过下半辈子吧！”
　　“玲姐，求求你，我什么条件都答应你。”
　　“你滚啊。”小玲大吼
　　丁孝蟹还想说什么，却被郝仁打断道：“虽然你这个老大挺孝顺的，但杀人偿命，天经地义，我们没得谈，你再纠缠，我就打你了哦”
　　丁孝蟹深深滴看了郝仁一眼：“仁哥，我们只有这一个爸爸，为了救爸爸，我们什么都可以做”
　　“好啊，如果你想耍花招的话，我替方家来接。”
　　丁孝蟹转身离去。
　　“仁哥，丁家儿子很孝顺，恐怕不会善罢甘休。”
　　“放心吧，港岛的黑帮再大也没有我大。”
　　结果第二天，郝仁刚坐在办公室不到一个小时，方敏就慌慌张张的跑过来找他：“不好了不好了，展博被忠青社的人抓走了”
　　郝仁整个人都有点蒙了。
　　啥意思？
　　忠青社这是想干啥！？
　　黑帮分子欺负到高级督察头上来了？？
　　“你知不知道他们可能去哪？”
　　“屯门有一家日本料理店是他们兄弟的老巢。”
　　“带路！”
　　进了日料店，门口穿着和服的服务员深深地鞠躬道：“哈子密码四赛”
　　郝仁问：“你们老板在么？”
　　“先生，你有什么事情么？”
　　郝仁直接掏出了手枪抵在迎宾的下巴上：“在么？”
　　“二……二老板在，包厢，北海道。”
　　“带路。”
　　郝仁咣的一脚把门踹开，一见展博果然在这，正要发作却感觉不太对。
　　屋子里确实有好多小混混，但展博却什么事儿也没有，反而是跪在展博面前的那个男人头破血流，看着可惨可惨了，而且满地的玻璃碎片。
　　郝仁诧异地问方敏：“这谁啊。”
　　“丁家的老二丁益蟹。”
　　郝仁点了点头，走过去对展博道：“你没事吧。”
　　“我没事，可是他……”
　　丁益蟹抬头看着方展博，道：“我爸爸一共打了你爸爸两拳，我现在让你打了我十几瓶，够不够还啊？不够再来啊！”
　　说着丁益蟹又拿出一箱啤酒放在方展博的面前：“来啊！今天我就让你打个痛快，把我们丁家欠你们方家的全都还给你们！”
　　“卧靠，顶你个肺啊，怎么，你跟你爹一样打不死的么？”郝仁上前道。
　　哪知丁益蟹居然敢跟郝仁凶：“郝处长！我知道你大晒，但是今天的事情是我们丁家和方家的事！整件事跟你一毛钱关系也没有，你有什么立场替他们方家出头啊？啊？！”
　　郝仁不由皱眉。
　　丁益蟹又拿了一个啤酒瓶子硬塞到方展博的手里：“来啊！打！打到你出气了为止！”
　　方展博无助地看着郝仁：“他就这样啊，他的小弟不让我走，他就一直让我打他。”
　　郝仁笑了笑，道：“我是罗晓玲的男朋友，方家的四个孩子就是我的继子继女，还有，父债子偿是吧”
　　然后郝仁笑眯眯地也拿起一个酒瓶。
　　丁益蟹昂首挺胸，面上毫无惧色。
　　然后，郝仁一瓶子就砸在了他小弟的头上。
　　“你干什么？！”
　　“如果父债可以子还，那你这个做大哥的债，是不是也可以让你小弟还呢？”
　　说着，郝仁很快就啪啪啪啪，给包房里每个忠青社的小弟爆了个头。
　　“都别动啊，这是替你们老大砸的。”
　　“喂！够了！”
　　丁益蟹连忙阻拦，他的小弟们也一个一个的全都头破血流的缩在了他的身后，表情上写满了委屈。
　　“想替你爸爸还啊，可以啊，你把忠青社的所有小弟都叫出来，让我打个爽，我打够了就劝小玲放了他，好不好啊。”
　　丁益蟹不说话了。
　　“不肯啊，不肯就别装孝顺啊”
　　说着，郝仁将最后一个酒瓶砸在丁益蟹的头上。
　　“如果你不服气，可以告展博故意伤人，我们依然会告你爸爸，展博，走，我看谁敢拦我。”
　　说着，郝仁一把将郝仁身边的小混混们推开，带着人潇洒离去。

第七十一章 我要去屯门
　　事实上就在郝仁走了之后，丁益蟹噗通一下就躺地上了。
　　方展博打了他十几瓶，那是真打。虽然丁益蟹一定程度上继承了丁蟹的体质，是丁家四个里最能打的那个，可是十几个酒瓶，就是丁蟹本人也不一定能扛得住啊。
　　他的小弟连忙把他送到了老四丁利蟹的诊所，丁利蟹检查了一下都吓坏了，这要是再多打几瓶，搞不好真的就给打死了。
　　缝了二十四针，昏迷了三个多小时丁益蟹才醒，一醒过来，就见大哥和三弟四弟在围着他。
　　“老三，案子怎么样。”老二开口的第一句话问的确是这个。
　　“如果方家坚持指正，打误杀的可能性很低，只能尽量尝试，最好还是能从方家内部着手，只要他们不作证，或者承认老爸当时是无心之失……”
　　丁益蟹叹息了一声“姓郝的执意要插手，而且来软没有用，大哥，你决定吧。”
　　丁孝蟹摸了摸丁益蟹的伤口，道：“那就来硬的吧。不过不能直接杀人，否则这个时候死证人，老爸也不用审了。”
　　另一边，郝仁在开车回去的路上，也感觉得到，事情大条了。
　　毕竟那是他们的亲爹。
　　方家人作证，则一辈子进蹲苦窑，不作证，至少可以打误杀。
　　既然今天敢强行让展博打他，明天也许就会用更恶毒的手段来威胁他们，软的不行来硬的。
　　“丁家的那个忠青社，是混哪里的。”
　　“他们混屯门的，整个屯门势力最凶的就是他们了。”
　　“嗯。”
　　他回家之后第一时间就给严国良打了一个电话。
　　“喂？阿头，我想好了，我当警察，要去屯门。”
　　“屯门？你疯了？鬼佬现不会让华人当署长的。”
　　“我没说我要当署长，你让我管便衣就行。”
　　“为什么？你完全可以去总署，或者东西九龙总区的。”
　　“对不起阿头，我有不得不调去屯门的理由。”
　　电话的那头沉默了一会儿，道：“那行吧，我尽量运作一下，如果可以的话让你直接当副署长。”
　　“多谢老大”
　　“嗯，挂了。”
　　港岛警队分的是比较细的，从上到下如果算上总部的话，一共分为六个大区，分别是总部总区，东九龙总区，西九龙总区，新界北总区，和新界难总区。
　　郝仁现在情况特殊，为了安抚他，英国佬除了政治部这种特殊部门，凡是高级督察可以做的职位，他可以随便挑。
　　论前途论地位，总部必然是远大于分区的，刑事情报科、三合会调查科、毒品调查科这几个王牌部门去哪个都行。
　　哪成想，郝仁居然不去总区。
　　如果不去总区，去下面的大区其实也是够干的，结果郝仁居然又往下自己给自己降了一级，跑屯门分区去了。
　　不过郝仁之所以愿意去下边，除了忠青社这个因素之外，更重要的是他不想去总区。这年头港岛总区的头头脑脑全是英国佬，他一个高级督察在总区顶多也就当个中层。
　　他懒得伺候鬼佬。
　　当然，这个理由肯定是没法说出口就是了。正好拿忠青社当引子，这也算是宁围鸡头，不做凤尾吧。
　　这里简单解释一下港岛警队的层级关系。
　　警队权利最大的自然是总部，总部三个实权最大的部门分别是政治部（回归后改成了保安部）、警务部、和刑事部，其中政治部是不太可能让华人掺和的，警务处是“一哥”的直属部门，郝仁肯定掺和不上，刑事部下辖三合会调查科（o记）、刑事情报科、毒品调查科、商业罪案调查科等。
　　目前，黄炳耀就是O记的A组组长，蔡元祺在毒品调查科当组长，跟黄炳耀差不多。
　　而总区之外，还有四个大区和水警总区，四大区分别为东九龙总区、西九龙总区、新界北总区、新界南总区，四个总区的指挥官和水警指挥官都是总警司，货真价实的封疆大吏，新警察故事里阿祖的父亲就是新界北的总指挥。
　　东九龙总区下辖黄大仙区、秀茂坪区、观塘区、还有机场区四个大区；西九龙总区下设深水涉、旺角、油尖旺、九龙四个大区；新界北下设边境、元朗、大埔、屯门四个大区；新界南下设荃湾、葵青、沙田三个大区；东区、西区、中环和湾仔四个区则直属于总区。每个大区下面还会再设三至四个分区，类似于派出所了。
　　屯门区虽然在二十一世纪一样是繁华的花花世界，但在现在的这个70年代末，还是挺穷的，这种地方当差，也算不得什么美差，权势上相比于他之前的廉署处长，其实是下降的。唯一的好处就是这里鬼佬少，而且天高皇帝远，他的自主权会大很多。
　　郝仁对权势暂时下降倒也没觉得有什么不好，从基层做起，其实更有利于他将来把权利抓得更牢，就是可惜了陈家驹和李鹰，这俩人肯定是要跟着自己‘下放’的，回头如果可能的话，还是要尽量想办法补偿安抚一下。
　　当天晚上，郝仁又请这两个货吃吃喝喝马杀鸡了一顿，花了两千多块。
　　不过这回他花的虽然也是小玲的钱，心里却比较仗义，这次要不是为了给她的死鬼未婚夫报仇，老子也不至于跑到屯门去。
　　“头，咱怎么跑屯门去了？”陈家驹问。
　　“怎么，去下面警署委屈你了啊”
　　“不是，这不是住的远么，其实我还真不喜欢进总部，那里面都是搞政治的，没几个做实事的，还是从一线杀上去心里踏实，可是咱们几个谁都不住屯门，你干嘛要调去屯门啊，上下班开车都要开一个多小时。”
　　“唉~”
　　郝仁叹息了一声。
　　“对不起了兄弟，这次算我连累了你们，不过你们放心，我一定会补偿的。”
　　李鹰道：“阿头，一世人两兄弟，咱们在一起也算是出生入死了，你这么说未免看轻我们了吧。”
　　“就是阿头，不是你，我和阿鹰还做军装呢，哪有督查做啊。阿头有事，我陈家驹两肋插刀在所不惜！”
　　“好！我确实……是遇上了一点私事。”

第七十二章 走马上任副署长
　　“扑街啊，小混混居然敢惹阿头？”
　　“阿头是觉得，忠青社软的不行，会跟您来硬的？这……他们能有这个胆子？社团不想要了吧。”
　　“不好说，我看得出来，他们几个都是大孝子，孝子为了救父亲，命都可以不要，更何况是基业呢？”
　　“淦！我明天就去警署报道，如果他们真的敢对大嫂不规矩，我就天天领着弟兄去扫他们的场子，就像当初对付忠信义一样。”
　　“还有我。”
　　“多谢。”郝仁拍了拍两个人的肩膀：“在ICAC干了近五年，最自豪的就是有你们两个好兄弟，来来来，喝酒喝酒。”
　　………………
　　第二天，深水涉警区的伙计主动在小玲的茶餐厅这里多安置了三倍的警力寻街，稍有不对就会盘问。
　　然而警队毕竟不是郝仁他们家开的，总不可能二十四小时守在茶餐厅的门口，尤其是晚上，稍有疏忽，就会有小混混过来砸玻璃，扔大便，气的郝仁直接让小玲关了门。
　　这个时候，屯门警署的警员已经知道了郝仁即将来这里管便衣的消息，很可能直接当副署长，大概率，铁定是华人老大没跑了。
　　自家老大被自家地盘上的混混给欺负了？
　　屯门警署不要面子的么？
　　根本用不着郝仁他们仨实际调过来，有的是人上赶着拍这个马屁，当天晚上警队像疯了一样的扫忠青社的场子，就像当初郝仁对付忠信义一样。
　　比较让郝仁感动的是廉署这边，虽然明知道郝仁就要调走了，就廉署的这个独立性，今后大家在职场大概率上也不会再有交集了，可是行动处的那些下属们还是自发的组织了起来，天天去丁家的日料店去捣乱。
　　只要遇到在日料店的公职人员，行动处的伙计二话不说直接就给带走，先调查一番再说，甭问，问就群众举报，有没有毛病查一下就知道了，查不出来再把你给放掉么。
　　虽说廉署是依法办事绝不会错抓任何一个好官，但是吧……体制里的人都懂，但凡是被廉署叫去喝咖啡的官员，总是晦气的，如果恰好有升职的机会呢，一两年之内肯定是甭想了。
　　一时间，再也没有公务员敢去他们家日料店吃饭了。而商人吃饭都是跟着官员走的，很快，富商们也不去吃了，这家日料店又是高端料理，普通老百姓也吃不起，于是没想到廉署他们祸害了没几天，日料店居然也直接关门了。
　　港岛上的所有人都知道忠青社和笑面虎郝仁杠上了，江湖上不知有多少双眼睛看着他们，绝大多数都是看热闹不嫌事儿大的。
　　虽然大多数人都在骂忠青社昏了头，可是吧……江湖都知道虎哥威，但都不知道他到底有多威，江湖上一代新人换旧人，当年探长时代留下来的混混固然还是主力，但新崛起的帮派却是更多，一个个都想看看郝仁这次还威不威得起来，如果郝仁真的把忠青社给扫了，那其实也不错啊，正好空出来一块地盘让大家抢啊。
　　郝仁还接到了潮州粥的电话，问他要不要帮忙，被郝仁给拒绝了。
　　毕竟潮州粥退休已经很久了，况且现在做了正行也不容易，郝仁也为他感到高兴，没理由为了自己再黑回去，朋友不是这么做的。
　　两天时间，严国良就给郝仁办好了手续，郝仁也终于正式的走马上任，职位：副署长，主管刑侦。
　　换句话说，屯门警署上上下下四十多名便衣都是郝仁直属手下，华人的一线警察又向来抱团，所以事实上军装警如果没有意外的话也会归郝仁节制，屯门警署有下设的大兴、屯门、青山三个分区，出了任何刑事案件都是他的责任。
　　要知道，并不是所有警署都设有副署长的，更何况是华人副署长，据严国良所说，这个副署长之所以能批得下来，还是多亏了署长皮特大力支持。
　　据说，这位鬼佬早就被下面乱七八糟的事情搞得焦头烂额了，早就希望下面有人能帮他分忧了，可惜够分量的鬼佬警官谁也不愿意来屯门这个破地方，这下好了，终于有华人做到了高级督察，又愿意屈尊下放了，他高兴还来不及，一点也不担心郝仁抢他的权，只求别让他背黑锅就好。
　　70年代末的屯门，与后世是完全不可同日而语的，这地方60年代才刚刚开发，是填海造出来的，原始人口只有两万多，外来人口却有将近三十万，且还在膨胀。
　　大陆逃荒人口和新界农村人口是主力，大陆的按照同乡结党，村里的按照同村结社，还特别凶悍，天然就有黑帮的生存土壤，属于典型的事儿多责重油水少，谁也不愿意来。
　　他一个祖家小贵族，来港岛是为了发财的，结果廉署成立之后不让他们贪污了，自然也就做起了生意，可是生意是需要时间打理的，也是很牵扯精力的，警署署长的身份又不能丢，因为这对他做生意很有便利，他巴不得郝仁把权责全揽过去呢。
　　“报告！”郝仁在署长办公室门口喊了一声。
　　“请进”这鬼佬粤语说的还挺标准。
　　进了屋，郝仁忍不住先愣了一下。
　　怎么说呢，这鬼佬的办公室……比他这个华人还华。
　　鬼佬的办公桌两边，摆了两个足有两米多高的将军大罐，背后挂着一幅三米多长的字帖，那特么上面写的居然还是狂草，郝仁一个地地道道的华人都不认识上面写的什么，至于桌子上，铜炉、鸡缸杯、印台、笔洗等带有国风元素的摆件不下十七八个。
　　“嗨，你一定就是我的新助手，仁，快进来快进来，快请坐。”
　　“皮特署长看起来，很喜欢中华文化啊。”
　　“准确的说，我喜欢的是中国古董。”
　　郝仁扬了扬眉：“这些都是真的？”
　　“啊~，这两个将军大罐，是万历的，还有这个，这个小的叫做元青花，还有……唐三彩，怎么样。”
　　见郝仁一脸诧异，皮特突然哈哈大笑了起来：“你不要紧张，我知道你是反贪出身，我可以肯定的告诉你，这些东西全部都是你们廉政公署成立之后我才开始收集的，哦，真怀念以前雷洛在的时候，那个时候我们躺着就能收很多，很多的钱。”
　　郝仁尴尬地笑了笑。
　　死鬼佬，当着老子的面去怀念雷洛，你丫要不是我直属上司你看我打不打你。
　　“仁，你一定不知道，这些中国的古董，在伦敦的价格，与港岛的价格会相差多少，港岛的价格比起大陆的价格又相差多少。”
　　说着，皮特从抽屉里拿出了一个三寸大小，晶莹剔透的羊脂玉马，放在桌上道：“你知道么，这样的一匹马，在欧洲，我可以用100英镑就收上来，而李家坡、湾湾、马来西亚和港岛，这东西甚至卖到一万块以上，而如果在大陆，这样的东西可能只需要一百港币。送你了。”
　　说着，皮特将玉马扔给郝仁，郝仁一脸懵逼的接住。
　　“你放心，我倒卖的所有古董都是合法的，大陆那边为了赚取外汇反而十分欢迎我们这些老外去买古董，可惜，他们不卖国宝，这种好东西只能去欧洲收。我的预感告诉我，以后这些东西的价格还会涨，他们肯定比房子涨得还快。”
　　此时，郝仁已经差不多明白这皮特做的是什么生意了。
　　简而言之：文物贩子，而且是合法的那种。
　　这个年代，祖国缺外汇缺的都红眼了，偏偏国内可以出口的东西实在不多，而欧洲人普遍对中国古代的瓷器比较感兴趣，于是，这东西也就成了创汇的主力之一。
　　至于这些东西会不会在五十年后会以几千倍乃至几万倍的价格再卖回来，老实讲，已经顾不了那么多了，况且这种东西即使是现在，在整个东南亚华人圈都是非常受欢迎的。
　　老实讲，这种行为虽然合法，但郝仁依然觉得恨得慌。
　　“署长，这个有点贵重吧。”郝仁很好的掩盖住心里的恨意，装出一副受宠若惊的样子？
　　“不算贵，算我这个上司送给你的小礼物，我是一个生意人，以后我不在警署的时候，你就是警署的最高领导人，警署里的所有人你都可以指挥，但是，我希望，我们可以合作愉快，如果我们合作的不愉快，我能给你，就能收回来。”
　　郝仁笑着点头道：“明白，我保证署长您的述职报告上只有功劳，没有过失。”
　　“很好。我知道，你与下面的忠青社有矛盾，这没什么，我们当警察的，当然不能怕了黑帮，但是我希望你不要因为自己的私事而误了公事。这里有一桩案子，我希望你可以亲自指挥，一个月之内给我答复，有没有问题？”
　　郝仁看都没看就敬礼道：“yes，sir！”

第七十三章 罗晓玲开枪
　　皮特交给郝仁的案子很特殊，居然是一桩冰毒案。
　　冰毒，这玩意在70年代，还是相当高级的货色，郝仁在翻看卷宗之前甚至压根就不知道港岛已经有这东西了。
　　十天之前，青山区发生了一起斗殴事件，青山的伙计出警之后发现斗殴的地方似乎是一个奇怪的工厂，案子上报到屯门警署之后，还是一个参加过二战的老外认出了这工厂是生产冰毒的。
　　不过此时的工厂当然已经人去楼空，一丁点有用的线索也没有留下。
　　在自己的地盘，出现了制毒窝点，自己却什么也不知道，还是因为黑帮火并了才暴露，皮特简直是丢了大脸了，因此他将这个案子甩给郝仁的意思也就不言而喻了：你可以任意调用警署的力量来收拾忠青社，反正他们是黑帮，咱们是警察，这也不算公器私用，但是冰毒案你丫必须得给我同步结了，否则的话，自己就的从屯门滚蛋。
　　但老实讲，除了一个废弃工厂之外，现在屁的线索也没有。
　　“阿鹰，家驹，你们两个来我办公室。”
　　郝仁将两人叫到了自己的办公室。
　　郝仁没想到，皮特连这两个见习督查警衔的新下属都懒得见，也并未安排任何工作，这给了郝仁极大的自主权，那他们俩的职位，自然就由他来安排了。
　　“都是自己人，我就不说客套话了，你们俩谁去重案谁去扫毒？”
　　“当一把手么？”
　　“当然，之前那两个老外都挺懂事的，知道我来了，一个申请了内退，一个调去了总署。”
　　俩人一听郝仁这么说，不由得嘿嘿就乐了起来，还有点小激动呢。
　　一个区级警署的阿头虽然未必就威过廉署的高级调查主任，但任何职位，一把手和副手都是有本质的区别的，独立负责一个便衣组，自主权其实已经相当大了，对下面的小组员甚至可以一言而决其前途。
　　“我申请去扫毒组”X2
　　俩人异口同声，然后不爽地看着对方。
　　“靠，不是吧，这你也跟我争，扫毒组很危险的，你去重案吧！”李鹰道。
　　“你怎么不去重案啊！你不怕危险，我就怕么？单挑啊，输的人去重案组。”
　　“我才不跟你单挑呢，有本事比枪法。”
　　郝仁忍不住敲了敲桌，道：“好了，那就李鹰去扫毒组吧，家驹你去重案，抓毒贩比较容易出现枪战，李鹰更合适一些。”（重案组83年才会重组）
　　“多谢阿头。”李鹰很开心。
　　“哼！”陈家驹似乎不是很开心。
　　“去和你们的组员熟悉熟悉，今天晚上有骨气，我请客，所有便衣一块吃饭。”
　　“怎么好让阿头一个人破费呢，我们两个也应该出一点的。”
　　“算了吧，谁让我有个有钱的女朋友呢，不过我女朋友现在遇到一点小麻烦，你们告诉下面的伙计帮帮忙。”
　　“那还用说么阿头，我们两个一定带领伙计钉死忠青社，深水涉的伙计专门派了两个军装小组昼夜轮替保护阿嫂，另外黄炳耀今天带着一组O记的兄弟，一口气抓了忠青社二十几个人呢，光保释费就够那四只螃蟹喝一壶了。”
　　郝仁闻言笑着点了点头：“老黄这次确实是够意思。好了，家驹你出去做事吧，把所有有关忠青社的档案都给我，阿鹰留一下，有个案子你要跟一下。”
　　“好啊阿头。”
　　郝仁将冰毒案的卷宗交给李鹰，道：“这一庄案子，我跟署长是打了包票的，一个月之内必须取得关键性进展，有没有信心？”
　　“尽力而为。”
　　“嗯……我可以给你提供一个方向。”
　　“哦？”
　　“冰毒这种新鲜玩意，我感觉不像是本地社团玩的出来的，况且他们走白粉有现成的货源和市场，没必要搞这个，据我所知，全世界范围内日国是冰毒的最大生产基地，他们的新政府为了净化社会治安，这几年轰轰烈烈的搞了很热闹的一场扫毒行动，我想他们国内的制毒工厂一定不好过，而如果迁移的话，韩、港、台三地无疑是最合适的。”
　　李鹰点了点头：“我明白了阿头，我会从日资或与日资企业或和日国有关联的公司着手调查的。”
　　“嗯，有消息及时通知我，另外忠青社那边你也帮帮忙，忠青社这种草根社团这几年能发展的这么快肯定离不开一个钱字，如果不是背后有大金主，那他们一定有贩毒。”
　　“放心吧阿头。”
　　………………
　　就在郝仁新官上任的时候，丁家的四蟹也已经紧锣密鼓的加快了骚扰的节奏。
　　他们的目的是通过恐吓手段使方家人感到害怕，不敢出庭指认丁蟹，自然不可能只是简单扔个大粪就算完了，最起码，他们得证明，如果他们敢作证，即便是在郝仁的重重保护之下，他们依然可以让方家过的家无宁日。
　　砰！
　　光天化日之下，深水涉居然传出了枪响，负责在小玲他们家附近巡逻的两名便衣当然不能置之不理，连忙循着枪声就追了过去。
　　而他们两个前脚刚走，后脚就从角落里冒出来七八个古惑仔，领头的一个剃着光头，拿着一柄大铁锤，身后的跟班则人手一个油漆桶，光头的那个直奔着方家大门，轮圆了就砸了下去，身后的小弟则拿着油漆桶，在楼道里，在每一个邻居的家门口乱泼。
　　“啊~~~”
　　门里面传出小女孩高声尖叫的声音。
　　乓！
　　乓！
　　光头越砸越是起劲，里面女生的尖叫仿佛是在给他加油助威一样，防盗门在铁锤的轰击之下很快就一点一点的变形，整个凹了进去，砖石墙面也承受不住这暴烈的敲打，出现一一道道深深长长的大口子，稀稀拉拉的往下掉粉尘。
　　轰！
　　大概第二十锤之后，防盗门锁终于支撑不住，被整个砸开。
　　光头佬咧着嘴狞笑了一声，看着客厅里四个如花似玉的大美人，阴恻恻地舔了舔嘴唇，扛着锤头就走了过去。
　　“啊~，你要干什么？！我们已经报警了！”
　　光头佬理也不理，大手一伸就去抓方敏的胳膊。
　　然后。
　　砰的一声，
　　光头佬一脸诧异的看着罗晓玲和她手里的那把冒着烟的手枪，缓缓的倒了下去。
　　这还不算，罗晓玲干脆拿着枪走出了家门，在一众泼油漆泼得正开心的小混混诧异的眼神中，砰砰砰砰！！
　　一口气打光了六发子弹，虽然因为枪法实在太烂，只打中了两个人，但剩下的小混混明显没有想到罗晓玲居然有枪，全都吓破了胆子掉头就跑。
　　而罗晓玲则冷静且笨拙的换弹，换完后，居然还追了出去。

第七十四章 又见刑讯逼供
　　“喂？嗯，死人了么？哦，开了几枪？哦，谢谢海哥。”
　　郝仁挂掉电话，心情大爽。
　　就连他也没想到，罗晓玲开枪打跑了混混之后居然还敢追出去，一连打空了三个弹基，一十八发子弹，真特么飒，不愧是我郝仁的马子。
　　就是枪法再好一点就更好了，十八发子弹只留下了三个混混，怪可惜的。
　　手枪当然是郝仁的配枪，老子昨晚喝多手枪落在家里面，这很合情合理么，有人入室抢劫我马子开枪自卫同样也很合理呀，虽然肯定免不了要写报告，但郝仁毕竟面子大么，这种小事只要上面管行政那帮家伙不存心整他，对他来说就不算个事儿。
　　郝仁第一时间就从抽屉里拿出了早就准备好的配枪伤人报告，拖警署行政部的同事送上去，本来还有一份杀人报告的，没想到那几个小混混命居然都这么大，省了。
　　因为他家住在深水涉，三个受伤的小混混当然抓到了深水涉警署，那个地方的重案组阿头是阿海，跟郝仁也算熟悉，警队改制以前就是探长了，抓坡豪的时候还跟过自己，这货也会做人，直接以录笔录为名将小玲请到了重案组，直接给小玲她们以重点证人待遇保护了起来。
　　郝仁又给黄炳耀打了一个电话：“老黄，深水涉警署，抓了几个小混混应该是忠青社的，小玲用我的配枪给打伤了，你们O记能不能把人提走，我跟阿海已经说好了。”
　　“卧靠，中枪了啊，我提人没有问题，不过中了枪伤的话我们还能审了么？”
　　郝仁想了想道：“能不能让我来审啊。”
　　“这……阿头，这不合适吧……”
　　“我知道这不合规矩，可毕竟事关我马子，帮帮忙。”
　　“不是，头，咱俩这关系合不合规矩没什么，我是怕你太激动了把人给我审死了，咱们瓷器不跟瓦片斗，你把他们交给我吧。”
　　郝仁想了想，道：“没关系，出了事儿我扛着，我保证不审死他们，投诉科那边我去打招呼，你告诉我那边级别最高的华人是谁。”
　　“投诉科华人最高长官是见习督察刘杰辉，他是调查组的副组长，呼机号码是XXXX，不过他是个香蕉人，不一定会给你面子的。”
　　“好”
　　挂掉电话，郝仁开始联系这位素未谋面的刘督查。
　　他希望这位刘杰辉是个聪明人，只要是聪明人，哪怕是大家立场不同，这个时候也应该帮忙。
　　“喂？哪位”
　　“刘杰辉督查你好，我是郝仁。”
　　“郝处长？我听说过你。”
　　“已经不是处长了，我们现在是同事，能不能请你帮我一个忙。”
　　“你说。”
　　“能不能帮帮忙，想办法让近期有关于我，和黄炳耀的投诉暂时都不要受理。”
　　刘杰辉愣了一下，没想到这位素未谋面的仁长官，居然开口就这么不客气。
　　“帮我这个忙，算我欠你一个人情。我家人现在被小混混威胁，你也是警察，如果这时候你跟我作对，全港的一线警员一定都会反你，你上头的人再硬，也一定吃不消。”
　　“你要严刑逼供？。”
　　“是”
　　“嗯……仁长官，这样不合规矩的，我上面还有鬼佬，如果没瞒住，我也会一起倒霉。”
　　“你不帮我，你只会更倒霉。我知道你十之八九并未贪污，如果收到群众举报，廉署一样可以对你进行调查，例行公事。我之所以来屯门这鬼地方完全是因为要保护我的家人，这身警服对我来说也没什么好稀罕，为了我的家人，我可以和任何人鱼死网破。”
　　“………………”
　　“算我欠你一个人情，下次你如果有事，我一定帮你，谢谢。”
　　“能帮的我尽力帮，不过如果你们闹得太过分，甚至闹出人命，我一定没有办法。”
　　“嗯。”
　　呼~
　　一连三个公事的电话打完，郝仁才想起来给阿海重新拨了回去，与小玲聊了一会儿电话煲，安慰了一下她脆弱的小神经，顺便夸她手枪打得好好。
　　简单的翻了一下警署堆积的其他案子，暂时好像也没什么是他这个新副署长需要去做的，中午的时候与行政部门、军装部门的中层以上头头们吃了个便饭联络了一下感情，下午就去了医院。
　　此时，黄炳耀已经把人给接管了，点三八的杀伤力确实也是不大，这会儿三个混混中除了那个当胸中枪的光头还在抢救之外，另外两个居然都已经醒了，在医院里打了点滴，还有O记的督查亲自给他们把着大门。
　　见郝仁来了，黄炳耀什么话都没说，只是轻轻点了一下头，手下的两个便衣就十分有礼貌的将病房里的护士给请走了，那小护士还一脸懵逼：“喂，你们要干什么？他们才刚过危险期。”
　　“多谢啊多谢，多谢护士，我们要查案的，查完案你再给他们检查身体好不好？”
　　“那……那你们……你们千万不要让他们累着啊。”
　　“放心吧，谁不知道我们O记办案最文明了。”
　　说着，手下把护士推出来后直接关了门，只留了郝仁一个人在里面，手动拉上了厚厚的窗帘。
　　“警……警官，你要干什么？”
　　俩小混混见这架势也害怕了，哆哆嗦嗦的。
　　“我叫郝仁，听说你们去惹我女朋友啊。”郝仁笑着点了一根烟。
　　俩小混混本来就惨白惨白的脸色，霎时间变得更白了。
　　“喂，你你你你……你不要乱来啊，我们会投诉你的。”
　　“对啊，嫌疑人也有人权的。”
　　郝仁则十分温柔的微笑道：“听说你们中了枪了啊，我看看是哪里啊。”
　　说着，郝仁熟练的拆下了其中一个混混的纱布，霎时间血就呲出来了。
　　“喂！你不要玩啊，会死人的。”
　　“不想死？那你们告诉我是谁派你来的啊。”
　　小混混不说话，只是怯怯的，恨恨的看着他。
　　郝仁从裤兜里掏出了一袋辣椒粉，直接就糊在了伤口上，小混混立马就发出了杀猪一般的惨叫声。
　　黄炳耀和他的手下们则负责在门外赶人：“没事没事，警察办案，警察办案，没事。”

第七十五章 爷们
　　十分钟后，郝仁开开病房的门，手上沾满了血。
　　“叫医生，昏死过去一个。”
　　“好。”
　　黄炳耀担忧地看了郝仁一眼。
　　“放心，死不了。”
　　说完郝仁把门关上，用洗手间的水龙头洗了洗手，还帮着医生护士们把半死不活的小混混给推到了手术室，这才回来对剩下的一个没死的小混混道：“该你了。”
　　“不……不要啊仁哥，我们也只是听上面命令做事的啊。”
　　“听谁的命令啊。”
　　小混混身体打着摆子，下嘴唇哆哆嗦嗦的颤抖，眼泪流的哗哗的，不敢开口。
　　“没关系，我时间很多，可以慢慢跟你玩。”
　　说着，郝仁又从兜里拿出一个炮仗，慢悠悠地打开了他身上的纱布。
　　“火药，消毒的。”
　　“是丁益蟹啊~！丁益蟹让我们这么干的！忠青社的丁益蟹啊！”
　　郝仁乐了，让黄炳耀拿着摄像机进屋录口供，他自己则坐在医院的走廊里抽烟，也没人敢管他。
　　十分钟后黄炳耀出来了，对着他道：“招了，他说丁益蟹没打算直接杀人，只是想吓唬吓唬方家人，不过忠青社现在谁也找不着四蟹，自从他们决定跟你硬来，人就躲起来了，要不要发通缉令。”
　　“谢了。”
　　郝仁拍了拍黄炳耀的肩膀，道：“忠青社上上下下那么多人，从下往上审，不信挖不出来他们”
　　“明白，再嚣张还能威得过坡豪不成，这事儿你放心，我和我的伙计肯定撑你。不过除了小玲之外，你自己也要小心，这群黑社会分子既然已经撕破了脸，什么事他们都做得出来。”
　　“放心吧，港岛这巴掌大点地方，谁敢杀我啊？！”
　　然后郝仁下楼在停车场的时候，就从后视镜里看到有个骑摩托过来的车手，突然掏出了枪指着他。
　　“靠！”
　　郝仁也是够狠，仓促之间掏枪是肯定来不及了，却也干脆不躲不闪，直接启动了李鹰的天命神技“一枪不死”，然后回身就是一个旋风腿，直直地朝着杀手的胸口踹去。
　　砰！
　　砰！
　　一脚下去，郝仁自己肚子上中了一枪，摩托车车手则被他一脚踹出去五六米，摩托车则失控的撞在停车场上一辆奔驰车上，撞碎了车玻璃，骑车的人自然也飞了出去，大口大口的血沫喷在了头盔里。
　　“我顶你个肺啊，就一个杀手也敢杀你虎爷，忠青社这是瞧不起我呀。”
　　郝仁揉了揉肚子，脱下西装，露出里面还穿着的一件防弹背心，这种纤维的防弹背心并不算特别好使，居然被这手枪给打穿了，好在子弹入肉不深，看上去没什么大碍，也不知是防弹衣的效果还是技能的效果。
　　正好，他刚从医院下来，再上去就是了。
　　黄炳耀看见刚走了十分钟不到的郝仁居然拎着个人回来了，一脸懵逼的问：“什么情况？”
　　“这逼在停车场暗杀我，让我给干了，你帮我去挂个号，把子弹给取了。”
　　“你中枪了？！”
　　“小伤。”
　　“妈的，这丁孝蟹真是疯了，枪杀高级督察，简直跟当年的坡豪一样。”
　　郝仁想了想，道：“让总区的朋友帮帮忙，留意一下码头和机场，这四个货既然敢做到这一步，也许会躲去湾湾。”
　　“行，你放心吧，他们既然敢开枪打你，这件事的性质就已经变了，不再是你个人的事，而是咱们整个警队的事了，港岛不允许有这么嚣张的黑帮老大。”
　　“呵呵。”
　　…………
　　“郝警官？您该手术了，手术室已经给您准备好了。”漂亮的小护士突然叫他。
　　“多谢。”
　　郝仁龇牙咧嘴的捂着肚子站起来，拒绝了黄炳耀和护士的搀扶，自己走去了手术室。
　　那小护士一边用酒精棉给郝仁消毒，一边道：“郝警官您可真是太爷们了，我还头一次看到中了枪伤还像您这么淡定的呢。”
　　郝仁见那护士长得还挺漂亮的，不由得调笑道：“脱个衣服就爷们了？我脱了裤子更爷们。”
　　小护士被他逗得咯咯直笑。
　　就在这时，郝仁的呼机突然响了，眉头不由一皱。
　　“打麻药了郝警官。”
　　“不好意思，能不能等我回个电话，你知道我现在惹了黑帮，我有点害怕是有什么事情。”
　　“啊？？可还要手术呢啊。”
　　“拜托拜托，就一分钟。”
　　郝仁光着膀子，用纱布捂着肚子找到了公用电话亭，暗想，没手机太不方便了，过两年出了大哥大，再贵我也得买一个。
　　“喂，您好，哪位。”
　　“您好，请问是郝大哥么？”
　　郝仁微微皱眉，这声音听起来很着急，却很陌生，叫的这么亲热，让他有点不太适应。
　　“你谁啊”
　　“我叫朱婉芳，是方敏的朋友，敏敏他出事了！”
　　“什么？出什么事了？”
　　“刚才，刚才我们课间休息的时候，几个坏学生突然堵住了我们，把敏敏带走了，我想起她跟我说过，一旦有事情马上就联系你。”
　　郝仁愣了一下，道：“谢谢，你在你们学校门口等我。”
　　郝仁挂了电话，一路小跑的就跑到了手术室。
　　“郝警官，你不要剧烈运动啊，喂，你干什么，你该打麻药做手术了。”
　　“来不及了，一会儿我回来在做”
　　说着郝仁直接拿起护士托盘上的镊子，对着自己的肚子将那个入肉并不深的子弹给夹了出来，然后用八层纱布占了酒精往伤口上一捂。
　　那感觉，老酸爽了。
　　护士都傻了，看着郝仁稀里糊涂不到十秒钟就给自己包扎了个特别难看的绷带，居然还冲着她笑了一下，然后穿上衣服就走了。
　　几个小护士的脸上都被郝仁给帅出小心心了。
　　“真……真爷们。”

第七十六章 管你
　　好在７０年代末的港岛，车还不多，以至于郝仁一路上开了一百多迈，作死似的一路飞驰。
　　又好在医院离方敏他们的学校不远，以至于郝仁不到二十分钟就赶到了。
　　校门口，一个长相甜美清纯，仿佛邻家少女一样特别好看的小姑娘一脸焦急的等着人，郝仁下车，问：“你是朱婉芳么？”
　　“你是仁大哥？”
　　“敏敏在哪”
　　“他被坏学生给抓走了。”
　　“哪个坏学生，你认不认识。”
　　“我认识的，领头的那人叫乔治，是高三四班的，他成天欺负人可坏了。”
　　“带路，直接去他们班。”
　　郝仁领着朱婉芳风风火火就上了楼，找到高三四班连门都不敲就往里进，正在讲课的老师不满地对他道：“这位先生，你有什么事？”
　　“不好意思老师，请问谁是乔治？”
　　老师走下来：“这位先生，这里是校园，我现在在上课。”
　　郝仁掏出警官证：“高级督察郝仁”
　　全班同学的目光都往教室最后，靠窗的一个男生那里瞅。
　　郝仁笑着就走了过去：“你就是乔治啊。”
　　乔治站起来：“怎样啊！条子了不起……”
　　郝仁直接薅着他的头发就撞向了玻璃，撞了满脸的血，然后掏出手枪顶在他脑袋上，依然面带笑容地问道：“方敏在哪。”
　　“伦敦花园！带走方敏的人里面有一个是伦敦花园的蛇头沙皮！他问我要不要一块去他那玩。”
　　“带路！”
　　………………
　　所谓伦敦花园，是一个旧小区的名字，只是普普通通的一个居民楼，但四楼和五楼却是一个暗娼馆，深水涉这地方相对更穷一些，所以这种暗娼很多，远比按摩院啊，酒吧啊，桑拿啊之类的“正规”场所受欢迎。
　　便宜，才是硬道理。
　　这里是兜里有点闲钱又不多，想花一把又心疼钱的男人的天堂，因为沙皮这里别看地方小，小妞一个个却是相当带劲的，完全不输夜总会的水平，只不过这些妞中许多都是被迫的，没有夜总会里面的妞主动，这里面还有大量未成年。
　　比如方敏。
　　沙皮等人将方敏掳掠过来，直接扔在床上就开始摆弄摄像机，给小姑娘吓坏了，想要翻窗逃走，却被小混混揪着头发给拽了回来，还给了她一耳光。
　　“不要紧张么，弟兄们拍几张照片录几张片子而已，呐，你是自己把衣服脱掉，还是弟兄们轮流了你，再帮你脱啊，你放心，只要你在法庭上不要乱说话，我们保证这些照片和录影带不会流出去，否则的话……哇，这表字的身材真好啊！”
　　“啊～！我……我仁大哥是高级督察，他不会放过你们的！他会把你们都抓起来，关到监狱里面去，把你们关一辈子！”
　　“熬油～，高级督察唉，我好怕啊～”
　　“哇～，下一期的龙虎豹封面女郎就是你呦～”
　　这些小混混全都收了忠青社的安家费，这一票做完今晚就会跑路，因此他们还真不在乎狗屁的高级督察，警司的家人他们现在都敢干。
　　丁益蟹这个家伙做事向来不留余地，这一伙小混混里面，有一个其实已经染上湿疣，如果方家人胆敢出庭指认丁蟹，他除了传播照片和录像带之外还会贴传单败坏方敏的名声，让全港岛都知道方敏有性病，这辈子都嫁不出去。
　　原著中，方敏就是这么被丁益蟹给活活逼死的。
　　好在，这个世界有了郝仁。
　　砰！
　　房间大门从外面被郝仁踹开。
　　很显然，只要他再晚到五分钟，后果不堪设想。
　　一时间，郝仁后怕的汗都下来了，这要是出了事，他如何跟小玲交代？
　　正所谓佛也有金刚之怒。而郝仁这家伙，从来都不是什么脾气好的家伙。
　　激愤之下，也不管条例不条例了，直接就掏了枪。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　砰砰砰砰砰砰！
　　一枪一个，直接把一屋子的小混混全都给毙了，小丫头缩进他的怀里哭的像个小兔子似的。
　　郝仁先将照相机里的胶带和录影带取出来，又将方敏用公主抱的姿势抱起。
　　“走，仁大哥带你回家”
　　走到门口的时候对朱婉芳和乔治说：“你们两个给我作证，是这群小混混要砍我，所以我才开枪打他们的。”
　　想了想，还是觉得有点不放心，也不解气，回过头掏出手枪，砰的一枪打在了乔治的脑袋上，怕他不死还补了两枪。
　　管你成年不成年。
　　回家之后，方敏似乎受到了点刺激，一个人把自己关在房间里一直哭一直哭，郝仁一个大老爷们也帮不上忙。
　　好在郝仁赶到及时，小姑娘如果坚强一点，过几天应该就能走出来。
　　不过郝仁这下真的怒了。
　　这群王八蛋不但暗杀自己，还用这么卑鄙下作的手段对付一个丫头，简直是畜生。
　　丁家四蟹必须找出来，全！部！弄！死！
　　与小玲简单说了会话，郝仁还是不能久待，他的枪伤还没及时处理呢，再不赶紧处理处理保不准会发炎，晚上他还有一顿饭要请警署的伙计，这顿饭也是必须得请的，而且还得出大血，让下边的人吃了他的喝了他的玩了他的，他才好使唤他们玩命干活。
　　此外，刘杰辉那边也得打理，最好晚上跟伙计聚餐之前能跟他碰个头，要知道他刚刚一气之下枪毙了五个小混混，即便是朱婉芳愿意给他作伪证，也绝对会很麻烦。
　　他这会其实已经有一些后悔了，刚才还是太冲动，他一个副署长想整一个混社会有的是机会，整得他跳楼都行，不应该直接一枪打死的。
　　脑海里大概过了一下今天下午的行程，郝仁突然觉得脑仁有点疼，这特娘的明明才第一天在新单位报道，怎么就忙成这样了。

第七十七章 仁哥很生气，后果很严重
　　下午五点多的时候，郝仁忙活完了一天的事回到单位，准备晚上请大伙儿吃饭的事。
　　今天不适合请军装组和行政部的伙计，郝仁让茶餐厅的伙计一口气做了两百多杯的杨枝甘露，又买了两百多盒的巧克力，来到警署后每个伙计发一盒，算是表达了一点心意，扫忠青社的事儿免不得要他们帮忙。
　　刚捂着伤口坐在办公椅上松了口气，翻开一份文件还没等看呢，陈家驹就敲门进来了。
　　“有事？”
　　“老大，我去找了蒋天生。”
　　“嗯？？？”
　　“我跟他说，希望洪兴可以打进屯门，在屯门插支旗。”
　　“理由呢？”
　　“一来，我们当警察的毕竟是依法办事，就算把忠青社的混混全都抓了，用不了多久也要全部放出来，很难彻底打掉。二来，忠青社垮掉以后屯门必然出现真空，治安不会变的更好只会变的更差。而且用不了多久，要么是本区帮派崛起，要么是外来帮派猛龙过江，与其如此不如我们自己选一个不惹事的。”
　　相比于其他几个大帮，洪兴现在的主业是拍电影，而且坚持不贩白粉，最重要的是他们家大业大，不会胡来，也更好拿捏。”
　　这倒是跟郝仁想到一块去了。事实上他早就想找洪兴出手了，可他现在毕竟身份不适合沾屎，正打算暗示陈家驹呢，没想到他倒是上路。
　　也不枉费老子带了你这么多年，默契啊。
　　郝仁点了点头：“重案组是你的地盘，这样的事，以后还是不用跟我说了吧，我就当你没来过。”
　　“是”
　　“屯门这地方没什么像样的产业，如果能有个影视城拉动经济的话，我想区政府一定会很开心的，带动就业么，有的时候拍戏需要临时封路啊，租借特殊场地啊，必要的时候维持秩序啊，或者偶尔需要用到的合法炸药啊之类的，如果是遵纪守法的良好市民，能帮当然还是要尽量多提供一些便利的，这叫警民合作么。”
　　陈家驹一愣，马上点头道：
　　“明白了，另外还有一件事要请示，我和我的伙计准备今天晚上开始，联合军装组的伙计，针对屯门区全境，搞一场轰轰烈烈的扫黄打黑行动。”
　　“很好，出一份策划案给我。”
　　“ｙｅｓｓｉｒ”
　　等陈家驹走了，郝仁才叹了口气，自言自语道：“要是所有的黑帮都能像蒋天生那么聪明，老老实实拍电影，那该多好，我们这些当警察的该多省心啊”
　　当然，洪兴拍的电影，肯定不会像正规电影公司那么规矩，像是用枪逼着演员签约之类的事情估计肯定是免不了的，另外咸湿片什么的可能拍的也不会那么规矩，比如明明说好了亲亲嘴，一开机变成真强女干这种事，可能也会有，不过这总比黄赌毒对社会的危害小。
　　另外就是他们拍电影肯定会涉及到洗钱，八十年代左右，亚洲的洗钱中心就从李家坡逐渐转移到了港岛，这其中最重要的洗钱方式就是拍电影，不过这个年代大陆那边刚刚改革开放，过不来几个大子儿，主要洗的还是新马泰印菲等东南亚国家贪官和南美毒枭的钱。
　　洗洗更健康，就当为港岛ＧＤＰ做贡献了。
　　…………
　　晚上八点半，还是有骨气大饭店。
　　郝仁光饭钱就花了五万多块，俗话说吃人的嘴短，这帮牲口吃完一顿山珍海鲜之后嚷嚷着还要去敲大背，结果等到了桑拿中心之后，小姐们刚一脱衣服他们就掏出了警官证。
　　今晚开始，屯门扫黄打非。
　　第二天白天的时候，郝仁请所有军装和下面三个分区的所有片警又在方记茶餐厅吃了一顿，主要是这回人有点多，吃有骨气的话有点吃不起。
　　考虑到郝仁虽然主管刑侦，但同时又是副署长，也是当前最高职衔的几个华人长官之一，而且谁都知道署长皮特不愿意管事儿，大家到是很给郝仁面子，当场就纷纷拍着胸脯跟郝仁做了保证。
　　饭后，分区的片警按照郝仁的吩咐，开始挨家挨户的敲门，以人口普查为名干两件事：一，拿出丁家四蟹的照片问最近见没见过。
　　二，询问他们知不知道哪个邻居是黑社会，但凡是敢说有，并且敢作笔录的，直接就会通知重案组抓人，而如果这人恰好是忠青社的小弟的话，重案组的伙计一定会认认真真好好招待，全部走了起诉程序。
　　寻街的军装就更狠了，甭管白天晚上，只要在街上遇到光头的，染黄毛的，戴金链子的，有纹身的，总之只要是长得像古惑仔的，二话不说就查身份证，拿不出来就给拷走，就算拿出来了，也会被难为半天，存心找茬。
　　要知道，不管是军装组还是便衣的重案扫毒两组，四个小组交替换班工作是最基本的，而现在屯门的警队就跟疯了一样，白天的时候不管军装还是便衣，居然全部都是四个小组一起出动，超级加班。
　　向屯门上上下下所有的古惑仔传递了一个十分明显的信号：仁哥很生气，后果很严重。

第七十八章 大B上位
　　早上九点半
　　在一间空旷的会议室里，洪兴的十几位堂主们坐在桌子两边，而这些堂主的身后，每个人都带了两个头马，却没有属于他们的座位，只能站着。
　　不一会儿，蒋天生姗姗来迟，他和他的头马陈耀居然还大包小包的拿着东西：“不好意思，这么早叫大家来开会，是不是都没吃东西呀，我买了咖啡和三明治，一起吃。”
　　说着，蒋天生开始给下面的堂主分三明治，陈耀则负责给后面站着的那些头马们分发。
　　“蒋先生，您这么一大早的叫我们来，是什么事啊。”
　　“是啊蒋先生，是不是有大事发生了。”
　　蒋天生笑着将三明治发完，坐在椅子上，道：“这么早叫大家来，当然是有事，我相信大家应该都有收到风，屯门那边忠青社和警察现在斗得很厉害，笑面虎五年不出，一出手照样是雷霆万钧，仅一天，忠青社的势力被他打掉了八成不止，如果我想让洪兴在屯门插旗，你们觉得这会不会是个机会。”
　　几个大佬面面相觑。
　　屯门啊，那里算不上什么好地方，舞厅、游戏厅、马栏、酒吧都相对较少，靠收保护费的话收不了多少，下面乱七八糟的村民和大圈仔倒是个个彪悍，不过那里挨着边境，倒是很适合做人口偷渡和走私的生意，不至于没有油水可捞。
　　“蒋先生，屯门那个地方最适合的就是走私了，不过这生意很吃关系的，如果偷偷摸摸的搞，不但很危险，而且利润也没有保障啊。”
　　“是啊蒋先生，而且我听说啊，笑面虎那个家伙现在搞的虽然是忠青社，但那些条子现在疯了一样见人就搞，稍微找到借口就抓，抓了就审，这种情况下，我们是不是等一等，等笑面虎把这口气给消了再说啊。”
　　“是啊是啊，谁知道那个笑面虎，如果发疯的话会不会连我们洪兴一起K啊。”
　　蒋天生等所有人都发完了言，这才笑着道：“行了，你们不用试探了，条子那边的关系，会由公司的层面亲自出面，公司打算在屯门开设一家影视中心，专门用来拍电影，那边人多地贱，非常的合适，条子答应我，正当生意的话必要时他们可以提供帮助，谁来做这个屯门的扛把子的话，影视基地的利润可以分润给他三成。”
　　这些堂主都是人老成精的，互相对了一个眼神，这事儿就大致猜得七七八八了，纷纷在心中盘算了起来。
　　很显然，屯门这个地方，至少现在，能不能打，人多不多，有没有钱，都不重要，重要的是能不能搞定和郝仁的良好关系。
　　不过郝仁两袖清风油盐不进的大名太响亮了，人家ICAC出身，虽说现在人家转了警察，不过短时间内，谁敢去给他送黑钱？
　　众人都不吱声，显然是都没有信心能管好屯门的地盘。
　　“蒋……蒋先生，要不您让我试一试，我跟郝长官打过几次交道，替他做过事，不算熟悉也算认识。”
　　“嗯？？？”
　　所有人一愣，齐刷刷的看着这个毛遂自荐的矮子。
　　“你是……大B是吧。”
　　“是的蒋先生，我叫大B。”
　　“你帮郝仁做过事？”
　　“是啊，之前他让我帮他演过戏，试探他的便宜大儿子。”
　　“你来洪兴……时间不短了吧。”
　　“是，我十六岁就进了洪兴，今年二十七，算是老四九了。”
　　“嗯……很好，公司层面会借给你两百人马，我再给你拿三十万块钱做事，如果人手不够的话你自己去搞定，只要拿下了屯门，你就是洪兴的新一位红棍了。”说着，蒋天生掏出了一根雪茄扔了过去。
　　大B接过雪茄，十分高兴地就叼在嘴里点了火抽上了。
　　他知道，从这一刻起，他正式扎职，只需要再打最后一仗就行了，成则出人头地，败则早死早投胎。
　　生死有命，富贵在天。
　　………………
　　另一边
　　忍了半天没忍住，郝仁去了审讯室，想亲自看一下陈家驹审讯。这帮重案组的同事从昨天晚上一直到现在每人睡觉不超过四个小时，今晚上洪兴会和忠青社展开火并，他们还得和军装警一道去拉偏架，没得休。
　　怪可怜的，郝仁虽然已经掏小玲的钱包给他们每个人都买了咖啡，但还是会有些不好意思。
　　“怎么样了？”郝仁走进审讯室问。
　　陈家驹这会儿已经累得满头大汗了，对着郝仁摇了摇头，道：“还没问出来，不过老大你放心，今天晚上之前，我一定把那四个王八蛋的藏身之处找出来。”
　　郝仁瞅了一眼嫌犯，此时的那个小混混整个人被高高地吊了起来，身上垫着一本书，陈家驹的手下正在用锤子隔着书本锤他的肚子。
　　70年代的警队或许是正义的警队，但想要走向文明，还是有一点点难的，在证据确凿的情况下，通常都会“苦口婆心”地“劝说”嫌疑人转做污点证人，以减轻罪责。
　　只要不是屈打成招冤枉好人，郝仁倒是并不怎么介意，有时候那些古惑仔就是欠打。
　　“辛苦。”郝仁拍了拍陈家驹的肩膀，突然呼机震动了起来。
　　回拨。
　　“喂？请问是郝仁郝警官么？”
　　“哪位”
　　“您好，我叫韦吉祥，粥哥的泊车小弟，我是跟粥哥要到您联系方式的。”
　　“哦~我想起来了，你是潮州粥手下的小弟，你还给我停过车，我对你有印象，你有什么事。”
　　“仁sir，我知道你正在找忠青社的那些混蛋，我有一个小兄弟，他说他好像见过他们。”
　　“什么？在哪里？！”

py几本朋友的书
　　推两本同期朋友的书
　　二进制亡灵列车
　　我隔壁邻居的书，我看了一下，还挺有意思的，有点赛博朋克，风格有点类似于小龙，但没有小龙那么老辣，创意脑洞都挺不错的，喜欢的朋友可以去看看，当然，票票还是要留给我的。
　　俺四叔是朱重八
　　科技流轻小说向历史文，猪脚是科技宅，师傅是张三丰，叔叔是朱元璋，看着挺乐呵的，这也是一通期，新人间我们互相帮助一下，当然，票票还是投给我吧。
　　汇报一下本书成绩，本书到目前为止在同期新人里，应该是全网第一的，成绩很好，我也非常开心。就是近期差评有些多，前面几章貌似让读者老爷们不爽了，我会好好的改正的，今天这两章发完，我的存稿也正式清零了。
　　最近人在医院，我们这疫情复发了，医院里森严戒备怪吓人的，尽量保障更新，尽量让读者老爷们爽起来吧，

第七十九章 美人计
　　挂掉电话的时候，郝仁脸上的表情特别精彩。
　　码头？这几只螃蟹这么大的胆子，居然还留在屯门？
　　按照韦吉祥的线报，丁家四蟹这几天一直都在屯门，就一直待在海边并不靠岸的一艘船上，吃喝住都在船上，由亲信小弟在陆上给他们采买东西。
　　也是巧了，韦吉祥的小弟正好认识忠青社的人，吃饭的时候无意中让他给碰上了，而现在屯门上上下下别说是江湖中人，就连买菜阿姨也知道郝仁在发了疯一样的找他们了，作为一个有心人，他就多了一个心眼，偷偷地跟着尾随，正好就发现了丁家兄弟。
　　这不，马上就来找郝仁邀功来了。
　　可能这就是所谓的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吧。
　　“头，我现在就带着弟兄，去把那四个王八蛋给抓回来，保证不让他们跑了。”陈家驹兴奋地道。
　　啪，郝仁点了一根烟，居然没有答应。
　　“头？”陈家驹不明所以。
　　郝仁分给陈家驹一根烟，陈家驹十分默契地就和郝仁来到了走廊角落没人的地方。
　　“我们用什么罪名抓他们，目前我们掌握的证据够判这四个王八蛋多少年，瓷实么？”
　　陈家驹拍着胸脯道：“阿头你放心，昨天一晚上在我的连续审问下，那群王八蛋交代了不少事，尤其是那个老二丁益蟹，我有把握让他在赤柱蹲一辈子。”
　　“老大呢？”
　　“这……丁孝蟹的证据不多，也不够详实，可能也就七八年吧。”
　　“那老三和老四呢？”
　　陈家驹低着头不说话了，老三和老四明面上根本就不是黑帮成员，而是律师和医生，目前的证据来看，想吊销他们的执照肯定没问题，但要说把人送进去，希望却并不是很大。
　　“这些人，威胁的是我的家人，尤其那个丁孝蟹，他是有本事的，十年之后他出来继续报复我怎么办？”
　　陈家驹恍然大悟：“那头，要不我们……就我们两个，偷偷的去？把他们就地击毙。”
　　郝仁还是摇了摇头：“不行的，隐患太大了。”
　　见陈家驹不是很明白，郝仁只好道：“要是他们能死在黑帮火并之中，你说那该多好。”
　　“我懂了。”
　　说罢，陈家驹从兜里掏出几个硬币，道：“我去外面打公用电话。”
　　…………
　　陈家驹的电话当然是打给大B的，洪兴既然要在屯门插旗，总没有理由让警察把事情都给做了的道理，事实上他也没说什么不该说的，只是告诉大B，有一个叫做吉祥的小兄弟恰好知道四蟹的位置。
　　剩下的，他可什么都没说。
　　黑帮抢地盘么，死几个大哥不是太正常了。
　　反正这四个要是不死，洪兴肯定是没法在屯门插旗子的，是吧。
　　而大B在接到电话之后同样也马上就反应过来了，当即便点齐了人马找到了韦吉祥，问清楚了地址，带着他就直奔目标而去。
　　在他们没看到的地方，一辆普普通通的丰田轿车正悄悄的尾随着他们，开车之人正是作为幕后黑手的郝仁。
　　车是他偷来的，一会儿办完事他还得给人家还回去，如果不是临时用车，他几乎都快要忘了自己的偷窃技如今都已经快二十级了，而他的兜里，还揣着一只黑星的手枪，副驾驶的位置更是放了一把微冲。
　　这两把武器都是当年从玫瑰那留下的黑枪，很适合他不穿制服的时候使用。
　　他到底还是对大Ｂ和韦吉祥的办事能力不是特别的放心，如果可以的话，他当然不想亲自出手留下把柄，但万一事不可为，他也并不介意客串一下兼职杀手。
　　半个小时之后，车队终于摸到了码头。
　　郝仁用望远镜清清楚楚地看到，丁家四蟹全都在岸边的一处游艇上生活，其中丁益蟹还直接冲着海里撒尿。
　　躲在车里的郝仁兴奋的狠狠锤了一下方向盘。
　　这群扑街！终于让老子找到你们了。
　　然而找到归找到，想要干掉他们却也并不容易，因为他们人在海上，只要稍微感到事情不对，马上就可以开船逃走，大Ｂ也好，郝仁也好，总不能游泳去追游艇吧？
　　如果是警方行为，郝仁当然可以申请水警支援，可郝仁这不是没动用警队的力量么，这就需要动一点头脑了。
　　看到大Ｂ和韦吉祥并没有动，郝仁稍稍放下了心，在车里点燃了一根烟，一边想着对策，一边等着大Ｂ和韦吉祥想计策。
　　然而只过了七八分钟，郝仁便知道，大Ｂ和韦吉祥这次居然也是有备而来。
　　只见一辆红色小汽车晃晃悠悠的从远处驶来，不一会儿，从小汽车上就下来了了四个风情万种的大美女，四名女子全都身材妖娆火辣，性感妩媚，穿着也颇为暴露，让人一看就觉得这是出来卖的，而且是卖得很贵的那种。
　　尤其是为首的那个，看的郝仁都有点愣住了。
　　那女子身上只穿了一身白色的连体衣，要说露的多吧，也没有，虽然腰细胸大屁股翘，身材上相当的不错，可也没有哪里过于突出，五官虽然精致，但也就只算漂亮，算不上特别漂亮，可她整个人浑身上下由里到外，却透着一股浓浓的媚字。
　　极品呀！
　　又过了一会儿，韦吉祥走了过来，从女人的车子后备箱里拿出了打光板，照相机，大白天的，支起光板就互相拍起照片来，见四下里无人，几个女人越拍，身上的衣服穿的就越少，摆出来的姿势就越是火辣撩人。
　　要不是郝仁认出了韦吉祥，连他也几乎以为这四个女人是在拍色情杂志了。
　　要知道７０年代末期录像带还是挺贵的，杂志才是男人们茶余饭后最主要的消遣方式，而色情杂志，又是所有的杂志里卖得最好的。
　　从远处突然扔过来厚厚的一沓钞票。
　　“喂！你们四个，别拍了，上来陪老子泻泻火。”

第八十章 丁家四蟹，卒
　　韦吉祥一副小弟的模样，捡起钱道：“老板，我们……我们不是出来卖的，是拍杂志的啊。”
　　“是啊老板，我们是模特，不是鸡啊。”女子们也道。
　　“废她妈什么话，模特不就是收费贵一点的鸡喽？是不是嫌钱少啊？”
　　说着，丁益蟹又掏出一沓钱来狠狠地甩在最媚的那个女人的脸上：“乖乖给我像狗一样爬过来。”
　　要知道丁益蟹本来也是色中狂魔，这几天他躲着郝仁的追查，天天吃在船上睡在船上，为了安全也不敢去外面叫鸡，早就憋了一肚子的火，现在四个大美妞就这么送上门来，他哪里还忍耐得住？
　　韦吉祥上前争论：“有钱了不起啊，她是我马子啊。”
　　“嘿嘿”，丁益蟹笑着道：“小子，我告诉你，在港岛，有钱就是可以为所欲为，怎么样啊？”
　　“老二！不要惹事，回来！”游轮上，丁孝蟹突然探出了头，喝止了丁益蟹。
　　丁益蟹闻言委屈地哼了一声，但终究不敢违背老大的意思，气哼哼地就要捡起钱回到船上。
　　几个女子连忙围了上去，“老板老板，我们愿意啊老板。”
　　“切，你们愿意有什么用？我大哥不愿意啊，我得听我大哥的。”
　　韦吉祥眼中凶光一闪，趁着丁益蟹弯腰的时候，突然从裤兜里掏出一把只有两寸长的小刀，噗呲一下就扎进了丁益蟹的脖子里。
　　“啊~~~！！！”
　　“别动啊！刀子插入的是大动脉，不拔出来没事，拔出来你马上就死！”
　　“你要干什么？！”
　　“妈的，有钱了不起是吧，现在你还拽不拽啊？！”
　　丁益蟹都特么懵了，这是哪来的愣头青？一言不合就捅人？
　　“把钱给我！”
　　很媚的女人马上弯腰把地上的钱全都捡了起来。
　　“你再翻一翻他的身上，还有没有钱了。”
　　女人又马上翻丁益蟹的身，直接把丁益蟹给扒了个精光。
　　“祥哥，钱。”
　　韦吉祥把钱都收了起来：“就这么点啊，你刚刚不是很拽么？”
　　“我……我警告你啊，我是忠……”
　　“什么啊。”
　　丁益蟹本想抬出忠青社的名号来吓韦吉祥，可一想到如今的忠青社早已经不比从前，自从得罪了郝仁之后，这块招牌如今已经是人人喊打，他们四个更是好似那过街老鼠一般，索性也就闭口不提了。
　　“喂，兄弟。”
　　这时候，丁孝蟹终于也带着其余两蟹和几个忠心小弟从船上下来了，恨铁不成钢的看了一眼丁益蟹，然后对韦吉祥道：“兄弟，图财而已么，没有必要杀人吧。”
　　“怎么？要来跟我盘道啊，我是洪兴的，你们是哪里的啊？”
　　丁孝蟹不敢暴利身份，道：“我们混哪里并不重要，重要的是我们可以给你钱。我给你二十万，算是为我弟弟向你赔罪，你把他放了，带着你的妞走，好不好？”
　　“二十万？是不是这么豪气啊。”
　　丁孝蟹直接拿了一袋子钱扔了过去。
　　“只多不少，放人！”
　　很媚的女子上前把钱捡起来，粗略的清点了一下，对着韦吉祥点了点头。
　　然后，韦吉祥噗的一下就把小刀给拔了出来，鲜血像喷泉一样的就喷了出来，捡起钱转身就跑。
　　“老二！”
　　“二哥！”X2
　　三兄弟连忙跑了过去，老四是一名医生，连忙双手死死地压住了丁益蟹脖子上的伤口，焦急的大喊道：“快！快找一把刀子重新插回去啊！”
　　“他妈的你找死！”
　　丁孝蟹大怒，带着几名小弟就追了上去，他要把韦吉祥大卸八块！
　　然后。
　　几辆不起眼的面包车突然就拉开了车门，大B等人带着砍刀从里面蜂拥而出，而且还兵分两路，一路奔着他们这边杀来，另一路则直接跑上了船，先一步控制交通工具。
　　丁孝蟹的脑子嗡的一下，彻底的傻了。
　　“蟹哥，别来无恙啊。”
　　大B哈哈大笑，拿出一柄砍刀就扔给了韦吉祥，领着小弟朝丁孝蟹杀去。
　　丁孝蟹心知中计，连忙掏出了一把手枪，对着韦吉祥就射，韦吉祥连忙低头躲避，但肩膀还是中了一枪。
　　“别过来！老子有枪！”
　　“扑街，有枪了不起啊！弟兄们上，谁杀了丁孝蟹升他做草鞋！”
　　丁孝蟹疯狂开枪，一边开枪一边跑，不过这种移动射击，连郝仁这种神枪手也不敢说就打得准，丁孝蟹的枪法很一般，慌慌张张的三枪才打中一个小弟。大B一马当先，全然不顾丁孝蟹射来的枪林弹雨。
　　此时的他也红了眼。
　　丁孝蟹死，他就是洪兴的红棍，屯门的扛把子，丁孝蟹活，他连草鞋都当不成，笑面虎不会放过他，蒋先生恐怕也不会放过他，整个港岛都不会再有他的容身之地。
　　向前一步是天堂，向后一步是地狱，大B现在根本没得选，哪怕丁孝蟹手里拿的是AK他也只能冲上去与他赌命！
　　当然，洪兴也是有枪的，但持枪杀人非常的麻烦，性质也会更恶劣，他知道笑面虎一定不喜欢他地盘上的黑帮动枪，相反，如果他坚持不动枪，笑面虎一定会很喜欢他。
　　见此，郝仁也默默收起了微冲放在了背包里背上，带上鸭舌帽和墨镜，悄悄地走下了偷来的丰田车，潇洒的离去。
　　虽然他很想看到丁家四蟹的不得好死，但他更爱惜自己的羽毛。
　　大B不出意料的勇，倒是这个韦吉祥，有点意思。
　　有勇有谋，人才呀。
　　…………
　　不过第二天，没等郝仁上班的时候就得知，丁家四蟹死的比他想象中还惨。
　　因为这四个家伙上报纸了，新闻里，四名丁姓的，疑似黑帮分子的尸体横尸街头，照片上，四人的屁股后边还插着四根棒球棍，还特么打了马赛克。
　　标题赫然是：震惊！江湖奸杀令重现人间！
　　而郝仁唯一的反应就是…………
　　“这么粗，这是怎么插进去的？”
　　事后听说，大B成功上位，忠青社大部分的小弟都被他给成功收编，韦吉祥成为了屯门的第二号人物，不但给了他好几个场子，更是让他当了好几个女艳星的经纪人，江湖人送外号：飞龙仔。
　　至于那个长得很媚很媚的女人，本是一个舞厅的妈咪，结果后来真的被韦吉祥给捧成了一个小明星，后来还嫁给了韦吉祥，人称飞龙嫂。

第八十一章 傻了吧唧的美国小妞
　　“本庭宣判，被告人丁蟹故意杀人罪，成立，判处缳首死刑。”
　　咚！
　　带着黑面纱的法官无情地落下了法槌，宣告了这一桩立时十年，牵扯到两家两代人的一场恩怨，画上了圆满的句号。
　　当然，丁蟹依然不服，一直大喊着人善人欺的那一套神经病发言，但法官和陪审团摘下黑面纱之后只是冷冷地看了他一眼，没有丝毫的同情便鱼贯而出。
　　而证人席上，小玲与方家的四个孩子激动的抱在了一起，又哭又笑，郝仁则坐在观众席上，露出了欣慰的微笑。
　　前前后后折腾了将近一个月，甚至因为这个案子警队和忠青社还展开了斗法，把屯门的地下势力整个都给翻了个底朝天，总算是在今天画上了并不算特别完满的句号。
　　之所以说句号没那么完满，是因为所有人都很清楚，丁蟹肯定不会被缳首，伊丽莎白那个老表子为了体现自己的仁爱之心，已经连续好多年没用死刑杀过人了，到最后她一定会用特赦令赦免包括丁蟹在内的，所有英属殖民地的死刑犯，改判他们无期。
　　西方管这个叫文明。
　　这也导致了许多罪大恶极的罪犯，居然得以寿终正寝，甚至要是有钱有势，还能安然无恙的出来，比如原著中，丁蟹只伪造了个癌症证明就出来了，不但出来了，而且还凭借运气成为了金融大鳄。
　　对有钱人来说，是挺文明的。
　　另一个不完美的地方是，郝仁终究还是为自己的冲动付出了代价。
　　因为打死了乔治，乔治那个混蛋又是未成年，他暂时有点麻烦，正在接受司法部，律政司，投诉科等全方面调查。
　　这些其实都还好说，那些家伙绑架罪是坐实的，只要朱婉芳做了证，同僚们也不想揪着他不放。毕竟人家以前是廉属处长，这年头谁屁股底下还没点屎啊。
　　但是，那个未成年儿童保护协会，存心咬死了他不放，就很烦。
　　散庭之后，郝仁开车载着方家人去墓园祭拜方进新，把车子停在了三百米外就没进去，毕竟他的身份还是稍微有一些尴尬，一个人在墓园门口抽烟。
　　副驾驶的车门突然打开，一缕香风就刮了进来，一个身材凹凸有致的洋妞特别自来熟的就坐了进来，这妞喷的香水很重，以至于在汽车这种密闭的环境都有点呛鼻子。
　　“仁，我们又见面了，你果然会出现在这里。”
　　美女很漂亮，但郝仁却只觉得脑仁疼，郁闷的想用脑袋去撞方向盘。
　　这洋妞正是他最近最头疼的死对头，亚洲青少年保护协会的干事，玛丽，已经堵了他十几次了，每一次都搞的郝仁特别特别的闹心，恨不得把这妞给活活掐死。
　　乔治死了之后，郝仁软硬兼施，给了他的父母30万，以保证他的父母绝对不会闹事，朱婉芳也帮他作了伪证，证明乔治有拒捕抢枪的行为，所以郝仁才将他给击毙，学校和教育局方面更不敢把事情搞大，影响学校的声誉，警署的鬼佬指望郝仁让渡ICAC的权利，更不可能节外生枝给他搞事。
　　毕竟是一个学习成绩差劲，整天欺负同学的一个差生，这种学生根本考不上大学，毕业了肯定就是古惑仔，提前让警官干掉，也算是清理社会了，可偏偏这个不知所谓的亚洲青少年保护协会不这么想。
　　神经病么这不是。
　　这个组织是米国搞的，总部就设在港岛，这特么的一群美洲人，连自己国内黑人的平权问题都还没搞明白呢，却跑过来对他们港岛对他们的青少年成长指指点点，一个个的全都吃屎吃多了，脑子有问题。
　　眼前的这个玛丽，脑子病得尤其不轻。
　　他们协会的人郝仁全都聊过，还请客吃过饭，那里面的人要么就是政治家族的，为以后从政捞资历的，要不就干脆是间谍特工，过来收集情报的，只有这个大傻妞，是真心实意地过来拯救水深火热的亚洲人民的，又白又左。
　　“郝先生，我们又见面了。”
　　郝仁瞅了她一眼，一点也不想理他，从车里拿了一根雪茄，特别特别呛的那种点起来抽，就算熏不跑这个妞，也要让她难受。
　　“郝先生，你知不知道，指使他人做伪证是好严重的罪行，那个朱婉芳今年刚十六岁，你不但当着她的面杀人，你还逼迫她给你做伪证，你知不知你这样会给她树立一个很大的榜样，你会伤害她幼小的心灵。”
　　郝仁依然抽烟，就当在听王八念经。
　　“郝先生，全世界都是一样的，小孩子缺乏管教，自然有少管所，我们要给他们多一些的机会，他们的路还很长，还有的机会改过自新，从新做人，可是你居然一枪打死了那个可怜的孩子，你这种人怎么能当警察的？你分明是知法犯法。”
　　“玛丽小姐，我已经和你们协会的会长谈好了，他答应我，协会不会再追究乔治的事情了，毕竟他们的父母都愿意与我私下和解，你们会长也不愿意狗拿耗子，你又何毕非要来蹚我这趟浑水呢？”
　　“郝先生，我知道你有权有势，而且你黑白勾结，港岛就是因为有你这种人坐在了不该坐的位置，所以社会治安才会像现在这么乱，我告诉你，我盯上你了，我一定会找到你非法杀人的证据，把你这种人渣送到监狱去。”
　　“我不知道你用的了什么方法去威逼朱婉芳，但是我们协会一定会保护她的，我奉劝你老老实实承认自己的罪行，我们会去向法官求情，把你从轻发落，不然的话，我一定让朱婉芳说出真话，你就等着坐牢吧。”
　　郝仁加快速度抽烟，一句话都不想跟这缺心眼的女人说。
　　不过这女人是米国人，家里又有钱有势，父亲甚至还是个议员，郝仁拿她还真没有什么太好的办法，现在被她这么咬着，真的好麻烦。
　　这女人就一直叨逼叨叨逼叨的在郝仁旁边叨，翻过来覆过去的就那么几句话，居然能让她一直叨逼二十分钟，直到小玲领着方家孩子都回来了，这妞居然都没停下来喘口气。
　　“玛丽女士，我女朋友领着孩子们回来了，车子小，坐不下，谢谢。”
　　说着，郝仁打开了副驾驶的车门，然后抬起腿，咣的一脚就把玛丽给踹了下去。
　　被踹落地上的玛丽一愣。
　　要知道从小到大她都是货真价实的公主，从来，从来，从来没有人敢这么对她！
　　再看郝仁，连忙让小玲他们上车，然后呜的一脚油门便扬长而去，顺便还喷了玛丽一脸的尾气。
　　“你混蛋！！你给我等着，我一定会告倒你的！”

第八十二章 拜访朱婉芳
　　“敏敏，你知不知道你那个同学朱婉芳的家住在哪里啊。”
　　“我知道，他们家住在公屋。”
　　“晚上带我去拜访一下她和她的家人好不好啊。”
　　“好啊。”
　　回家的路上，郝仁与方敏这样说。
　　小玲关切地问：“有没有事啊。”
　　“放心吧，没事。现在丁蟹和忠青社都已经完蛋了，今天就把店子重新开起来吧。”
　　“好啊。”
　　“对了，咱们家现在有还有多少钱。”
　　“差不多一百多万吧，你要用钱？”
　　“有个老朋友，相中了丁家的那个日本料理店，想给盘下来重新开张，问我要不要入一股，我觉得这个机会还算不错，我如果说要的话，应该没有人会不开眼跟我争，可以以一个很低的价格拿下，哪怕经营不好，转手卖也能赚一笔了，况且深水涉离屯门太远了，我每天上下班也不方便”
　　“你不怕别人说闲话了么？”
　　“老子现在又不是ICAC。”
　　“既然稳赚，那当然好喽，不过屯门那地方三教九流，那家日料店又是黑产，我怕我应付不来。”
　　“放心吧，没有人敢在屯门找你麻烦的，况且那个合伙人你也认识。”
　　“谁啊。”
　　“前总华探长无头啊。”
　　小玲一听是前任的总华探长，一颗心立马就放下一半，那位置和店面她很清楚，只要能找到一个好厨子，生意肯定不会差。
　　而经过了丁家这么一闹，郝仁与方家也越来越像是一家人了，记得当年开方记茶餐厅的时候，为了店铺写谁的名字还纠结了一下，考虑到罗晓玲可能会嫁给郝仁，成为郝家的人，店铺上直接写了方展博的名字。
　　这回，大家倒是都没在写名的问题上提出什么异议，直接在户主一栏上写了罗晓玲，就连罗晓玲自己都没有矫情。
　　下午五点多钟，郝仁和方敏买了橙子又买了鲍鱼，开着车来到了朱婉芳的家，这地方与他们家几年前住得廉租屋很像，看上去并不破败，但充满了闭塞感人均可使用面积不足十平米，就像是一座座的笼子。
　　找到门牌号之后郝仁十分有礼貌的敲门，开门的中年妇女应该是朱婉芳的妈妈，开门后明显愣了一下，因为郝仁的一身笔挺西装实在是和这里有些格格不入。
　　“你是…………？”
　　方敏连忙开口介绍道：“伯母您好，我是朱婉芳的同学，我叫方敏，这是我的大哥，他叫郝仁。”
　　“哦哦，那，那快请进吧，芳芳啊，你有同学来看你来了。”
　　郝仁把橙子和鲍鱼递了上去：“大姐，小小心意。”
　　“哎呀，郝先生，您这可太客气了，留下来吃饭吧。”
　　“不用的，我们坐一会儿就走。”
　　“啊，哦，那，那我给你们切橙子，再泡杯茶。”
　　“多谢。”
　　不一会儿朱婉芳出来，很高兴地道：“敏敏，郝大哥？你们来了啊。”
　　声音清脆又好听，清纯的少女气息扑面而来。
　　朱婉芳一坐下来就很聪明地道：“仁大哥你放心吧，我知道你是好人，我一定不会出卖你的。”
　　郝仁笑了笑，道：“最近在学校还好么？有人因为乔治的事情找你麻烦没有。”
　　“本来有一个的，但是我说我是你罩着的，他们就再也不敢来找我了。”
　　“嗯。”
　　这时候朱婉芳的爸爸朱文雄也出来了，笑呵呵地就坐在了郝仁的对面，问：“郝先生做什么生意的啊。”
　　郝仁笑道：“我不是做生意的，我是警察。”
　　“郝先生是警察？”
　　朱婉芳介绍道：“何止是警察啊，郝大哥还是警署的副署长呢，是当前港岛警队职位最高的几个人之一啊。”
　　朱文雄愣了一下，随即马上就反应了过来，道：“您莫非……您莫非是虎哥？”
　　“江湖上确实有人叫我笑面虎，老实讲我都不知道这个外号是哪来的，我也没认下过。”
　　朱文雄在探长时代是混过社会的，十分清楚郝仁在黑白两道的能量和地位，听郝仁直截了当的承认，一时间他整个人恍惚了一下，然后马上就拘谨地站了起来，手一时都不知道往哪里摆放得好。
　　“朱先生，你不要紧张，敏敏是我的继女，她和您的女儿是非常好的朋友，所以我们也应当是好朋友。”
　　朱文雄连忙摆手：“不敢啊不敢啊，我这样的身份，哪里有资格当您的朋友哇。”
　　“哪有这样的道理，朱先生您也太见外了，朱先生在哪里高就？”
　　“哦，我啊，我是卖猪肉的啦。”
　　“猪肉？这么巧？我女朋友是开茶餐厅的，还准备再开一家日本料理店，不过最近给我们送猪肉的友商总是缺斤少两，我们早就想换了他们了，不如朱先生您来给我们供应猪肉如何？”
　　“真的？好啊好啊，虎哥你放心啦，我老朱的猪肉一直都是最新鲜的！”
　　“好啊，那就多谢朱先生了。”
　　“是我要多谢谢您才是，能给虎哥您家里的餐厅，我光是保护费，每个月都可以少交不少啊。”
　　“呵呵，朱先生，我们现在是朋友了，如果下次再有人来收保护费的话，您可以打电话告诉我，虽然深水涉不是我的警区，但作为一名警察，打击罪恶同样是我的职责。”
　　“哦？”朱文雄一听，乐的见眉不见眼了，再加上他本来就是个秃瓢，看上去更丑了几分。
　　郝仁忍不住就回头瞅了一眼朱婉芳，长得是又清秀又漂亮。
　　基因突变了？
　　朱文雄也不是蠢蛋，知道郝仁这样身份的人，亲自屈尊来他们家做客并一连送上两份大礼，这一定是有事相求了，马上拍着胸脯地向他保证道：“郝先生请你放心啦，我跟你讲，我们潮州人最是看重义气了，您能看得起我们那是我们的福分的啦，今后如果有能用得着我老朱的，便是刀山火海我也一定是义不容辞啊。”
　　郝仁笑得还是又温柔又阳光，谦逊地道：“朱先生您言重了，太言重了。”
　　正说着，朱家的门铃居然又响了起来，朱文雄连忙开门去看，就见门外面，居然是朱婉芳的班主任和她的好朋友郭小珍，而且还居然有一个外国妞。
　　“哎呀，温老师您来了啊，还有小珍，这位是……”
　　“朱先生您好，我是亚洲青少年保护协会的干事，我叫玛丽。”

第八十三章 美国佬就是欠揍
　　“是你？”
　　玛丽看到郝仁，立刻惊呼出声。
　　郝仁则无奈地捂住额头，有一种想扇这娘们两巴掌的冲动。
　　阴魂不散啊！
　　“朱先生，这个黑警是不是威胁你们？你放心，我会为你撑腰的，朱同学，你不要怕！我们会为你做主的。”
　　“煞笔。”郝仁轻声吐槽道。
　　“你说什么？”
　　“没事，你听错了。”
　　郝仁又转头瞅了一眼他的班主任温老师。
　　“温老师跟这位美国小姐一块过来，是想劝芳芳指认我？”
　　温老师义正言辞地向前一步道：“是！你这个黑警，我不怕你！我话你知，我虽然没有看到你打死乔治，但我亲眼看见你开枪打伤了他的耳朵，他是我的学生，我一定会出庭作证，把你送进监狱。”
　　郝仁微微皱眉。
　　如果姓温的站出来作证，他会很麻烦。
　　“我得罪过你么？”
　　“没有。但是乔治是我的学生，我必须对我的学生负责。”
　　郝仁砰的一声就摔了桌子，大吼道：“我艹你**的负责！这个时候你跟我说负责？乔治是你的学生，方敏难道就不是？？你要负责是吧，好啊，我的女儿在你们学校被不良青年绑架，只差一点就被人轮大米，还要给她拍照，冚家铲的那些混混里面还特么有一个有性病，你是不是也要给我一个解释？！这是我的动作快，万一我女儿有个三长两短，你给她赔命么？”
　　“我……”
　　温老师整个人都傻了，事实上，郝仁出于方敏的名声考虑，刻意在学校低调处理了这件事，虽然江湖上这件事已经传的沸沸扬扬了，但在学校这么个象牙塔里，知晓事情前因后果的人还真不多，至少这个温老师就不知道。
　　他只知道乔治欺负了方敏，而郝仁作为方敏继母的男朋友，仗着自己手里有枪有势，直接就把乔治给打死了。这在他这个当老师的眼里看来当然是太过分了，可万万没想到，这乔治居然会做这样的事情。
　　一时理亏，温老师居然被郝仁这一嗓子吼得说不出话了。
　　“郝先生，你不要恐吓我的证人啊！”玛丽上前一步道。
　　“我恐吓？这些当老师的，学生加入黑涩会的不管，反倒是拿着好学生一点鸡毛蒜皮的破事儿不放，什么东西！！姓温的，我不告你和你们学校已经是克制了，你还想反过头来告我？你们校长是谁？我要给教育局打电话投诉！”
　　温老师道：“可是，他们毕竟还是孩子。”
　　“呵呵。”
　　郝仁冷笑。
　　朱婉芳则大声地道：“你们干什么，玛丽小姐我跟你说过很多次了，我是不会陷害仁大哥的，那个乔治他是黑社会，他在学校里成天欺负同学，根本就不是好人，他死有余辜。”
　　“芳芳，你不能这么说，这个社会自有法律，除了法律，没有任何人有资格对另一个人的生命进行审判。”
　　啪！
　　朱文雄突然摔了一个杯子在地上。
　　虽然不了解事情的前因后果，但他大致也听了个七七八八。
　　这两个混蛋，居然让自己的宝贝女儿指认笑面虎？甭管是指认还是诬陷，他们居然让自己家这小老百姓，去找郝仁这个全港华人最高警官的麻烦？？
　　这不是缺心眼么？
　　“温老师，还有这位外国小姐，我家不欢迎你们，你们马上给我走！”
　　“朱先生，你不要怕，你要相信正义。”
　　“我信你妈啊！你们给我滚啊！全港岛谁不知道，仁长官廉洁无私，嫉恶如仇，仁长官怎么可能做坏事？你们想要诬陷他，我第一个不答应你知不知啊？！”
　　温老师和玛丽面面相觑，一时间还都有些气愤。
　　郝仁完全不屑于跟玛丽这样管闲事的煞笔说话的，但是温老师毕竟是方敏的班主任，而且这货长得居然还有点像方进新，看起来也是个正直的，就是读书读得有点傻了。
　　郝仁不想和他撕破脸，深深地吸了一口气，道：“温老师，我希望你能理解我的心情，如果你的女儿被不良青年抓走并拍摄了果照，我相信你也一定不会善罢甘休的。”
　　方敏这时候也站了出来：“是啊方老师，求求你，不要为难仁哥好不好，他们……他们……呜呜呜呜~”
　　然后方敏又哭上了。
　　这事儿对她来说是一辈子的噩梦，原本他都快从阴影里走出来了，结果今天，她又被刺激了。
　　“对不起，老……老师不知道啊，对不起。郝先生，我……唉~！算了，我不管了。”
　　说罢，温老师叹息一声，低着头离去。
　　他一个做老师的，一时有些不敢相信自己的学生居然可以坏到这个地步。
　　“温先生？温先生！你不是跟我说好了要一同劝芳芳出庭指正的么？”
　　温老师叹息一声，又道了一句：“对不起。”
　　玛丽急了，一把抓住温老师的手：“你不能走，你……你怎么可以这样，你们华国人怎么全都这么是非不分。”
　　郝仁在一旁，深深地吸了一口气，用左手抓住了右手的手腕。
　　这支手腕有点不太听话，不抓住的话一定会自作主张的给这美国妞几巴掌。
　　啪！
　　特别特别响亮的一声传来，就连郝仁也惊愕地抬头，不敢相信地看朱文雄狠狠地给了玛丽一个巴掌。
　　“是非不分？这才叫是非不分啊你知不知！我跟你讲，郝长官是上层社会的人物，受到过高等教育，不会随意打人，但是我不同，我就是市场上一个卖猪肉的，谁让我不爽，我就扁他！你这洋妞，以后不许你再来骚扰我女儿，否则我见你一次打你一次！”
　　说着，可能是觉得还不过瘾，手扬起来，朱文雄抡圆了，毫不怜香惜玉的啪，啪，又是两巴掌，一下就把玛丽的两边脸颊打得全都高高肿起。
　　“你们……你们……”
　　“滚啊！再不滚信不信我再赏两巴掌给你吃啊。”
　　“流氓！”玛丽怒道。“我是米国驻港岛的非盈利组织成员，我爸爸是众议员，你居然敢打我？！”
　　蹭的一下，郝仁没想到的是，方敏居然像是一个小猎豹似的就窜了出去，揪住玛丽的领子一把将人摔在了地上，啪啪啪啪啪的左右开工，居然一连打了三十多下。
　　“我是小孩子，没有成年，所以我就算打了你，你也一定不会生我的气的哦？”
　　郝仁乐了，明目张胆的给方敏一个大拇指。
　　“你给我等着，我……我要告诉我爸爸你这个黑警欺负我！”
　　然后摔门而去。

第八十四章 学校风云
　　玛丽被打成了猪头。
　　但她还是坚持留了一张名片给朱婉芳，说：“社会的运转依靠的是法律，除了法律，任何人都不可以代表正义，更没有权利去审判任何人。我希望，终有一天你能想清楚这些。”
　　朱婉芳毫不犹豫地将名片当着她的面撕了个稀巴烂。
　　玛丽想了想，终究还是叹息了一声，掉头离去。
　　她可能不是个坏人，但肯定是个缺心眼。
　　郝仁道：“不好意思朱先生，让您见笑了。”
　　“哪里哪里，分明是这个美国娘们太彪。”
　　郝仁伸出手跟他握了一下：“希望我们可以成为朋友。”
　　“一定，一定，不和虎哥您做朋友，难道要做敌人么？”
　　郝仁笑了。
　　又对朱婉芳道：“我给你的名片没有丢吧。”
　　“当然没有啊，你放心。”
　　“嗯，学校里遇到任何事情都可以找我，香江这一亩三分地上，我摆不平的事情还是不多的。”
　　“嗯，谢谢仁大哥。”
　　郝仁笑着摸了摸朱婉芳的头：“是我要谢谢你才对。”
　　………………
　　一夜无话。
　　一般来说，只要这玛丽还是个正常人，这时候肯定已经要知难而退了。
　　毕竟乔治的父母都没有很主动的站出来要杀人凶手偿命之类的，唯一可以证明郝仁杀人的证人看自己就跟看仇人似的。
　　她不是没想过借用舆论的力量，可是全港没有一家报社愿意报道这件事情。
　　况且，他认识的十个人里有九个都相信郝仁那个黑警是非法开枪，但十个里有十个都觉得郝仁没错，那个小混蛋分明就是自己该死。
　　哦，上帝啊，这里的人们都不相信法律的么？
　　真是一片法律荒漠，人权地狱啊。
　　这妞的性子有点轴，越是这样，他就越是要把这件事给做成，她知道这件事她如果办得成，这一定是一个轰动全港的大新闻，这地方的未成年少年权益一定会得到重视。
　　于是第二天一早上，玛丽画了一个浓浓的妆，掩盖住自己被抽得红肿的双颊，居然又跑朱婉芳他们学校堵人去了。
　　而且他还带了录音笔，想通过采访乔治的朋友和同学，挖掘这个孩子身上的闪光点，为将来打舆论战做准备。
　　由于她美国人，非营利组织的双重身份，校方对她倒也还算客气，一天下来，还真叫他采到了不少的素材。
　　比如这个乔治……欺负同学啊，骚扰女学生啊，不尊重老师啊，这些坏学生该有的毛病，他是一样也没落下，玛丽感觉自己的脑细胞都死光了，也愣是没从这个家伙身上找到哪怕一丁点可用的部分。
　　“嗯，这种人小时候家庭一定不幸福，他的童年或许会很惹人同情，回头去采访一下他的爸爸妈妈吧。”
　　玛丽将采访稿整理了一下，正好学校放学，她本来都要走了，却又看到了朱婉芳，虽然看到她的时候脸蛋子不由自主的疼了一下，但她踟蹰了一会儿，还是义无反顾地走了过去。
　　为此，自己就算挨打也认了。
　　牺牲我一个，幸福全社会。
　　想着，她还真的被自己给感动了呢。
　　“芳芳。”
　　玛丽走过去，朱婉芳白了她一眼，压根不搭理她。
　　这时候，突然有一个男同学跑到朱婉芳的面前，道：“芳芳，我昨晚生日宴，你为什么没有来。你是不是不给我面子。”
　　“啊？我……对不起，我……”
　　这个男孩叫佐治，和乔治一样都是学校里的不良，因为朱婉芳长得漂亮，这货正在追求朱婉芳，不过朱婉芳只想好好学习不想恋爱，至少是不想和这个小混混恋爱，所以一直躲着他。
　　她的好姐妹郭小珍突然跑过来道：“喂！我警告你不要缠着我们芳芳啊，刀疤哥正在追求芳芳呢，不想挨揍就滚远一点。”
　　叛逆少年的心里，外面的古惑仔比条子要威风多了，因此这个郭小珍居然不提郝仁这个高级督察，而去提了个什么刀疤哥。
　　“怎样啊！什么刀疤哥啊，没有听说过，公平竞争啊。”
　　朱婉芳低着头，羞涩地跑开。
　　这时候，突然一个脸上有刀疤的男人出现在佐治的身后，一拍他的肩膀：“小子，我就是刀疤！”
　　这刀疤的身后还跟着两个小弟，显然，他也算是个小头目。
　　然后这个刀疤给那个学生好一顿胖揍，揍完之后还十分有型地说了一句：“小子，不许你以后再骚扰她！”
　　然后刀疤冲着朱婉芳憨厚一笑：“那什么，我……我走了。”
　　朱婉芳对刀疤笑了笑。
　　她知道这个叫刀疤的男人是在外面混的，不过这个男生却从来没让她为难过，在她的心里，这个家伙反倒是比身为学生的佐治要强得多。
　　却说佐治，无缘无故的被这个刀疤揍了一顿，好不容易爬起来，发觉身边的同学全都戏谑地看着他，顿时就觉得自己丢了面子。温老师适时地过来，冲着刀疤的背影大声谩骂，那刀疤只当看不见，也不和他吵。
　　“来，起来。”
　　温老师弯下腰去扶他，哪知佐治却一把扇开了温老师的手，坐在地上打开书包，居然从里面拿出了一把匕首，大喊一声：“刀疤！你不要跑！”
　　然后挥舞着匕首就冲了过去。
　　刀疤没带武器，和两个小弟为了躲匕首，被他一个人打得节节败退，刀疤把自己的衣服给脱了下来，当做盾牌挡住了佐治的刺击。
　　四个人很快就扭打做了一团。
　　打着打着，四个人就打马路上去了。
　　然后，突然来了一辆车，就把佐治给撞死了。
　　抢个妞么，没想到闹出了人命，刀疤一下就傻了，好半天才反应过来掉头就跑。
　　再然后，警察就来了。
　　没找着刀疤等人，就把事情导火索朱婉芳给带走了，而玛丽见又有一个未成年挂了，而且还和朱婉芳有关系，敏感地就觉得这里面有爆点，居然自动请缨，跟着朱婉芳就被警察给带走了。
　　带走他们的警察，正是郝仁的老熟人，阿海。

第八十五章 开一家大酒楼
　　案件并不算复杂。
　　作为探长出身的老警察，阿海破这种案子闭着眼睛都能把事情推测个七七八八。
　　唯一麻烦的是，死者的身份是一名学生，好几名学生都被卷进了这个案子里，这些学生的家长和老师一过来，警署立刻就变得像菜市场一样叽叽喳喳了起来。
　　“行了，案情呢，我们已经了解得差不多很清楚了，小妹妹，你先回去吧，不过到时候我们抓了人呢，还需要你来进行指认，有没有问题啊。”
　　朱婉芳点了点头。
　　玛丽却一脸兴奋地说：“我呢我呢，还有我呢，这桩案子的死者是一名未成年人，我作为亚洲未成年人保护协会的干事，要求全方位监督你们的办案经过”
　　阿海看着她，问：“美国人？”
　　“对啊。”
　　阿海轻轻地骂了一句：“扑街啊。”
　　“你说什么？”
　　“哦，我说欢迎欢迎，接受社会组织的监督，是我们警察必须做的么。”
　　美国人的组织很麻烦，很龟毛，这帮人比英国佬地位还高，多一事不如少一事，惹不起这帮玩意。
　　可是朱婉芳没有想到，她前脚刚从警察局回家，后脚一个开跑车的男人就找上了门来，把她叫到了走廊。
　　那男人长得挺帅的，但看上去就不是好人，脖子上还带着个手指头那么粗的金项链，刀疤跟在他的身后，他们把朱婉芳从家里叫出来，堵在一个墙角里威胁。
　　“你就是朱婉芳啊。”
　　“你是……”
　　“我叫潇洒，是刀疤他们的老大，我问你，条子是不是要你给作证指认我兄弟？”
　　朱婉芳怯生生地点了点头。
　　“妈的，都是因为你这个臭婊子，我告诉你，你要是敢乱说话，我要你好看！”
　　路过的邻居看到这一幕，也没有人敢管。
　　得到消息的朱文雄回家，挤进了人群挡在朱婉芳的前面问：“你们找我女儿什么事啊。”
　　“哼！”
　　潇洒离去。
　　刀疤则跟朱婉芳嘱咐道：“芳芳，你千万不要认，我老大是认真的，你要是指认，谁也保不了你，知不知道。”
　　…………
　　“爸爸，我……我该怎么办？要不我们找仁大哥吧，他说过会保护我们的。”
　　朱文雄抽着烟皱着眉道：“仁警官是一张王牌，他的人情太珍贵，轻易还是不要动用的好，况且他毕竟也是警察，你要是找了他，到时候不想认也得认了。”
　　“你是让我不要指认他们？”
　　“当然啦，指认他们对我们有什么好处，你傻啊，阎王好见小鬼难缠，这群小混混报复起来没完没了，仁警官可以一直护着我们么？这件事情听我的，不要认。”
　　“哦……”
　　………………
　　这些事情，郝仁当然是完全不知道的。
　　说真的，像潇洒这种级别的大哥，全香江没有一百也有八十，撑死了也就勉强能算作和联盛的红棍一级，甚至还多有不如。
　　欺负一些老百姓，学生之类的还行，但在郝仁这种地位的人眼里，压根就看不到他。
　　今天，是小玲与无头合伙开的大酒楼重新开张大吉的日子，郝仁和无头都不是很喜欢日料，最终还是决定开了中餐，还特意花高薪挖角请来了陆羽楼的龙昆宝龙师傅做他们的主厨。
　　这龙昆宝龙师傅是无头亲自请来的，可贵了呢，除了薪资高达两万块一个月之外，还送了他整间酒楼足足二成的股份，就这，据说还是因为这位龙师傅欠了无头的人情才请的来。
　　本来郝仁和小玲都觉得贵，结果龙师傅啪啪啪的给他俩露了一手，只炒了一道扬州炒饭就把他们给征服了，人家这厨艺，确实是牛，因为龙师傅淮扬菜做的也是一绝，所以郝仁索性给酒楼取名为楼外楼。
　　开业当天，自然是锣鼓喧天鞭炮齐鸣，红旗招展人山人海啊，舞龙舞狮张灯结彩，热闹不凡，无头和他老婆站在左边，郝仁与小玲站在右边，四个人像四对门神一样，见人就笑，而这次郝仁由于并没有刻意低调，他当了六年廉署处长所积累下来的人脉终于发挥出来了。
　　反正港英政府里所有身居高位的华人，十个里至少来了八个，而这些官员来了，富商们自然也跟着来了。
　　蒋天生、骆驼、白头文这些大佬居然也全都带着小弟来捧他的场，就连他从未接触过的尖沙咀倪坤居然也亲自露了面。
　　开门做生意来得都是客，郝仁总不能把他们给赶出去，结果阴差阳错的，他这里没多久就成为了全港最受欢迎的黑帮谈判的场子。
　　除非吃不起，否则黑道大哥一定在这谈，因为谁也不敢在无头与郝仁这新旧两位白道巨擘的场子里闹事，安全得很。
　　他们四个人从早上十点半一直忙活到下午两点多，逢人就笑，郝仁和无头还得端着白酒挨桌去敬，就连那些黑道大佬也得好好招呼，直累得头也昏昏腿也酸酸。
　　开饭店就这一点不好，甭管外面多威风，活到自家店里所有客人都是爷，就你自己是孙子。
　　直到中午这一波的客人差不多都送走了，郝仁才将小玲偷偷拉过来，找了个刚撤桌的包间：“跟你说点事。”
　　“什么事啊。”
　　“那个……你先答应我你别生气，冷静一点。”
　　“到底什么事啊？”
　　“我有个在银行工作的朋友刚刚跟我说……嗯，那个方记茶餐厅，抵押给银行了，贷款一百五十万，问我是不是手头紧。我想问一下这是你抵的还是……”
　　“什么？！”
　　罗晓玲一听气的眼珠子都突突出来了：“方展博！！！”
　　然后就到处寻找家伙，最后找出了一根婴儿胳膊粗的木棍，就要冲出去抽他。
　　“冷静！冷静点，冷静点，他都那么大人了，比咱俩没小几岁，你给他留一点面子行不行？今天这么多好朋友来捧场子，你要他丢死人么？再说万一他真的有什么事情急缺钱周转呢？乖，快放下，问清楚再说，就算要打也回家再打，给他留点面子。”

第八十六章 朱婉芳出事，美国妞也出事了？
　　啪！
　　罗晓玲化身成了母老虎，狠狠一棍抽在方展博的屁股上，抽得他转着桌子的跑，小玲就在后面追，郝仁也不好管。
　　而且他也觉得这方展博，真是欠抽。
　　“展博啊，你到底拿那么多钱干什么了，如果你缺钱用的话那你就说啊，你这样不是等于偷钱么？”郝仁道。
　　“不是啊，我只是用来应个短，我很快就可以把钱还上了啊，我哪知道那个银行的强尼那么贱啊，这种事都跟你们说。”
　　“你到底拿钱干什么了？！”
　　罗晓玲气的不行，抄起木棍继续追打，怎么拦都拦不住那种。
　　“我……我炒股票了啊玲姐，我真的有得到消息，这一波稳赚的！”
　　“炒股票？！你一个新手就敢押房子用两百多万去炒股票？你以为你是你爸爸呀！”
　　小玲还要再打，郝仁赶紧拦住了小玲，问了一个关键的问题：“你买的什么股票？涨了还是跌了。”
　　展博低着头：“跌……跌了，不过这只是庄家的技术性调整，很快就可以重新涨回去的，现在征税加仓的大好时机啊，这支股票一定能赚！”
　　郝仁一听跌了，马上松开了小玲。
　　“打！三天不打上房揭瓦，给我往死里打！学了四年的金融，炒个股票还能炒赔了。”
　　最终，方展博被打成了猪头。委委屈屈地道：“真的能升回来的~”
　　连他的三个妹妹也一点都不同情他。
　　有一种这货废了的感觉。
　　要知道，郝仁作为一名穿越者，都不敢炒股票的，因为这是个电影的世界，而这个世界的股票怎么说呢，都很……玄学，不但那些上辈子现实里的大公司统统换了名字，那些所谓的股票专家恨不得连基本面都不看就开炒。
　　最后郝仁得出一个结论：这个世界的股票市场丫就是给那些商战片主角准备的战场，赚钱赔钱全靠运气，除了那些主角，其他股民全都是主角们的韭菜。
　　下午三点左右的时候，郝仁他们全家，以及无头他们全家全都饿的饥肠辘辘的了，明明是开饭馆的，但他们从早上九点一直忙活到现在，光特么喝酒了，一口菜也没吃，这会儿全都饿的有些受不了了。
　　这个时间点是饭馆一天最清闲的时候，龙师傅炒了几个家常菜，郝仁与无头一家便坐下来一起吃了个便饭。
　　“唉？展博这是怎么了啊？”无头问。
　　“让小玲给揍了，瞒着我们把茶餐厅抵押了去炒股，结果还赔了。”
　　“不是啊仁哥，刚哥，那支股票真的会赚啊，现在只是庄家的技术性调整而已，正是进仓的大好时机呀。”
　　“出什么出啊！乖乖都给我卖掉把钱拿回来知不知道。”小玲狠声道。
　　“哈哈哈哈哈，原来是把钱拿去炒股啊，不过也对，你是方进新的儿子么，是不是真的会赚啊。”
　　“是啊刚哥，一定会赚的，你帮我劝劝玲姐和仁哥，不要让我抛好不好，至多一个礼拜，那些钱我一定连本带利的赚回来的。”
　　无头笑着道：“那好啊，我这里还有四十几万给自己存的养老金，如果你肯定能赚，不如也交给你啊。”
　　“真的啊！刚哥！多谢你啊。”
　　郝仁诧异道：“喂，不是吧刚哥，你信他？”
　　“试试看喽。”
　　“哼！”
　　“你们啊，总是拿展博当小孩子，他也二十多岁的人了，你像他这么大的时候已经进ICAC到处找我们麻烦了，你对他有一点信心行不行啊，他好歹也是方进新的儿子，呐，小子你不要怕，刚哥给你做主，你把我的钱拿去大胆的炒。”
　　“谢谢刚哥，谢谢刚哥！！”方展博激动的站起来连连鞠躬。
　　郝仁哭笑不得。
　　见小玲还要说什么，叹息一声说道：“算了，两百万而已，也没有什么了不起的，茶餐厅和这里的生意这么好，很快就赚回来的。小子，刚哥说的其实也有一点道理，我和玲姐过去确实是太不信任你了，如果这次你成了，我们就承认你小子的翅膀硬了，以后你想做什么我们再也不管，不过如果你输了，以后就乖乖听话，不许再异想天开的做白日梦知不知道。”
　　“谢谢仁哥。”
　　可怜的孩子，激动得都快哭了。
　　“吃饭吧吃饭吧。哇，龙师傅你做菜可真是太好吃了，吃了你做的饭，以后我还怎么吃别人煮的东西啊。”
　　龙昆宝谦虚地笑了笑。
　　这个时候，一个郝仁看着有点眼熟的中学生慌慌张张的就跑了进来。
　　方敏诧异地道：“郭小珍？你怎么来了？”
　　“不好啦~，朱婉芳出事了。还有那个青少年保护协会的美国妞，也一起出事了。”
　　“朱婉芳出什么事了？”
　　“她被潇洒哥给带走啦！”
　　“潇洒哥？”
　　郝仁微微皱眉，不知道这是哪号人物，他瞅了一眼无头，无头居然也不知道，他还打了个电话特意问了一下。
　　挂掉电话道：“问出来了，石硖尾那边新出位的一个老大，放高利贷的，不是什么大人物。”
　　“不是什么大人物也敢惹我放话要保的人？”郝仁问郭小珍：“到底是怎么回事儿？朱婉芳没有提我的名字么？”
　　“提了，可是那个潇洒哥不信啊，他以为芳芳在吹牛。”
　　“靠!”
　　这也正常。毕竟，朱婉芳的层次和郝仁确实是有点距离，正常来说俩人根本不应该有交集。
　　“前因后果呢？潇洒好歹也是草鞋，跟个学生较什么劲？美国妞又是怎么卷进去的？”
　　“警察叫我们去警察局做指认，一开始芳芳是不想指认的，可是有一个便衣警察吓唬她，说她如果不认，就是作伪证，如果其他人做了指认就要抓她坐牢，再加上我们温老师也一直在劝说她，她就……就指了。”
　　“美国妞呢？”
　　潇洒派人来抓人的时候，她正好也看见了，非要阻拦，还说要告他们，还说她也参与指认了，就，也被那个潇洒顺手给抓起来了。
　　得，这下算是清楚了。
　　总得来说就俩字，倒霉。
　　这年头，警察做事也不是特别规矩，普通老百姓夹在黑白两道之间，怎一个无助二字了得？
　　从她卷进这事开始，她的人生就注定完了。不指认，那个警察很有可能真的会搞死她。
　　现在指了，如果不是认识郝仁的话，恐怕。。。。
　　“你知不知道她被潇洒给带哪去了？
　　“知道”
　　“带路，我去会一会这个潇洒哥。”看了一下表，现在已经四点了，晚上酒楼还会更忙，更多的朋友要过来捧场，道：“我六点之前回来。”
　　“你小心一点啊。”
　　“知道了。”

第八十七章 你真的认识笑面虎？？！！
　　潇洒的老巢在石硖尾邨，很破很破的一个房间里，挤了至少三十几个大老爷们，其中绝大部分都光着膀子，朱婉芳和玛丽两个小姑娘被抓到这里，吓也吓死了。
　　“冚家铲，都是因为你我兄弟才会打架，还害得我们自己人打自己人，现在还敢指认我的兄弟，把衣服给我脱下来！”
　　玛丽鼓起勇气挡在朱婉芳的前面：“你们，你们不要这样，她还没成年呢。”
　　“妈的，没成年了不起啊，你又是干什么的。”
　　“我是亚洲未成年人保护协会的干事，我，我是美国人，我爸爸是议员，我警告你们放开她，否则我一定不会放过你们。”
　　“妈的，美国人了不起啊！你也给我脱！我倒要看看你们这帮老外，是不是浑身的毛都是金色的。”
　　玛丽深吸一口气，道：“好，我可以脱，但是请你们放过她，与未成年少女发生性行为是重罪，强行发生关系罪加一等，除非你们杀死我，否则我一定会站出来指正，保证你们这辈子都坐牢。”
　　“靠！你个老外还挺义气，未成年人保护协会是吧，阿滔，阿坤，你们两个多大了？”
　　“我十六啊大哥。”
　　“我十五了大哥。”
　　“你们两个，把她给我带到后屋去，我把她交给你们，知道怎么做么？”
　　“知道。”
　　“啊~，救命啊~”
　　然后玛丽就被带走了。
　　就剩朱婉芳了，潇洒将烟头狠狠地仍在她身上：“你也给我脱！”
　　朱婉芳一边哭一边道：“我……我真的认识仁哥啊，他还……他还欠我人情。”
　　潇洒不屑地道：“靠！你用笑面虎的名头吓唬我啊，你认识笑面虎，我还认识港督呢，今天天王老子也救不了你，是你自己脱，还是我帮你脱啊！”
　　朱婉芳被吓得瑟瑟发抖，开始一点一点脱校服，一边脱，屋子里的男人还时不时的发出欧呦~，哇哦~之类的声音，让她越哭越厉害。
　　把衣服都脱完，只剩下贴身的连体内衣，潇洒不屑地道：“也没什么了不起么，脱了衣服还不是和烂婊子一样。你指认了我的小弟，我打官司要十万块，这笔钱是你出啊，还是我来出啊。”
　　朱婉芳吓得要死，连忙道：“我……我来出。”
　　潇洒写了一张欠条给朱婉芳，让她签了字，道：“我告诉你，我不管你是去偷也好，抢也好，出去卖也好，这笔钱你必须给我还上，听清楚没有！”
　　朱婉芳哭着点了点头。
　　却在这时，就听外面有人叫喊道：“潇洒~潇洒？潇洒那个瘪三在不在这里啊。”
　　朱婉芳先是一愣，随即马上一脸喜色，大喊：“仁大哥~仁大哥我在这里啊。”
　　原来，郭小珍只知道潇洒的老巢大概的位置，并不知道具体的门牌号，郝仁索性停了车大声喊叫了起来。
　　楼上的潇洒则懵了，对朱婉芳道：“这……这谁啊。”
　　“是仁……仁大哥。”
　　“你特么真的认识笑面虎？！！”
　　朱婉芳又怯生生地点头。
　　“靠！那你他妈快把衣服给我穿上啊！”
　　然后潇洒对身后的小弟怒目而视：“你他么不是说他家里就是卖猪肉的么，怎么跟笑面虎扯上关系的？！”
　　“我……我不知道啊大哥。”
　　朱婉芳这时候终于拿回了自己的衣服，只是一咬牙，她居然又把自己的衣服给扔了，然后一咬牙，一把扯断了自己连体内衣的一个肩带，露出了半个胸部又用手去捂着。
　　潇洒脑子翁的一下：“你干什么？！”
　　“你不是要看么？我让你看个够！”
　　砰！
　　这时候，屋子的大门被一脚踹开，郝仁带着郭小珍终于姗姗来迟。
　　“仁大哥~”
　　朱婉芳跑过去，搂着郝仁哇哇大哭。
　　郝仁见朱婉芳只穿着内衣，而且还断掉一根肩带，无名之火腾的就起来了，而且这一幕和他救援方敏的那一幕太像了，同理心之下，郝仁直接就掏出了枪。
　　潇洒见状，直接就跪了，高高举着双手：“我投降！我投降了虎哥，你不要杀我啊，我不知道她是你朋友，我……我真的不知道啊！”
　　朱婉芳一边哭一边道：“他骗人！我跟他说了，他说他不怕你。”
　　“艹你**的臭婊子你陷害我！”
　　砰！
　　郝仁开了一枪。朝天。
　　“你怎么不跑啊？”
　　潇洒苦笑。
　　像他这种上不了台面的古惑仔，得罪了笑面虎难道还真的跑得掉么？
　　今天他要是敢跑，让虎爷的这口气出的不痛快，用不着警方动手，他们家龙头第一个干死他给郝仁赔罪，港岛之大，也找不到他的藏身之处。
　　“我投降，我投降啊仁长官，求求您不要杀我，不值得的。”
　　“妈的”
　　郝仁把枪插回了枪套。
　　他毕竟是个警察，不是黑帮老大，这潇洒怂得这么快，这里又有这么多他的小弟，他还真不敢直接一枪崩了这个货。
　　当然，最关键的是他和朱婉芳没那么熟，这又不是他女儿，自然不会像上次方敏那次那么暴戾。
　　“妈的，这么小的小姑娘你也下得去手，你真是个人渣啊！”
　　说着，郝仁上前，咣的就给了潇洒一拳，把他打躺在地上好一顿踢。
　　“朱婉芳是我女儿的好朋友，也是我刚认下的世侄女，她指认你的小弟有没有问题？”
　　“没有，没有没有，绝对没有！我那两个小弟活该，他们活该坐牢。”
　　朱婉芳适时地道：“他让我给他出律师费，让我签下了一张十万块高利贷的借据。”
　　“哦？”
　　郝仁再一看潇洒哥，正拿着一张纸狼吞虎咽的吃进了肚子里，好像在吃什么好东西而且生怕别人跟他抢一样。
　　郝仁扔了个手铐在地上：“自己戴上。”
　　又对朱婉芳道：“是不是有个小混混在追求你来着。”
　　朱婉芳点了点头。
　　“在这么？”
　　朱婉芳看向刀疤。
　　“就你在追我侄女啊，来来来，过来过来，我作为长辈给他把把关。”
　　刀疤这种层次的普通小混混，其实并不能理解郝仁的牛哔，但他见潇洒都怂了，自然也知道厉害，怯生生地站出来后，郝仁二话不说抬腿就是一脚，直接把他踹了个鸡飞蛋打。

第八十八章 不遮了
　　在郝仁看来，像朱婉芳这种品学兼优的好学生，跟这些校外的小混混不应该有交集才对。
　　都怨这个刀疤。
　　也不撒一泡尿照照自己的样子，谁给你的勇气泡高中生？还是这种校花级别的。
　　要不是他，也不会出这么多的事。
　　见刀疤捂着裤裆跪了下来，郝仁薅着他的头发让他把头抬起来，见他脖子上有个纹身，道：“你脖子上有脏东西啊。”
　　“什么？”
　　郝仁啪的就是一个嘴巴子：“你脖子上有脏东西，擦掉它。”
　　“大……大哥，这是纹身啊。”
　　啪！
　　郝仁又是一个嘴巴：“我让你擦掉它！”
　　刀疤委屈的都快要哭了，只得用手指使劲使劲的搓。
　　“你，过来”郝仁随手点了一个小黄毛。
　　“老……老大。”
　　“你来打他，一直打到他把纹身擦掉为止。”
　　“我？”
　　“怎么，你想替他挨打啊。”
　　黄毛二话不说，重重的一个巴掌就扇在了刀疤的脸上。
　　要不是你，也不会搞出这么多事。
　　刀疤无奈，只好使劲使劲的搓，那黄毛就左一巴右一巴的扇，刀疤都被欺负得哭了。
　　有跟刀疤关系比较好的已经看不下去了，狠狠的一摔东西，在郝仁饶有兴致的目光中，翻出来一个搓澡巾。
　　郝仁不理他，对朱婉芳道：“下次再有这种人骚扰你你就告诉我，我把他们统统都抓起来，没有自知之明。你有没有事啊。”
　　朱婉芳这时候衣服已经穿好了，摇了摇头，表示她没事。
　　“呐，这个屋子里面，还有谁欺负你了，你就去给我打他，我给你做主，让你自己报仇。”
　　朱婉芳诧异地看了郝仁一眼。
　　“放心吧，有我在，谁敢还手我就弄死他。”
　　朱婉芳点了点头，然后跑到已经被铐起来的潇洒的面前。
　　“姐，芳姐，我错了，你放过我啊。”
　　“你把衣服脱掉。”
　　郝仁看的很刺激，甚至还忍不住让潇洒的小弟给自己找了个板凳，坐着看。
　　潇洒的脸色很难看，恶狠狠地瞪了朱婉芳一眼，但他知道郝仁是他绝对惹不起的存在，只得磨磨蹭蹭的脱掉了上衣。
　　“还有裤子。”
　　潇洒又磨磨蹭蹭的把裤子也给脱了。
　　“内裤啊，你把内裤也脱掉。”
　　潇洒诧异地看了朱婉芳一眼。
　　连郝仁也对这小丫头刮目相看了一下。
　　潇洒又扭扭捏捏地脱掉内裤，就见朱婉芳抱起了潇洒的衣服裤子，一股脑的全都给扔出了窗外。
　　“好了仁大哥，我报完仇了。”
　　潇洒没脸的把头埋了下去，但这样却让他光光白白的屁股变得更翘，看上去其实更丢人。
　　郝仁觉得好笑，用潇洒这里的电话打给了阿海，告诉阿海过来抓人，郝仁就把电话给挂了，他并不打算亲自抓潇洒。
　　只是蹲在了潇洒的身边，问道：“我听说你们还抓了一个美国女人？人呢？”
　　“在后屋，我的两个小弟在招待他们。”
　　郝仁去后屋去看，结果屋子空空的一个人也没有。
　　“你耍我啊，人呢？”
　　潇洒也傻了：“我……我确实是让我的两个小弟把她带到这里的啊？仁警官，我真的不知道啊。”
　　郝仁皱着眉，不爽地暗骂了一句。
　　“算了，交给阿海头疼去吧，深水涉又不是我的辖区。”
　　说罢，郝仁还检查了一下刀疤的脖子，见那块肉皮已经被他自己用搓澡巾搓得鲜血直流，脸也被黄毛抽得高高肿起，这才满意地点了点头。
　　“呐，我警告你们这些古惑仔啊，不许将主意打到学校里，不许泡还在上学的未成年少女知不知道啊，否则，这个家伙就是下场。”
　　众小弟连忙点头答应。
　　不一会儿，阿海带着手下赶到，看到朱婉芳明显愣了一下，朱婉芳则恶狠狠地瞪了他身边的便衣小弟一眼。
　　要不是那个便衣吓唬她要抓她坐牢，她也不会指认潇洒的手下。
　　要不是她恰巧认识郝仁，让郝仁帮她出了头，潇洒这么欺负自己他们管的了么？可能被逼着卖身已经是最好的结局了。
　　郝仁也搂着阿海的肩膀对他道：“海哥，我知道你想破案，但这毕竟还是高中生，小姑娘，咱们当警察的，对付犯罪分子强硬一些，凶恶一些没什么，这些王八蛋不打不老实，但对目击证人没必要也来这一套吧，说到底我们是保护这些良好市民的，打击罪恶是咱们的职责，没必要让证人承担风险吧，对不对？”
　　“好的仁长官我知道错了，我保证以后不会再有这种事了，回头我会好好的写一份检查汇报给你。”
　　郝仁笑着拍了拍他的肩膀。
　　“那倒不用，你又不是我手下，我也不是你直属领导，你自己心里知道就行了。”
　　“是，仁sir”
　　然后阿海恶狠狠地瞪了他身边的便衣一眼，那天就是这货拍着桌子威胁朱婉芳，才让朱婉芳选择了指认的。
　　那便衣低着头不敢与他和郝仁对视，但他的心里也憋屈啊，这么做还不都是为了破案，为了抓贼么，再说口头吓唬一句而已，这也算错？
　　最后便衣在心里给自己下了一个结论：都特么怪那个潇洒。
　　于是他走过去，对着潇洒就又一顿乱踢。
　　“起来！跟我回警局”
　　“警官，警官你，你让我穿上衣服再跟你走好不好啊。”
　　“穿你老母啊！你个人渣！！”
　　“长官！长官您帮帮忙，找块布让我遮一下也好啊。”
　　“要布是吧，喏，这个吧。”
　　那便衣从兜里掏了一个手绢扔了过去。
　　潇洒拿着手绢在腰上比划了两下，发现那手绢实在太小，怎么也不可能全部遮得住。
　　一咬牙，潇洒直接把手绢顶在脸上。
　　下面人家索性不遮了。

第八十九章 美国妞的报应
　　当天晚上，郝仁将朱婉芳平平安安的送回了家，之后又连忙赶回了楼外楼招呼客人，照样对每一位踏入酒楼的客人笑脸相迎。
　　香江人睡得晚，一直到晚上十一点多了郝仁才算勉强把客人都送走，他和无头不但赔笑赔到腰酸腿疼脸抽筋，酒也喝了不少，啤的白的洋的每样都不少，铁打的身体这时候也熬不住了，连他怎么回的家都不知道了。
　　早上，郝仁买了牛奶和三明治在办公室吃，结果刚吃了几口，办公室的电话就响了。
　　“喂？哪位啊。”
　　“仁哥，我是阿海啊。”
　　“怎么了？潇洒又给你搞事情？”
　　“不是啊仁哥，是那个美国妞啊，弟兄们找了一宿都没找到，这可怎么办啊，人家是美国公民，这人要是在我的地盘上丢了，很麻烦的啊。”
　　“找不着人你问潇洒啊，你问我有什么用。”
　　“我问过了啊，可是潇洒他说他也不知道啊，我们还审过了几个他的小弟，他明明是让他的小弟把这小妞给带到后屋里去的，可现在说什么也找不到啊。”
　　“那你就发通缉令，问我有什么用？”
　　“这不是知道仁哥在江湖上朋友多，想让您帮帮忙么？”
　　“不管。”
　　郝仁直接就挂了电话。
　　那个洋妞，成天咬着自己杀乔治的事儿不放，现在还想让自己去救她？想得到挺美。
　　反正人也不是丢在自己辖区的。
　　再说就潇洒那些手下，他们也没有杀人的胆子。
　　昨天在酒楼忙了一天，郝仁还是更关心昨天辖区内有没有发生什么恶性案件。
　　好在昨天平安无事，只发生了几起小规模的打架斗殴，这种案子陈家驹都懒得管，统统交给下面的分区去处理。
　　唯一还算有点意思的是，陈家驹居然申请要往大B的身边安插一个卧底，他认为大佬B十之八九会成为屯门的扛把子，安插一个卧底很有必要。
　　让郝仁直接在文件上画了一个叉叉给否了。
　　自己凭什么帮O记干活儿？
　　自己只是个小小的屯门警署副署长，又不是西九龙总指挥，再说卧底经费你批么？！
　　日子就这样在郝仁酒楼、单位、家，这样的三点一线中嗖的一下就过去了。
　　又两天，郝仁的直属上司皮特署长，火急火燎的把郝仁叫到了他的办公室，这居然是郝仁作为副署长，调职过来将近半个月的时间里第二次见到这位署长，上一次还是他入职的时候。
　　“署长，您找我啊。”
　　“仁，你坐。”
　　郝仁一坐下就开始汇报道：“署长您放心，冰毒案现在已经有眉目了，您再给我一点时间，我一定把这个案子破的漂漂亮亮的。”
　　“哦，我的上帝啊，去她妈的冰毒案吧，仁，现在你有一桩更麻烦的案子要破。”
　　郝仁愣了一下：“比冰毒案还麻烦。”
　　“是的，比冰毒案麻烦一百倍，一个美国人，一个美国议员的女儿，被混混给掳走了，现在已经快一个礼拜了，活不见人死不见尸的，你知道这意味着什么么？港督大人因此挨了首相的骂，处长又被港督骂成了孙子，一直负责这件案子的陈海组长，现在已经主动申请了停职。”
　　“玛丽还没找着呢？！”
　　“是的，她叫玛丽，处长知道这种涉及到底层帮派的事情，你们华人干起来远比我们英国人更好，仁，你作为当前华人警员中，职位最高的一线警员，你必须在三天之内把她给我找到！有没有问题。”
　　郝仁接过档案，微微皱起了眉。
　　这案子线索那么明显，阿海那么有经验的警探怎么可能找不到人？一天两天找不到，这都七八天了难道还找不到么？
　　两个小混混有名有姓，他们的大哥潇洒又已被控制，怎么可能会找不到人？如果阿海真的找不到人，那十之八九两个小混混就是已经把人给杀了，尸体沉海了，然后坐着偷渡轮船跑路了。
　　真要是这样，自己又上哪找人去？
　　难办啊，难办。
　　郝仁一百个不愿意接这个案子，但上级下了死命令，不接也得接了。
　　“行，我尽力而为”
　　郝仁决定先去找阿海问问情况，请他去方记茶餐厅吃了一顿牛柳饭。
　　待他将牛柳饭吃完，郝仁问道：“阿海，我不相信你真的抓不到人，你到底是在顾虑什么？”
　　“唉~”
　　阿海擦了擦嘴，叹息一声道：“两个小混混的全部亲朋好友都已经被我控制起来了，我可以肯定，他们逃走的那天身上压根就没有多少钱，这些天里他们也没和任何亲朋联系过。”
　　郝仁皱眉道：“犯罪分子身无分文被通缉，是最走投无路的时候，这个时候也最容易露出破绽，上级这么重视这件案子，你应该不难抓才对啊，难道两个小混混这么多天了一点都没露头。”
　　阿海点了点头：“露头了，我收到风，这两个小混混曾经去一家街机店打过电动，两次。”
　　郝仁眉头皱得更深了：“去过同一家街机店打过两次电动，说明两个人有固定的藏匿地点，且应该就在那附近，退一万步讲，既然已经去过了两次，很有可能就会再去第三次，他们俩明显没有最基本的反侦察意识，这么说你案子至少破了一大半了啊，为什么宁可辞职也不愿意继续查了？”
　　阿海笑了笑，也不藏私，道：“除了藏匿在附近之外，同时还证明了这两个小混混有不错的收入，至少日子过的并不拮据，还有钱打电动，我问过那边的小分区警署，这几天那附近并没有偷盗、抢劫的报案。这说明他们的钱不是偷来抢来的，身边还跟着个漂亮的美国妞，仁sir你说，他们的钱是哪来的？”
　　“逼良为娼？”
　　“是啊，我的直觉告诉我，九成九是逼良为娼，应该还是暗娼，那附近的暗娼我甚至都已经摸清楚了，我如果想破案，至少有七成把握可以在三天之内把案子给破掉。”
　　郝仁也叹了一口气道：“可问题是，受害人是美国议员的女儿，有一定的特殊性，又是在你的辖区出了事，如果在这几天之内受到了精神上的刺激，身体上的创伤，或者是被逼吸食了可卡因等，恐怕被救出来之后未必会感激你，反而很有可能迁怒于你。”
　　阿海也不否认，点点头道：“仁sir，英国佬不把华人伙计当人看的，一旦小妞的父亲迁怒，我被拉出来顶罪的可能性太大了，你知道那帮小混混逼良为娼的手段，如果，我是说如果，在那个小洋妞的身上发生了更过分，更丢人的事，那帮贵族洋鬼子为了家族声誉把我灭口都说不准。倒不如像现在这样，顶多算失踪，我就算是无能，办案不利，顶多也就被撤职，至少还可以穿警服，享受长俸。”
　　郝仁闻言点了点头：“这个案子，烫手啊……”然后噗的一声，郝仁居然乐了。
　　“你还有心情笑？”
　　“听说那两个小混混都是未成年啊，那小妞成天因为那个乔治的事儿找我麻烦，你说这算不算报应？”

第九十章 用绞馅机绞碎了喂狗
　　略带同情的拍了拍阿海的肩膀，郝仁离开了茶餐厅，就直奔着阿海给的地址而去。
　　事实上阿海已经把案子给查的差不多了，这案子对他来说就是个煮熟了片好了卷在饼里又蘸好了酱放在嘴边上的鸭子，根本就不可能飞了。
　　反正，他也不用担心自己会背了黑锅，他郝仁的口也不是什么人想灭就能灭得了的。
　　正好看到街边有几个拽拽的家伙，郝仁走过去，问：“混哪里的。”
　　“干嘛，我们混忠信义的，你谁啊。”
　　“大帮派啊。”
　　郝仁掏出手枪：“靠墙站好，我心情不好让我打一顿，我叫郝仁，不满意的话让白头文亲自来跟我谈。”
　　“…………”
　　几个小混混都懵了。
　　郝仁闪电般的就是三脚踢在了他们三个的小腿肚子上，直接将三个小混混全部踢倒在地，然后从兜里掏出一沓钱来，分给三个混混一人两张。
　　“问你们点东西。”
　　“不是吧阿sir，你问事情没必要打人吧。”
　　郝仁抬手就是一嘴巴。
　　“因为我心情确实不好。”
　　“…………”
　　“阿sir您想问什么。”
　　“这附近有没有洋妞在做暗娼。”
　　三人面面相觑“我们不知道啊”
　　啪！啪！啪！
　　郝仁重重的又扇了三个嘴巴子。
　　“附近有没有洋妞做暗娼。”
　　“我们真的不知道啊！”
　　啪！啪！啪！
　　“你找和记的人去问啊！我们很少搞妞的！”
　　“啪！啪！啪！”
　　“谁知道。”
　　“你去问何牛啊！他是这一代的蛇头，手下几百个小姐，他一定知道。”
　　“哪里可以找到他。”
　　“带路。”
　　三个小混混领着郝仁来到一个茶餐厅，朝里面指了一下，那里面一个彪形大汉正在大口大口的吃着牛柳饭，郝仁亲眼看见几个小姐排着队给他钱。
　　郝仁又抽出几张钞票给三个小混混，道：“要不要投诉啊。”
　　三个小混混连忙摇头说不要，接过钱就跑了，郝仁则进了茶餐厅，然后大摇大摆的坐在了何牛的对面。
　　“你哪位啊。”何牛问。
　　郝仁掏出配枪放在了桌子上。
　　“警官，我是好市民的。”
　　郝仁从他兜里把刚刚小姐给他的钱拿了出来，放在手里把玩。
　　“你……”
　　“这附近有没有一个洋妞在做暗娼。”
　　“我怎么知道啊，我是好市民的。”
　　“洋妞是美国议员的女儿，她出事，所有人的日子都不好过，如果有的话，我不管跟你有没有关系都算你作同党，你一定死得很难看，整个和联盛都会跟着倒霉，想清楚再回答我。”
　　何牛咽了口口水，犹豫了几秒钟就交代了：“72号楼401，有两个小烂仔养着两个洋妞，不过那洋妞的性子很烈，还没有被驯服。两个烂仔想要过挡过来跟我，不过我还没同意。”
　　“驯马的钱和最近的生活费是哪来的？”
　　何牛沉默了一会儿，道：“我”
　　“那你还说他们没过挡？”
　　“…………”
　　郝仁数了数钱，刚刚他从何牛这一共拿了八百块。
　　想了想，郝仁又添了两百块，揣到何牛的兜里，道：“这一千块钱呢，就当我给你的线人费，你收了，就是我们警队的人了，过些天我可能有事情要你帮忙，你不会不帮我的吧。”
　　何牛黑着脸，只能咬着牙道：“不会。”
　　“谢了。哦，我叫郝仁。”
　　说着郝仁站起来，还拍了拍何牛的脸颊，这才笑呵呵地扬长而去。
　　老实说，听到何牛说那个美国妞还没被驯服，他的心情其实稍微好了一点。
　　这事儿起码还有解决的余地，美国妞的爸爸应该也不至于要杀自己灭口。
　　何牛敢怒不敢言，待郝仁走远了，憋了半天，憋了一句：“扑街”
　　然后继续低头吃饭。
　　………………
　　来到地方，郝仁敲了敲门后很顺利的就进了屋，两个烂仔一点警惕性也没有。
　　“老板您是？”给他开门的烂仔看起来岁数很小。
　　“我是何牛介绍过来的，他说你们手里有洋妞啊。”
　　“啊，原来您是牛哥的朋友啊，这……是有，不过马子有点烈，老板您……”
　　郝仁的脸上露出了一丝坏笑，拿出一千块钱分给他们，道：“我就喜欢没驯服的马。”
　　俩烂仔看见钱比看见爹还亲，当即坏笑一声，十分殷勤地就招呼郝仁进了屋。
　　这房子就是个普通公寓，而且很小，顶多也就四十平，两室一厅，每个房间都很小，标准的笼屋。
　　玛丽所在的房间就更小了，除了一张床之外什么也放不下，屋里的女人一只手被绑在床头囚禁着。
　　女人抬头，看见郝仁先是惊愕了一下，震惊了足足有十几秒钟，然后神色十分复杂地道：“你是来救我的还是来玩我的？”
　　这女人自然就是玛丽了。
　　“妹子，心里健康一点，我虽然讨厌你，嫌弃你，膈应你，但好歹我也是个警察。”
　　这回换那烂仔懵了：“你是警察？”
　　郝仁直接咣的一拳打在他的下巴上，把人给打得都飞了起来，摔倒在地上的时候整个人都是嗡嗡的。
　　郝仁看也没看他一眼，反而对玛丽道：“呀，抱歉，我这么干是不是不太文明？玛丽小姐不会告我暴力执法吧，毕竟，犯人也是有人权的么。”
　　哪知玛丽却突然爆了，“你要不是来玩我的就快特么给我放开啊！”
　　郝仁耸了耸肩，他也没钥匙啊，干脆就掏出了手枪，砰的一枪打断了手铐，也恰好这个时候，另一个一直在另一房间待着没出来的烂仔，拎着砍刀就冲了进来，刚一进门就看到了郝仁开枪，十分尴尬地就呆住了。郝仁还冲他露出了一个很有礼貌的微笑。
　　玛丽衣服也不穿就站起来，对郝仁道：“枪借我使一下。”
　　郝仁很听话的就递了过去。
　　烂仔掉头就跑，玛丽光着就追，一边追一边开枪，他们的距离太近了，以至于即便玛丽的枪法烂的明明跟闭着眼睛差不多，开了三枪之后还只射中了一枪。
　　“啊~，好疼，好疼啊~”
　　郝仁笑呵呵地看戏，不一会儿，玛丽又拎着手枪回来，冲着之前被打倒在地的那个烂仔，啪，就是一枪。
　　点三八的杀伤力不大，两个中枪的小混混都还没死，知道郝仁是警察的烂仔嗷嗷地叫道：“警官！警官你看到了警官，你得管啊，罪犯也是有人权的啊，而且我们都不想的，我们都是听人办事啊！”
　　郝仁耸了耸肩，道：“人家是美国人，人权这玩意他们说你有你就有，说你没有你就没有喽。”
　　玛丽听到人权两个字，脸色一变。居然真的把枪还给了郝仁。
　　“嗯，这才对么，除了法律没有人可以代表正义对另一个人进行审判，是吧。”
　　然后玛丽捡起烂仔的刀子，过来噗呲两刀就把两个人给捅了，这还不算，捅完之后怕他们命大不死，居然照着脖子噗呲噗呲好几刀，把头都给剁下来了。
　　然后，这个红白相间的，香喷喷的大美人，哇的一声就放声痛哭了起来。
　　郝仁等他哭够了，才走上去，从玛丽的手里慢慢的夺过了刀。
　　“从犯更该死！”玛丽恨得咬牙切齿。
　　“…………”
　　“我会让我爸爸对你表示感谢。你枪杀罪犯的事情从此一笔勾销，而且我欠你一个人情，你再帮我两个忙，算我欠你三个人情。”
　　“什么忙。”
　　“第一件事，帮我戒毒。”
　　郝仁眉头微微一皱，这句话的信息量有点大。
　　“第二件呢。”
　　“帮我把这两个混蛋用绞馅机绞碎了喂狗！”

【金钱帝国】-分卷-结束
【金钱帝国】-分卷-结束

【副署长的日子】-分卷-开始
【副署长的日子】-分卷-开始

第九十一章 进展
　　暗娼这东西本就隐秘，这年头又没有摄像头，这种烂仔，死了也就死了，根本就没有人管
　　就当他没来过，玛丽自己跑出来的便是，反正，警队也不可能为了两个烂仔去跟她一个美国妞去计较。
　　这件事情，就这么稀里糊涂的翻篇了，郝仁不但摆脱了玛丽这个脑残白左的纠缠，还看了她的身子，小妞还欠了他人情。
　　双赢。
　　至于罪魁祸首的潇洒，玛丽以再加一个人情的代价希望郝仁可以出手帮她把人给弄死。
　　郝仁答应了，隔天，他花了一千块钱收买了一个潇洒的手下当线人，拿到了潇洒的账册，这家伙的主业是放贷款，郝仁照着账册抓人，把所有欠潇洒钱的人全都给暂时抓了起来。
　　要知道潇洒只是草鞋而已，他放贷的钱全都是社团的，有利息的。
　　然后，潇洒就死了。
　　据说死的还挺惨。
　　至于小妞的人情如何使用，郝仁早已经做好了打算，要不然也不可能帮他费劲弄潇洒。
　　一个生活在港岛的，美帝国主义政治世家公主，还是可以帮助郝仁做许多事的，只是现在他刚来警队根基还不稳，这人情不急于去用。
　　事实上，他这个副署长的位置想要坐稳，还有一个考验没有完成呢。
　　想到此，郝仁又把李鹰给叫进了办公室，询问他冰毒案的进展。
　　李鹰把一叠文件拿给他。
　　“初步怀疑，这些冰毒与这家公司有关。”
　　“东源集团？哇，上市公司啊，他们会贩毒？有没有把握啊？”
　　“还没有详实的证据，但我有七成的把握应该是他们。我发现，这家公司有大量来自日本的客户，他们所生产的正规商品，在市场其实并不受欢迎，但他们公司却好像有花不完的钱。另外您在看这个。”
　　“这是什么啊？”
　　“这是他们公司的报关单，一年的时间里，他们公司进口了大量的麻黄碱，当然也可以用来做感冒药，我知道他们集团的旗下有一家生产感冒药的工厂，但我和弟兄们已经去摸排过了，那家感冒药工厂开工率其实一点都不高，一年到头一吨都用不了，但他们却至少进口了三十吨。”
　　“扑街啊，三十吨，这得做多少冰毒啊，市场上出现过么？”
　　“很少，他们应该是负责代加工的，所有毒品全部出口日国。”
　　郝仁闻言点了点头，也不觉得意外。
　　不过这个集团要是只负责来料加工，不负责具体售卖，只要人家把工厂藏得严实一点，那警方确实就很难抓得住他们的把柄。
　　“辛苦了，干的很好”
　　“多亏了阿头您提醒我他们和日本人有关，否则我也不可能这么快就锁定他们。”
　　呵呵，这年头，有能耐玩冰这个东西的，全世界也只有日本了。
　　很少有人知道，小日本是现代冰毒的祖宗，这东西开始流行，也是从他们开始的。
　　二战中，这东西都是专门供货给日军飞行员的，尤其是二战后期的所谓神风特攻队，就是拿飞机当捣蛋用自杀式攻击去撞美军航母那帮牲口，他们在上飞机之前都会吸食大量的冰毒。
　　那个时候，国际上都没拿这东西当毒品，它的副作用相比于海洛因相对更加隐晦许多。
　　结果二战结束之后，日政府手里还剩下了大量的冰毒没用了，怎么办呢？就把这玩意派发给了老百姓，人人用了都说好，他们拿着东西当咖啡使，吸了这东西加班倍儿利索。
　　五十年代的日本人干活儿是不怕辛苦的，据说那时候日资公司接海外工程的时候，工期只需要欧美国家的一半，这种欧美人完全不能理解的工作效率，靠的就是毒，每人每天工作十八个小时，还没有休息日，不来点冰根本就顶不住。
　　当然，这么干活的话不出三个月人就废了，这也是为什么日国公司有养员工一辈子的企业文化，因为那个年代确实有大量的打工人为了公司的发展而早早的透支了身体。
　　那东西日本政府直到五十年代才意识到危害性，开始立法取缔。结果七十年代的时候，冰毒的制作工艺取得了突破性进展，日本黑帮率先掌握了制毒方法，制毒效率大大的提高，冰毒也终于成为了现在我们所知的样子，因此不但日国的冰毒市场繁荣了起来，就连海外市场日本黑帮也大刀阔斧的开始攻略。
　　目前来看，全世界范围内掌握这一技术的国家还只有日本，所以盯着他们查，肯定没错。
　　当然，日国政府不是加拿大更不是菲律宾，很快就在国内采取了严厉的打击措施，这些冰毒制作工厂逐渐搬到了韩、港、台。所以说这些王八蛋，只制作不贩卖，真的很难抓。
　　“目前案子有什么进展了么？”
　　“我们查到，他们公司的董事长今天晚上要去夜未央酒吧去见一个日本客人谈事情，搞得很神秘，我怀疑跟毒品交易有关，打算今天带弟兄们去蹲守。”
　　“夜未央啊，我知道那里，他们那的那个女歌手长得挺漂亮的，唱歌很好听。对了，如果这个集团真的涉嫌贩毒，哪怕只是涉嫌，让媒体披露出来的话，他们的股票也一定会跌吧。”
　　李鹰愣了一下，然后点头道：“是……是吧，我也不懂股票啊仁哥。”
　　“靠！我知道谁懂，这样，你跟我去一趟证券交易所找展博，那小子现在魔怔了，成天炒股票。”

角色管理已开通，请大家踊跃投票
　　角色管理已开通，目前已开角色有：郝仁、小玲、王凤仪、严国良、陈家驹、李鹰、方展博。
　　请大家为喜爱的角色投票，我会根据票数的多寡决定角色的戏份。
　　我知道有些人不喜欢小玲这个女主，所以我提前把女配给放出来了，喋血双雄的剧情结束后会出场，本书男主不会渣，除非女配在出场之前得票就大幅度领先于小玲，否则不会换女主。
　　王凤仪，出自血洗红花亭，王祖贤饰，也是王祖贤在我印象中唯一一个除了美还能稍微有点性格的现代角色了，老王同志算是我小时候的梦中情人吧，可惜除了美，她的角色基本上一点印象也剩不下。

第九十二章 喋血双雄？无所谓了
　　证券交易所里。
　　郝仁看着方展博还给他初始的支票，一脸的懵逼，支票是两百万的，有这笔钱就可以还银行贷款了。
　　“你赚了？”
　　“何止啊，我赚了三倍多啊。”
　　“这刚多长时间，就能赚这么多？”
　　“这叫金融的吗，仁哥。”
　　李鹰一把搂住了方展博：“喂，玩股票是不是真的能赚这么多钱。”
　　“当然喽，不过像这样的机会不常有的，而且我做了配资，收益大风险也大的，不是我这样的专业人士，千万不要瞎玩啊，小心玩的你跳楼啊。”
　　李鹰红着眼睛道：“我知道有一家公司，他们家股票三天之内肯定跌，能不能稳赚。”
　　“能~，确定他稳跌我可以做空他么，不过你怎么确定他稳跌的啊。”
　　“我怀疑他们家卖毒品，今晚就要抓他们董事长。”
　　“靠！稳赚的啊鹰哥，如果能坐实他们家贩毒，他们家的股票就全是废纸了啊，哪怕是传出风声出来，那些持有他们家股票的人也一定会抛售的。”
　　“你在这等着我，我现在就回家取钱，砸锅卖铁我也要赶上这趟车，妈的，当了这么多年的ICAC，终于让轮到我吃肉了。”
　　郝仁连忙道：“你证据足不足啊，万一人家今天不是交易毒品呢？”
　　“那又有什么关系？冲他进口那么多麻黄素，我也有理由请他们回警署喝茶啊。”
　　“喂，不是放长线钓大鱼么？”
　　“老大啊，几十万的合法收入摆在我的面前啊，还有比这更大的鱼吗？兄弟当差这么多年一分黑钱也没收过，你不是要拦着我吧。”
　　“嗯……”郝仁想了想，道：“也算上陈家驹一个，去把消息告诉他，不过我可告诉你，这个消息不可以再告诉第五个人哦。”
　　“yes sir！”
　　李鹰兴奋的给郝仁敬了一个礼，然后，一溜烟就跑没影了，郝仁怀疑他抓贼的时候也不会跑这么快。
　　扭过头，看方展博一副“快夸我快夸我”的表情，郝仁就气不打一出来。
　　于是，郝仁偷偷摸摸的又把两百万支票还了回去：“补充弹药啊”。
　　“嘿嘿，谢谢仁哥。”
　　郝仁又拿出了支票簿，刷刷刷的签了二十万，递给他道：“呐，这二十万是我自己的私房钱，你……你可千万不能给我赔了啊。”
　　“放心吧仁哥。”
　　“嗯……呐什么，不要告诉你玲姐啊，知不知道。”
　　“哦~~~~~~~”
　　方展博露出了一个男人都懂的眼神，看的郝仁居然还稍稍有那么一点不太好意思。
　　晚上。
　　郝仁与方展博爷俩守在警署的办公室，紧张兮兮地等着李鹰的电话，等着他胜利的消息。
　　晚上九点，电话响起，郝仁连忙接了起来：“喂？李鹰？”
　　“阿头，发生了一点情况。”
　　郝仁心里咯噔一声：“有意外？靠！我的私房钱啊！”
　　“是这样，头，今天晚上出现了一个杀手，一个人，把两方谈判的人马都给干掉了，目标和谈判对象的保镖人人带枪，初步判断，双方交火至少开了一百发子弹。”
　　“哦？根据我们现在掌握的证据和现场的交火记录，至少我们可以投诉东源集团涉嫌黑社会组织喽？而且他们的董事长现在是死了没错吧。”
　　郝仁问了方展博一眼。
　　方展博给了他一个肯定的答复：“放心吧仁哥，肯定降，我们赢定了。”
　　“呼~”
　　郝仁松了口气，这才问道：“杀手呢？抓住了没有。”
　　“这……抱歉老大，让那个杀手跑了，我们这次遇到了高手。”
　　“高手？现场群众有没有伤亡。”
　　“有一个，酒吧的驻店歌手珍妮被子弹擦伤了眼睛。”
　　“哦~，嗯？？？酒吧的歌手被擦伤了眼睛？”
　　“是。”
　　“靠，不会这么巧吧。”
　　“什么巧？”
　　酒吧，杀手，冰毒，擦伤眼睛的女歌手。
　　这分明是喋血双雄啊！
　　“哦，没什么，这个案子就全权交给你了，这是你的主线剧情，加油，我看好你哦。”
　　“？？？”
　　“我怀疑这次的刺杀是这一贩毒团伙内部人做的，他们既然杀了董事长，下一步十之八九就会刺杀总经理，你留意一下。”
　　郝仁也不管他听没听懂，直接就挂了电话。
　　想不到兜兜转转，这个案子还是落到了李鹰的手里。
　　这特么就是缘分啊。
　　喋血双雄这么经典的电影，郝仁当然是看过的，虽然郝仁知道在这个港综的世界里故事一定会有一定的魔改，但总得来说，大体的剧情郝仁还是掌握的，署长交给他的这一宗难搞的冰毒案，他也已经有了十足的把握。
　　当然，现在对他来说最重要的肯定不是案子，他现在的心思全在股票身上了。
　　回到家之后，想到他们在金融市场上的豪赌，郝仁和方展博激动的一宿都睡不着，后半夜爷俩索性爬起来喝起了啤酒，聊起了知心嗑。
　　第二天开市，东源集团董事长昨日死于刺杀，集团疑似卷入到黑道非法生意的消息就已经在大庄家之间流传开了。
　　这些炒股票的，鼻子比记者还要灵敏。
　　于是东源集团的股价，哗的一下，就跌了下来，交易所霎时间就乱哄哄的一片，方展博站在台上疯狂的带头抛售股票，激动得脸色通红，浑身上下被汉水湿透，嗓子都喊哑了，却神情亢奋。
　　郝仁不懂金融，买涨还能理解，这种又卖空又配资的他就完全看不懂了，只是他通过方展博脸上的表情可以确定，自己肯定是赚了。
　　而且赚得还不少。

第九十三章 方展博的大礼
　　“个、十、百、千、万、十万、百万、千……，你赚了一千多万？？”
　　小玲拿着方展博刚刚赚到的支票，整个人都傻了。
　　两百万做本金，仅用了一个多月的时间，自己这个平日里看上去最没用，最没出息的儿子，居然就赚了一千万！
　　股票这么赚钱的么？
　　就连郝仁也服了，他发现自己这个穿越者也会有看走眼的时候，这个干啥啥不行的方展博，居然在炒股票上这么有天赋。
　　按他的说法，他冥冥中对股票就有感觉，反正听的特别玄学，可能这就是主角吧，港岛商战片的主角赚钱从来就没讲过道理。更何况这个世界里郝仁还让他上了四年的大学，比原著中纯靠野路子摸出来的他强了不知多少。
　　这也和郝仁提供的内幕消息有关，拖他的福，郝仁现在私房钱已经有七十多万了，而且方展博真的没有告诉小玲，按照这个年代的房价，这笔钱完全可以买一个小公寓，将来包二奶用了。
　　啊呸！作为一名公务人员，他肯定不会这么干就是了，不过干不干是一回事，有没有就是另一回事了。
　　“玲姐，这是给你的。”
　　方展博嘚瑟的拿出一个小盒子，上面还系着漂亮的丝带。
　　“算你小子还有良心啊，发财了还知道给我买礼物，这是什么啊，珠宝？”
　　“打开看看”
　　“这是……车钥匙？”
　　“你冲着窗外摁一下，看哪一辆是你的车啊。”
　　小玲激动的跑到窗台听话的摁了一下，楼下，一辆火红色的兰博基尼康塔奇用车头灯冲着小玲狠狠的眨了一下眼。
　　“哇~~~~”
　　小玲激动得直捂嘴。
　　“我知道玲姐你喜欢跑车的么，这一辆就当我送给你的礼物，呐，喜不喜欢？”
　　“你疯了啊！很贵的啊！”
　　“赚钱么，当然就是用来花的喽，况且一百多万而已，毛毛雨啦~”
　　然后方展博又从兜里拿出了一个文件袋：“仁哥啊，这是给你的，我想过了，我们二一添作五。”
　　郝仁笑了笑道:“算了，你都拿着吧，这钱是你赚的，把本钱还我就得了，我要真需要用钱管你要就是了，毕竟我刚离开廉署，手里有钱也不合适。”
　　哪知方展博闻言却乐了:“早就知道你会这么说啦，那，这是我给你的礼物啊仁哥。”
　　“还有我的礼物？”
　　“当然有啊，好歹你也算我半个继父么，不过仁哥我现在可已经是大老板了啊，呐，当年你跟我说过的那些话呢，我一字不动的还给你啊，将来有一天你要是对我玲姐不好，我不会放过你的啊。”
　　“呵呵，展博你这是飘了呀。”
　　郝仁笑着用文件打了方展博的脑袋一下，也没和他一般见识，翻开文件之后，郝仁明显愣了一下。
　　“义勇基金？两百万？？”
　　“没错了，就是义勇基金，这笔钱呢，是用来当做警队经费的，属于我的个人捐赠，不过具体怎么花呢，当然每一笔都需要有我的代理人，也就是仁哥你来签字了，用这笔钱呢，代为奖励那些为了港岛的和平安定，做出了卓越贡献的警察，怎么样，满不满意啊仁哥。”
　　郝仁的脑子稍微一过，很多东西就想的明明白白的了。
　　这个年代港岛警察的人数虽然没有三万多那么夸张，但是两万人总是有的，两百万块如果平均分配到每个警察的头上每人只有一百块钱块，顶不了什么用，但如果这两百万交给郝仁来进行操作，那就完全不一样了。
　　郝仁毫不客气的就收了文件，对他道：“谢了。”
　　方展博笑了笑，又掏出了一款名牌手表，送给了方婷，一款呼机，送给了方敏，至于方芳，送了一个书包。
　　气的方芳半天都不理他。
　　当天晚上，小玲开着新买的兰博基尼载着郝仁嗖嗖的兜风，一路开了一百五十多迈飙到了维多利亚港，明明家里就是开酒楼的，却吃了一顿死贵死贵的法式大餐。
　　小玲以前不愧是开大车的，车技相当的不错，看着维多利亚港醉人的夜色，两个人在车里渡过了难忘的一响春宵。
　　现在方展博赚了钱，郝仁可以明显感觉到，自己与小玲的关系已经有了突破性变化，他们一家子以后怎么生活？这是个必须考虑的问题。
　　毕竟，罗晓玲并不是方家四个孩子的亲妈，比展博又大不了几岁，之前小玲所说的，等孩子成年了再考虑结婚的事情，现在也不需要了。
　　展博完全可以买一个大别墅，出去住。
　　更可以把四个妹妹接过去一块住。
　　日后，小玲与郝仁在一起也会有自己的孩子，罗晓玲也将从方家人变成郝家的人，与方家几个孩子，也没必要保持这种别扭的母子关系。
　　换句话说，小玲和郝仁该考虑考虑他们终身大事了。
　　说实话郝仁真的不急，他不想太早结婚，更不好太早生娃娃，但小玲似乎是有点主动，比如今天他们开车的时候小玲都没用安全措施。
　　唉，走一步看一步吧，反正两个人都是孤儿。
　　两天之后。
　　郝仁亲自出席了著名企业家方展博先生，慷慨捐赠义勇基金的捐赠仪式，代表全体警员向方展博先生表达了真挚的感谢，并在演讲中提到，义勇基金的每一笔开销一定都会面向社会大众全面公开，确保每一笔善款都花在刀刃上，警民鱼水一家亲，他将接受方先生的勉励，从今以后带领华人警队，在未来，更好的为全港的安定繁荣做贡献。
　　当天，郝仁大笔一挥，就划出去二十万的巨款，分别给了六位因公殉职的警方一线人员的家属，这六家各有各的情况，并不完全适用于警队的抚恤金制度，这笔钱则成为了公共抚恤金的有效补充形式。
　　一时间，郝仁在警队的威望大涨，各路媒体报纸纷纷宣传，而比较有意思的是，两天后社会各界听说了义勇基金事迹的慈善家们，居然反过来给这个义勇基金捐了六十多万。
　　虽然这笔捐款名单中还包括了蒋天生，但郝仁还是痛痛快快就给收了。

第九十四章 李鹰停职
　　“署长，以上就是冰毒案到目前为止的全部进展，我们几乎有百分之百的把握，东源集团就是这案子的幕后黑手。我已经派李鹰去负责此事了，相信很快就能找到证据。”
　　办公室里，郝仁跟鬼佬署长一五一十的汇报着工作。
　　喋血双雄这部经典电影郝仁是看过的，拥有先知优势，又是李鹰的天命剧本，因此对于破案，他确确实实是有着百分之百的把握。
　　哪知皮特署长在听了郝仁的汇报之后却皱起了眉。
　　“仁，你知道，东源集团是上市公司么？贸然针对一家上市公司展开毒品调查，这会有很坏，很坏的影响，你这次先斩后奏，致使他们家的股票大跌，如果短期之内你查不到他们家贩毒的切实证据，这个责任你承担不起。”
　　“我以为，我们所掌握的证据已经足以针对这家上市公司展开调查。”
　　“哦，我的上帝啊，仁，你真的是太冲动了，事情不可以这么做的。”
　　“？？”
　　“事实上，东源集团的新任董事长汪东源已经来找过我们了，他希望，这一切都是误会。我知道，你们通过做空他们的股票，赚了不少的钱，我们也不会追究，现在他们家的股票已经在地板了，上帝啊，这真是一个抄底的大好时机，只要我们警方宣布，之前的调查都是误会，并抓到真正的幕后黑手，他们的股票就一定会回弹，到时候我们还能再大赚一笔。”
　　“署长，我不是很明白您的意思。”
　　鬼佬哈哈笑着，从抽屉里拿出一个小小的花瓶，递给郝仁道：“这个，是正宗的元青花，我从大陆刚刚收过来的，他很值钱，非常非常值钱，而且以后一定还会更值钱。仁，它现在是你的了，现在，你明白了吧。”
　　郝仁微微眯起了眼：“长官，您应该知道，我以前是ICAC来着吧，我当公职这么久，还从没收受过贿赂呢。”
　　“不不不，下级给上级的才叫贿赂，上级给下级的不算，更何况这件事并不是我的主意，而是更上面。而你，是这件事情里唯一一个得到了好处的华人，除了这个花瓶之外，你能在股票市场上赚多少，都是你的自由，我保证绝对不会有人追究。”
　　郝仁沉默了一会儿。
　　皮特是总督察级，他所指的更上面至少也是警司了，老实说这样级别的英国警察，即便是他还在廉署当处长的时候，除非有上层意志撑腰，否则他也拿人家没有办法。
　　“署长，之前的调查已经展开了，外边的人也已经知道了，如果最终的调查结果是乌龙，我可怎么承担啊。”
　　“不不不，不需要你来承担，我知道，这一件案子完全是你手下的见习督察李鹰在全权负责，我会向上面证明，你跟这件事情完全没有关系。”
　　“所以您让我，出卖自己的手下兄弟？”
　　皮特耸了耸肩：“你可以给他一笔钱。”
　　“呵呵。”
　　郝仁冷笑了一声。
　　“仁，你的位子是我们给的，我们能给，就能收。”
　　郝仁乐了，突然间笑的像花儿一样灿烂。
　　“我明白了。”
　　说着，郝仁拿着手里的元青花把玩了一会儿，突然笑着道：“署长，大陆那边元青花是不许出口的国宝吧，您是从哪里弄到的进货渠道？”
　　“怎么，你也有兴趣？”
　　“是啊，我很有兴趣，我也很看好华国古董的升值潜力，有机会的话，还希望署长您带一带我。”
　　“如果你这次表现得好的话，我会考虑的。”
　　“好，那您忙，我先去做事了。”
　　说着，郝仁笑容满面地离开了皮特的办公室，而皮特则笑容满面的点上了一根雪茄，心满意足的从桌子底下拿出一件又一件的国宝级古董，欣喜地把玩着。
　　郝仁回到自己的办公室，微微笑了一下，点了一根雪茄，打了个电话把李鹰叫了上来，顺便又打了一个电话到证券交易所找方展博，让他来一趟自己的办公室。
　　不一会儿，李鹰先到，此时的他完全不知道自己已经被英国佬给卖了，之前做空东源集团股票的时候他也赚了不少，因此他心情特别特别的好，进门的时候还哼着小曲。
　　“老大，是不是要询问案件的进展啊，你放心，我已经摸得很清楚了，他们家新的制毒窝点应该就在大青山一带，只要再给我一个礼拜，保证人赃并获。”
　　郝仁则先是分了一根雪茄给李鹰，道：“李鹰，你跟我几年了。”
　　李鹰一愣，随即笑道：“廉署成立那年跟的你啊，那会儿头你刚从大学毕业，我也刚刚加入警队，一晃，六年多了啊。”
　　“阿鹰，六年多的兄弟，我想你应该了解我的为人，当年太平山一役，我们两个出生入死，你跟我交了投名状，我跟你保证过，我永远跟你有福同享有难同当。”
　　李鹰忍不住皱眉：“头你跟我说这个干吗？出什么事了？”
　　“汪东源找到了上面的鬼佬，皮特告诉我放过他们，顺便再炒一波他们公司的股票，而你，会被推出来当替罪羊。”
　　李鹰很是吃惊，却勉强还能保持镇定，道：“我相信你是不会同意的。”
　　“不，我同意了。”
　　“？？？”
　　“阿鹰，你怕不怕英国佬？”
　　“呵呵”，李鹰笑道：“港督我们都杀过了，有什么好怕的。”
　　“很好，阿鹰，我这次打算跟皮特，以及他那个所谓的更上面斗上一斗，不过你需要暂时离开警队一段时间，我会给你办理一个停职的手续，你一会儿把配枪交一下。”
　　李鹰蒙了一下。
　　但出于对郝仁的信任，李鹰还是点了点头，服从道:“好，不过皮特毕竟是署长，何况还有更上面，往死里得罪他，会不会不太合适。”
　　“没关系，老子的这个副署长是我自己赚来的，不是鬼佬赏的，大不了跟着严长官做生意去。”
　　“我要怎么做？”
　　然后郝仁从办公室的衣柜里摸出一个包，里面是一把微冲、一把黑星、和一把喷子。
　　“这些你先拿着，暂时什么也不用做，等我安排，对了，你不在的这一段时间，推荐一个信得过的伙计先顶你的位置。”

第九十五章 扫毒组逼宫
　　不一会儿，方展博也到了。
　　“仁哥，你找我有事情啊。”
　　“你现在手里，最多还能拿出多少现金？”
　　方展博愣了一下，然后如实回答：“不到一千万吧，挤一挤，应该能凑个整。”
　　“展博，鬼佬想要放过东源集团，并且抄底他们的股票，我想跟他们打一仗，你帮不帮我。”
　　“不是这么见外吧仁哥，咱们之间哪说得上帮这个字啊，大不了把钱陪光，你接着养我喽。”
　　郝仁乐了，道：“股票上的事情，我不太懂，但我跟你保证，一个月之内一定铲了这个贩毒集团，你能不能跟我保证，让英国佬一分钱也赚不到？”
　　“没问题的仁哥，一起刮他们的钱啊，这次我一定再赚他几千万！”
　　“嗯。”
　　郝仁将方展博送走，脑子里开始努力的回忆喋血双雄的剧情。
　　上一任的那个董事长是一个叫做小庄的杀手杀的，不久之后，汪东源也会被小庄杀死，他们是兄弟俩，而雇佣小庄杀人的，正是兄弟俩的儿子和侄子汪海，兄弟俩死后他就成了东源集团的新董事长，结果他不讲道义的想反杀小庄。
　　李鹰是原著中负责查案的警察，结果在查案的时候莫名其妙的就跟小庄英雄相惜了，不但放过了杀手小庄，而且两个人双剑合璧，把东源集团给干了。从这个角度上来看，这李鹰明显也不是什么好警察，更像是个江湖中人。
　　两个人搞定一整个贩毒集团，一百多把枪，吴宇森的电影总是这么魔幻，猪脚都跟打不死似的。
　　这个世界里，李鹰的职位、人设什么的早已经被郝仁给改得面目全非，到底还会不会跟小庄惺惺相惜也说不准了，但郝仁肯定不会再让他们干那种2VS100的那种彪事儿就是了。
　　………………
　　让郝仁没有想到的是，下午当李鹰暂时停职，由其副手曾大江暂时接替其职位的行政文件向下传达的时候，下面扫毒组的警员，居然集体造反了，居然围在郝仁的办公室外面跟他闹抗议？！。
　　要知道，李鹰这个组长才刚上任不到一个月呢！
　　这么得民心呢么？
　　郝仁打开办公室的门，外面扫毒组三十多个弟兄齐刷刷的看着他，虽然谁也没敢闹，但却全都毫不畏惧地跟她对视。
　　“干什么？造反啊。”
　　“仁sir，我们不服！”
　　“对，不服，组长为了这件案子没黑天没白天的干，我们查证的方向都是正确的，这么对待组长，我们不服！”
　　“仁sir，我们知道您跟组长情同手足，这一定是上头鬼佬的意思，我们今天站在这就是为了表达我们的态度，我们华人警员不是鼻涕虫，不是他们鬼佬想怎么拿捏就怎么拿捏的！请仁sir抗命！”
　　“请仁sir抗命！！”三十来个扫毒组齐齐喊道。
　　“哦~，原来你们不是要造反，是来逼宫的。”
　　郝仁感觉挺有意思的，条件反射的就往皮特的办公室瞅了一眼，可惜，这年头的办公室还都不是大玻璃的，看不见里面的情形，但想来，皮特的表情一定很精彩。
　　“警长级的跟我进来，其他人回到工作岗位上去，散！”
　　警员们面面相觑，但最终还是先行散了，不过嘀嘀咕咕肯定是难免的。
　　“喂，你们说仁sir会领着我们跟鬼佬抗命么？”
　　“应该会吧，不是说仁sir和阿头亲如兄弟么？”
　　“人家现在是高级督察的么，兄弟，哪有前程要紧啊。”
　　“别乱说，仁sir不是这样的人。”
　　“哼哼，你忘记了，他可是ICAC出来的，要我看，他和那些管理部的香蕉人也没什么区别，都是英国佬的狗，她妈的汉奸！”
　　“唉~，这就是殖民地呀。”
　　………………
　　郝仁当然不知道这帮人在背后说自己，如果知道……说不定还会很高兴，这不正好证明了，中下层警员苦英久矣，在等着自己振臂一呼么。
　　郝仁本身在警署的根基其实是非常浅薄的，名望、威望虽然都有一些，但他跟下面这些警员都太不熟悉了，毕竟是空降领导，比如眼前的这三位扫毒组的组长，郝仁上任以来除了跟他们吃过几次饭，知道他们叫什么名字，看过他们的履历档案之外，就什么都不知道了。
　　“三位，坐，也怪我，上任以来公事私事太多，一直没顾得上跟你们好好聊聊，改天有机会咱们通宵打个麻将什么的。”
　　三人中的A组组长叫做曾大江，绰号曾爷，是个老资历，岁数挺大的，但为人却比较和善，也是三个小组长里面李鹰使唤的最顺手的。今年已经四十多了，李鹰停职之后，便由他来暂代。
　　B组组长叫何定邦，非常英俊帅气的一个小伙子，档案中介绍，此人在便衣的时候就非常正直，抓贼非常的拼，据说还是什么华人警员中的十大新秀之一，也不知是谁评的。
　　C组组长老标，今年四十多，快五十的人了，资历非常的老，早在刘福的时代就是军装警，雷洛时代就是老牌沙展，整个港岛警队估计也找不出几个比他资历更深的人了，如果不是在探长时代稍微有点不太干净，这货现在至少也是见习督察，升职是早晚的事儿。
　　（曾爷，出自喋血双雄，曾江饰；何定邦，出自义盖云天，周润发饰；标叔，出自警察故事，董骠饰）
　　曾大江第一个站起来，道：“仁sir，大家都知道，这次整阿头一定是鬼佬的问题，您一定是不会同意的，对吧？”
　　郝仁笑道：“阿鹰走了，正好由你来顶他的位置，怎么，你还不高兴，这么忠啊。”
　　曾大江苦笑道：“我自己几斤几两我自己清楚，老实讲，扫毒组不能没有阿头的。”
　　阿标也道：“仁sir，鬼佬这次实在是有些欺人太甚了，恕我直言，他们这不仅仅是针对阿头，也同样是在针对仁sir您啊，谁不知道阿头跟了您最久，是您的铁杆嫡系，就这么稀里糊涂的被撸下来，如果仁sir您没点表示的话，下面的人岂不是要寒心？您是一线警员中唯一的高级督察，如果失去了华人弟兄的支持，鬼佬以后岂不是想怎么欺负您就怎么欺负您？”
　　郝仁瞅着阿标的眼睛认真地道：“标叔的意思是，如果我不听你们的话带头抗命，不但你们会对我离心离德，全港华人都会不齿我郝仁的为人喽？”
　　阿标与郝仁坦然对视，丝毫没有胆怯，虽然一句话也没说，但却用眼神在告诉郝仁：是。
　　砰！
　　办公室的门突然打开，陈家驹从外面风风火火的闯了进来：“头儿，我听说鬼佬要停阿鹰的职，是不是真的？你不是同意了吧！”
　　“有你什么事儿，你特么先给我出去！”
　　“哦”陈家驹一看郝仁办公室里有外人，干脆利索的就关了门。

第九十六章 军装组长黄中正
　　“阿邦，你的看法呢。”
　　何定邦站起来，老实不客气地大声道：“报告仁sir，我以为，别人打你左脸，你不能把右脸伸过去给人家打，我读书少，不懂事，我只知道我之所以选择当警察配手枪，就是为了不让别人欺负，有人想欺负我，不行！”
　　“嗯……你们说的很好，我们华人警员，就是要团结起来，联合起来，才能捍卫我们的利益，不能让鬼佬将我们任意的搓圆和捏扁，不过……”
　　突然间郝仁桌上的电话响了，接起来一听，居然是黄炳耀。
　　“阿头，我听说鬼佬把阿鹰给停职了？你得帮他啊。”
　　“这消息是长了翅膀飞了不成，这么快都传到总署去了？你给我打这电话是兴师问罪的么？”
　　“头，阿鹰毕竟是见习督察，华人警探里排的上号的警官，不可以这么被欺负的，你昏头了啊。”
　　“卧靠，黄炳耀我再给你一次组织语言的机会，你在教我做事啊！”
　　电话那头的黄炳耀明显被噎了一下，隔了好几秒钟才道：“头，我五年没有跟你了，但我依然还拿你当我的头，你不要让我失望啊。”
　　“挂了，晚上八点来我家酒楼吃饭，叫上蔡元祺。”
　　郝仁直接挂断电话。
　　这老黄，都当了督查的人了，怎么一点也不沉稳，自己人之间有什么话不能下了班再说么。
　　“咳咳，咱们继续。”
　　郝仁组织了一下语言，道：“你们这么撑阿鹰，我很高兴。阿鹰刚从警校出来就跟我了，我们俩就像亲兄弟一样，我可以跟你们保证，我绝对不会不管阿鹰的，至于我的办法，现在还不能告诉你们，但是，抗命绝不是好办法，这是下下策”
　　三个警长互相看了一眼。
　　“信我的话，我保证一个月之内让阿鹰重新回到警队，不过这件事情不要闹得人尽皆知，我不想皮特知道，所以你们回去之后好好安抚手下的警员，有没有问题？”
　　“这……我们怎么相信您啊仁sir。”
　　“是啊仁sir，您不会在跟我们使拖刀计吧。”
　　“你们可以给李鹰打CALL，我相信他本人也是一定会信我的，另外，今天这件事，我念在你们为了阿鹰，至少忠勇可嘉，我不追究了，但我希望这是最后一次，再有下次，我一定会追究，明白？”
　　三人没吱声
　　“出去吧，我要忙了。”
　　…………
　　三个人出去之后也在嘀嘀咕咕，何定邦道：“曾哥、标哥，你们说仁sir到底姓华还是姓英，到底可信不可信啊。我怎么感觉这事儿玄呢，他要是拖刀计，等过一个月，咱们想闹也闹不起来啊。”
　　曾大江率先道：“我觉得应该是真的，你们想啊，如果仁sir不是要让阿头回来，怎么会让我来暂代阿头的位置？怎么看也该是标哥的啊。”
　　何定邦道：“这倒是，不过这会不会是他放出来的烟幕弹？喂，阿江，你不会是想要坐稳组长的位置，故意这么说的吧。”
　　“你说什么？我曾大江不是这样的人！”
　　阿标则淡淡地道：“头儿要是不回来，他这个组长坐不稳。”
　　曾大江瞅了一眼他，哼了一声。
　　另一边，陈家驹一直等在门口，见扫毒组的三名警长出来了，马上又闯进了郝仁的办公室。
　　“晚上坐我车去楼外楼吃饭，有话晚上聊，我看重案组的人心可能也不太稳，你给我安抚一下，别再闹出逼宫的乱子出来。”
　　“哦。”
　　然后陈家驹又出去了。
　　想了想，郝仁打了个内线电话：“叫黄中正上来见我。”
　　黄中正是军装组的组长，跟下面三个分区的军装也很熟，老警察了，虽然实质上干的工作分明就是军装组的阿头，但鬼佬却一直压着他的警衔不给他升，到现在也只是个沙展。（出自机动部队之警例，连晋饰）
　　严格来说，当皮特人在警署的时候，黄中正并不归郝仁管，但因为皮特大部分时间并不怎么管具体事情，郝仁又是华人，以至于这黄中正平时也听他的命令，有什么事情也向他汇报。
　　不一会儿，黄中正敲门进来，不得不说军装组就是比便衣要规矩，进来之后第一时间就给郝仁敬礼：“报告署长，军装警长黄中正向您报道。”
　　郝仁点了点头：“中正啊，坐。”说着，郝仁还给他泡了一杯茶，以示尊重。
　　他这个副署长当的可没有以前当处长的时候威，连个秘书都不给配，泡茶这种事居然还要他亲自来做。
　　“多谢署长。”
　　“便衣组的伙计，闹得很厉害啊，见笑了，军装那边的伙计如何？”
　　“这个……大家都相信，署长您一定有苦衷。”
　　郝仁乐了，道：“老实说，我什么苦衷也没有，不过我有深意倒是真的，阿正，老实讲你按说不是我的下级，不知道关键时刻，在没有皮特署长授意，甚至是皮特署长一定不会同意的情况下，你是否愿意听我的命令？”
　　黄中正愣了一下，道：“署长，您不会是想造反吧。”
　　郝仁连忙笑着摇头道：“没有没有，我哪敢造反呢，再说皮特对我也还不错。不过……如果是为了咱们署里的华人警员权益呢？”
　　郝仁笑眯眯地盯着黄中正的眼睛。
　　要知道，现在军装警也配枪了，军装组同样也是丝毫不弱于重案组的一支势力，更何况这黄中正还跟下面三个分区的关系不错，有些事，如果军装跟他不一条心，会很难办。
　　黄中正缓缓地放下茶杯，道：“如果是为了正确的事，我黄中正和七十名军装、以及下属分区六十名巡警，一定都会支持署长。”
　　郝仁很高兴地拍了拍黄中正的肩膀：“按说你其实早该升督查了，我知道是鬼佬一支压着你，你放心，我会尽量帮你争取，今天晚上八点，我们家楼外楼有个督查之间的小聚会，一起吧。”
　　黄中正愣了一下，随即笑了，道：“好啊”

第九十七章 晚上八点，楼外楼
　　“呼~”
　　随着龙昆宝用打火机轻轻一点，盘子里硕大的一条用苏梅做的五爪金龙熊熊燃烧了起来。
　　“刚哥，各位阿sir，尝尝我的拿手菜，海龙争珠”
　　这菜做的实在是太色香味俱全了，满桌子的高级警察愣是被龙昆宝这手艺唬的一愣一愣的，就连郝仁这个穿越者都要忍不住为他点赞。
　　小玲笑容满面地招呼着客人们坐下，笑着道：“各位阿sir先聊着，我去给你们拿酒。”
　　郝仁叫住她：“小玲，把展博叫进来，一块吃。”
　　小玲愣了一下，显然是不明白为啥要叫方展博，不过还是很乖巧地点了点头道：“知道了仁哥。”
　　“头儿，嫂子真是又贤惠又能干，你有福气喽。”李鹰知道今天这一桌伙计大半都是冲着他来的，所以主动开口跟郝仁聊了起来，以向别人证明他和郝仁并没龌龊。
　　“哪里哪里，小玲除了长得漂亮之外也没什么优点。”郝仁“谦虚”地道。
　　桌上，郝仁自己坐了主宾位，这里他警衔最高，又是东家，这么坐倒也无可厚非。
　　无头坐了左手第一位，虽然他现在无官也无职了，但他是这一桌所有人的老领导，辈分和地位都还在，坐第一位也算实至名归，而坐在右手第一位便是刚刚被鬼佬停职了的李鹰了。
　　这货今天是货真价实的主角。
　　除了一些老熟人之外，蔡元祺也来了，事实上郝仁跟他一点也不熟，身后还带着一个小跟班，正是刚升见习督察没几天的“十大新秀”之首李文斌。
　　大家本来都有那么点兴师问罪的意思在里面，但现在见李鹰本人也在桌上，笑的也挺自然的，便暂时按下了心思，专心致志地对着桌上的海龙争珠使劲夸，龙昆宝的手艺属实是全港一绝，这群人吃得那叫一个狼吞虎咽。
　　郝仁亲自站起来，拧开一瓶XO，挨个的给一桌子伙计把酒倒上，一边倒酒一边道：“各位，我知道你们今天来，多多少少都有些怪我没能护住阿鹰的意思，怪我没能尽到华人一线警员最高职衔的责任，甚至于，你们今天下午保不齐就有人骂过我汉奸，没特意打电话过来骂我，老实讲我就挺高兴了。”
　　黄炳耀的脸色一时间又尴尬又难看，打着哈哈地道：“怎么会呢，咱们都多少年老交情了，你仁哥的为人，我们还能不知道么？阿鹰被欺负，你怎么可能不管嘛。”
　　郝仁笑着给黄炳耀倒了酒，拍了拍他的肩膀，报之以呵呵。
　　“今天这事儿的始末，源自于英国鬼佬收了东源集团的钱，想要放他一条生路，其实老实讲我现在已经不在廉署干了，贪污这种事我抓了六年多，真的也是抓够了，不想再抓了，那群扑街虽说是贩毒吧，但好歹冰毒这玩意在港岛还没什么市场，制好后都是拉回日国卖的，他们顶多也就算是一来料加工，祸害不着咱们港岛的百姓，说真的我很高兴不去管，毕竟那是我上司。
　　但是，就算他们想捞钱，甚至都不想个妥帖一点的方法，喂，全港岛督查以上的华人警探才几个人啊，喏，一线干出来的全在这里了，他们英国佬眼里拿我们华人当什么啊，一个华人督查，在他们眼里就这么不值钱？所以今天我请大家来，就是希望大家可以帮助我，无论如何我不会让阿鹰走，让我们团结起来告诉英国佬，我们不是好欺负的。”
　　这会儿他一圈酒都倒完了，举起杯子道：“来，干杯，我在这里多谢大家。”
　　众人一饮而尽。
　　“仁哥，具体要我们怎么做，你尽管话出来啊，你肯带头反抗鬼佬，弟兄们当然撑你啊。”蔡元祺率先表态道。
　　“多谢，那我言归正传，其实要救李鹰，抗命绝对是下下之策，我们只要想办法坐实东源集团的罪行，李鹰自然是无罪有功，我已经给李鹰安排好了行动策划，这次虽然他被停职，但他依然是这次行动的先锋主力，不过具体的细节，我就不说了，只希望在行动中李鹰如果有什么地方需要各位帮忙的，各位千万要帮帮忙。”
　　众人纷纷点头。
　　“这一次，我们的对手是大名鼎鼎山口组的外围组织成员，实力远非本地的混混们可比，据我所知，他们光长枪就有上百支，手枪更是不计其数，老实讲，整个屯门警署加起来也不够吃掉他们，各位，我需要向你们借兵，而且整个过程都不会有正式的调令，我们是瞒着上头鬼佬行动的。”
　　李文斌皱眉道：“仁sir，借兵肯定没有问题的，不过按照你的说法，他们大枪小枪一百多支，我们如果不申请重武装的话只有手枪可以用，弟兄们会不会有危险？能不能想办法解决大家装备的问题？”
　　郝仁瞅向黄炳耀。
　　黄炳耀耸肩摊手道：“没办法啊，装备科中高层全部都是鬼佬，底层的伙计也全都是香蕉人，跟我们尿不到一个壶里去，不走正规手续的话，肯定是调不出来的。”
　　“嗯，”郝仁点了点头：“装备的话我来想办法，我会尽量弄到合法的来源。”
　　“好！”蔡元祺一拍桌子道：“仁长官你本就是一线警员中的唯一高级督察，如果这次你真的肯带着我们大家与英国佬争，我蔡元祺以后，对你马首是瞻！”
　　郝仁笑着又看向李文斌。
　　“马首是瞻”，李文斌端起酒杯站起。
　　郝仁又看向了黄中正。
　　“马首是瞻。”
　　陈家驹和李鹰见状哈哈一笑，还有黄炳耀同样也端着杯子站了起来。
　　“干了！”
　　无头见状，突然哈哈大笑了起来，道：“好好好，我们华人警员果然是团结一心，既然这样，我提议，大家何不拜关公，结会社，从此有福同享，有难同当？”
　　众人齐齐一愣。
　　说真的，郝仁对港岛的结社文化和关公文化一直都不是太理解，所以此前他还真没这么想过。
　　“好！我同意，咱们拜关公，结会社，从此有福同享，有难同当！”黄炳耀第一个站起来支持道。

第九十八章 华督社
　　“这么晚了，上哪去找关公呢？”郝仁问。
　　“咱家饭店就有啊，走走走，去我办公室，我办公室有关二爷。”
　　然后，众人鱼贯而出，齐刷刷的进了无头的办公室，进去后郝仁吓了一跳，要知道这办公室只有十几平米，并不算特别大，却供奉了一个两米多高，高大威猛的陶瓷做的关公，威风凛凛。
　　“哇，刚哥你供的关二爷好威啊。”
　　“哈哈哈哈，所以关二爷才保佑我啊，我脑袋别在裤腰带上办了这么多年差，到最后雷洛死了我都没死，还不是因为我拜二爷心诚？”无头洋洋得意地道。
　　郝仁则无语地白了他一眼。
　　你丫之所以还能逍遥到现在是当年我保佑了你好不。
　　不一会儿，由郝仁率先拿起三支小孩手臂一般粗细的檀香插在了地上青铜的香炉上，鬼知道这种寺庙里才应该有的东西为什么会出现在无头的办公室。
　　“关二爷在上，今日我，郝仁。”
　　“我，黄炳耀。”
　　“我，蔡元祺。”
　　“我，李鹰。”
　　“我，陈家驹。”
　　“我，李文斌。”
　　“我，黄中正。”
　　“结为兄弟之社，守望互助，只为团结我中华警员，悍勇之男儿，一致对外，为广大基层一下华警争取利益，不受欺凌，凡社中成员无故被欺凌者，其他人义无反顾，拼死相助，有福同享，有难同当，如有违此誓，他日必将惨死于万刀之下。”X7
　　稀里糊涂的，十年后大名鼎鼎的华督会就算是成立了，众人约定，以后如果一线的警员再出现新的督查，只要三分之二以上的伙计同意就可以拉人入会。当然，虽然叫华督会，但随着华警地位的逐渐提升，十年后就连普通的警司也很难加得进来了。
　　郝仁面上和庄重，虽然，心里总感觉怪怪的，江湖气太重。
　　不过入乡随俗么，听说港岛的警队有一多半人都喜欢拜关公，郝仁决定以后在自己家里也请一个。
　　搞完了形式主义这一套，八人回到包间继续吃饭，恰好方展博这个时候也到了，郝仁便邀他一块上了桌。
　　其他人也知道方展博现在发达了，是金融巨子，一天赚的比他们一辈子的工资加起来都多，这么牛的人物居然是郝仁的半个儿子，想想都觉得羡慕，自然也都没拿他当外人。
　　“各位，我也算是先小人后君子了，接下来我要做的事情，必须要严格保密，尤其是要防范上面的英国佬知道，我老实讲，这件事不只牵扯到我们署长皮特，更上面至少还有一位甚至许多位警司级以上的领导参与其中，为了防止大家反水，我提议，大家把身家都交给展博，由展博负责操作买空，与英国佬对赌，事情做成后我们应该可以赚几倍的钱。”
　　后半句郝仁藏着没说，但大家都懂，那就是这件事万一干砸了，大家就一起破产。
　　“可以啊，有钱赚，傻子才不干呢。”黄炳耀率先道。
　　“我也没问题，不过功劳要算我们毒品调查科一份”蔡元祺道。
　　“没问题，身家性命我全压了。”黄中正道。
　　陈家驹自然就不用说了，只有李文斌羞涩地道：“我也没问题，不过我没什么钱，这样吧，我回头把我家的租屋押给银行，应该可以贷一点点款出来，可以全部压上，不过抵押这一套我不懂，展博你帮我搞定吧。”
　　至此，七人攻守同盟正式确立，这一办大事之前先押身家的习惯慢慢也成为了华督社的传统。
　　不过郝仁的压力也更大了许多，现在这事儿也已经不是李鹰当不当得成警察的事儿了，万一要是办砸了，郝仁搞不好连命都得折了。
　　………………
　　晚上十一点，吃完饭，与众人散去了。
　　送客人回家的时候郝仁发现小玲没开那辆兰博基尼，而是开着一辆通用别克，不由好奇地问：“你那跑车呢？”
　　“我给卖了。”
　　“卖了？”
　　“展博那个死小孩，刚阔气一点就乱花钱。那么贵的车，刮一下碰一下够我卖多少杯杨枝甘露啊，我开着它啊，都不晓得是它伺候我还是我伺候它。”
　　郝仁听她说得风趣，被逗得咯咯直笑。
　　“我刚刚送人的时候听阿正说他也要押祖屋来凑份子，你们在筹钱啊。”
　　“是啊，有个案子要做，做成了再赚几倍的钞票，做赔了，大家一起破产喽。”
　　小玲想了想，道：“这事儿你牵头啊。”
　　“是啊。”
　　“那咱们也把身家压上吧，明天我把卖车的钱打给你，再把这两家店子也压出去，你话是，要有稳赢的态度，别人才信你呀，退一万步讲，就算你最后输了，他们也不会太怪你。”
　　郝仁乐了，道：“那我要是输了，咱们全家可就要睡大街了。”
　　“没关系啊，又不是没穷过，大不了重头再来喽。”
　　郝仁点了点头，亲了小玲一口，道：“你直接把钱给展博吧，钱这一块交给他来负责。”
　　“交给他？他行么？你们这么重大的事情全都交给他啊，这么信任他？！”
　　“老婆啊，人家没比我们小几岁的，他现在都是千万富翁了你不要总拿人家当小孩子看啊。”
　　“哎呀，随便吧，你们信得过就用他好了，万一他要是不靠谱你们给他留条活路就行了，现在回家么？”
　　“不，我们去夜未央。”

第九十九章 歌手珍妮与杀手小庄
　　“在每一天我在流连
　　这心漂泊每朝每夜
　　多么想找到愿意相随同伴
　　使这心莫再漂泊”
　　夜未央，歌手珍妮正在动情的演唱，郝仁和小玲坐在下面点了一杯酒，闭上眼睛用心的听，竟也听了个如痴如醉。
　　“这姑娘唱得可真好，可惜是盲的。”小玲惋惜地感叹道。
　　郝仁则道：“她要是不盲，你也不会这么用心听她唱歌，这女孩唱好多年了，一直不温不火的，可自从她盲了以后，专门跑来听她唱歌的人多了好多，已经算是不大不小的一个明星了，这就叫塞翁失马焉知非福吧。”
　　“你这人真是冷血。”
　　郝仁笑笑，抬手示意服务生送了好多好多的花。要知道这里送花可贵了，一支就一百块，郝仁大手一挥之间两千多块钱就这么送出去了。
　　“要死啊你，花这么多钱给歌手送花，你知不知道两千块换普通人要赚多久啊，你要泡她啊。”
　　“吃醋啊，刚刚你还说她唱的好呢。”
　　“不理你了，哼。”
　　两个人一番打情骂俏，之后，郝仁就坐在酒吧老老实实的听歌，足足听了两个多小时，听到酒吧都打烊下班了才恋恋不舍的离去，还找机会跟女歌手说了两句话。
　　本来小玲是不吃醋的，可结果这样一来，她还真的有点吃醋了。
　　更过分的是，郝仁第二天晚上居然又去了夜未央，又听歌听到人家关门，又花了两千多块送花。
　　要知道罗晓玲可是开饭店的老板娘，晚上可不像郝仁那么闲，所以第三天，郝仁又去夜未央的时候，罗晓玲也就没有跟去，郝仁兜里还没什么钱，居然堂而皇之的从柜台里拿了五千块钱，说是要给珍妮打赏。
　　气的小玲在厨房一连剁了七八根萝卜。
　　还打了个电话给一位律师朋友，问：“港岛现在是不是不允许纳妾的？公务人员包小老婆是不是犯纪律？”
　　得到了肯定的答案后才稍微放心了一点。暗想，等展博这一波再赚了钱，就让他领着妹妹去外面买大别墅住去，再让他给自己也买个大一点的房子，给老娘结婚用。
　　………………
　　另一边。
　　郝仁一连听了三天歌，每天都大额打赏。这样的豪客即便是珍妮现在略有小火，也是没见过几个的，因此，他也很自然的跟珍妮说上了几句话，聊了起来，很快的就成了朋友。
　　老实讲，珍妮也就是应付他一下，没想到这位客人从头至尾，居然都格外的规矩，并没有欺负她眼盲，就揩她的油之类的，三天来一万多块钱的打赏，居然好像真的是单纯的欣赏她唱歌一样，不由得对她的好感大增。
　　“珍妮小姐，你的眼睛是完全看不见么？你一个女孩子，晚上在酒吧工作，眼睛看不见很危险啊。”
　　珍妮道：“其实也不是完全看不到，模模糊糊，还是能看到一点光亮的，不过确实挺危险的，好在我有个很照顾我的朋友，他每天都会来接我回家。”
　　“哦？是男朋友么？”
　　珍妮闻言不由脸红了起来，低着头道：“还……还不是呢。”
　　“哦~，还不是，那就早晚会是喽。”
　　珍妮闻言笑得更羞涩了，喃喃道：“哪有~，我一个盲女，谁会中意我呢。”
　　“啊~，对了，你明天上午有没有事情啊。”
　　“我，我上午一般就是睡觉，怎么了？”
　　“我想到我认识一个朋友，是音乐制作人，他最近新写了好几首歌，我真的觉得还蛮适合你的，想介绍你们认识，我觉得，你早晚可以成为红遍省港澳的大歌星。”
　　“真的么？”
　　“真，当然是真的。”
　　“那太好了。”
　　“那就……屯门那边有家店叫楼外楼，我帮你约他，我们明天上午十一点楼外楼见？”
　　珍妮连忙点头：“嗯，谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　又聊了一会儿，珍妮等的那个所谓的朋友终于来接她了，珍妮看起来很高兴，对郝仁介绍道：“先生，我来跟你介绍，这位是我朋友，他叫小庄。小庄，这位先生最近很照料我，还说明天要介绍一位制作人给我认识呢。”
　　小庄闻言不自觉就皱起了眉，上下打量起郝仁来。
　　郝仁也在打量着他。
　　这哥们三十多岁，高高大大的，浓眉大眼的，看起来就很帅，长得跟李鹰手下那个何定邦还有点像，这么帅气泡一个女瞎子可惜了。
　　“庄先生你好。”郝仁十分有礼貌的就朝小庄伸出了手。
　　“你好，怎么称呼？”
　　“叫我阿仁就行。”
　　“哦~，仁哥，多谢你关照我朋友。”
　　“是珍妮小姐的歌唱得好。那既然珍妮小姐你朋友到了，我就先走了，明天上午楼外楼，我们不见不散。”
　　“好啊，仁先生明天见。”
　　…………
　　看着郝仁不输自己的颜值，小庄不由得心中醋意生。
　　“这小子哪里冒出来的，会不会是骗子啊。”
　　珍妮笑笑道：“我跟他也是刚刚认识，老实讲我也有一点害怕，小庄你明天可以陪我一块去么？”
　　“当然，我保护你。”
　　（珍妮，小庄，出自喋血双雄，叶倩文、周润发饰）

第一百章 准备就绪
　　计划通。
　　郝仁连夜把李鹰叫到了自己家，商议明天的计划，这自然就是他给珍妮找的音乐制作人了。
　　“头，我完全不懂音乐啊，我们为什么要这样去骗那个女歌手啊。”
　　“那个一直照顾她的男人叫小庄，就是枪杀东源集团前任董事长的杀手，人家从你的眼皮子底下杀了人还能安然无恙的逃走，你不想认识认识他么？”
　　“什么？是他？那打伤珍妮眼睛的岂不也是他？”
　　“有意思吧，打伤人家小姑娘的眼睛，现在又仗着小姑娘眼盲看不见回来泡人家。这个小庄挺有意思的，我们想干掉东源集团，他是非常重要的一环，总之，明天你装得好一点，不要轻易的暴露身份。”
　　“知道了，可是我不懂音乐，我明天聊什么啊。”
　　“早就给你准备好了，呐，这是我写的曲子，明天见了珍妮你就说这些歌曲是你写的，然后跟她谈版权谈签约，谈什么都好，只要不谈音乐本身就行了。”
　　“这什么歌啊，行不行啊。”
　　“你放一百个心到肚子里，我给你的曲子谁唱谁红，水准都是顶级的。你今晚抓紧时间把歌曲练会知不知道，明天就借口没有乐器，叫她清唱就行了。”
　　“哦，我看看，潇洒走一回？国语歌啊。”
　　“嗯，粤语版那个没记住歌词。”
　　“什么？”
　　“没事，总之这首歌一定很适合她就是了，她想唱粤语就再找人填词喽，快点给我练习。”
　　“哦。”
　　………………
　　第二天，楼外楼，包间。
　　“珍妮小姐，小庄先生，我来给你们介绍，这位是我女朋友，小玲，这位就是我跟你们说过的制作人，阿鹰了，对了，珍妮小姐你会讲国语么？”
　　“我祖籍绍兴，会国语的。”
　　“那可真是太好了。阿鹰，你看珍妮小姐怎么样？”
　　李鹰点了点头道：“很漂亮，而且实话实说，眼盲是个很好的卖点，这样珍妮小姐，我教您唱一首歌，您唱给我听。”
　　“好啊。”
　　半小时后。
　　“天地悠悠过客匆匆潮起又潮落~
　　恩恩怨怨生死白头几人能看透
　　红尘啊滚滚痴痴啊情深聚散终有时
　　留一半清醒留一半醉
　　至少梦里有你追随
　　我拿青春赌明天
　　你用真情换此生
　　岁月不知人间多少的忧伤
　　何不潇洒走一回~”
　　珍妮不愧是专业的歌手，学歌很快，一首潇洒走一回从她的嗓音里唱出，显得格外的有味道，除了郝仁之外，所有人都震惊了。
　　这歌，太棒了。
　　这歌跟珍妮，也太合了，就跟量身定做的一样。
　　虽然不是粤语，但重新填词的话问题应该也不大，两个版本，足以让她红遍港澳台。
　　李鹰忍不住拍手鼓掌，对珍妮道：“珍妮小姐，这歌真的是太适合你了，我决定把这首歌交给你来唱。”
　　“谢谢，我也觉得这首歌很适合我。”
　　郝仁哈哈大笑，道：“那就这么说定了，签约！把珍妮给捧红！”
　　说着，郝仁真的拿出了合同，让珍妮签。
　　合同是真的，公司也是真的，是这几天郝仁临时注册的，为了套小庄，他真的开了一家唱片公司，花了不少的钱呢。
　　当然，现在全公司除了郝仁这个老板之外，一个签约歌手也没有，珍妮是头一个。
　　小庄替珍妮看了一下合约的内容，感觉这个合同很正规，而且里面也没有什么霸王条款，便点了点头，示意珍妮签下大名。
　　“那这首歌要怎么进行推广呢？”
　　“嗯……做电影主题曲吧，我认识许多拍电影的朋友，屯门的韦吉祥跟我很熟。”
　　韦吉祥？洪兴的飞龙仔？
　　小庄闻言微微皱了皱眉，但还是没有说什么。
　　虽然洪兴是黑帮，但有一说一，他们拍的电影还是挺不错的，好多部的作品都大卖了，据说比贩白粉都赚，而且蒋天生做白道生意的时候向来都挺守规矩的。
　　退一万步说，这不是还有自己呢么，作为顶尖的职业杀手，虽然只有一人一枪，但他一个人完全有能力把所谓的十二堂主统统杀干净。
　　至此，大功告成，
　　李鹰和小庄还喝了起来，这俩人天生投缘，一顿酒喝下来，居然好的跟多年老友似的。
　　为了取信于人，第二天郝仁真的弄来了乐队，借来了录音棚等设备，像模像样的给珍妮录制了新歌，所有设备和人员全部由洪兴友情赞助，郝仁只象征性的给了一万块钱意思了一下。
　　结果洪兴将潇洒走一回当做了他旗下电影的主题曲，反过来又给了郝仁二十万的版权费，钞票稍微有点烫手，郝仁又将唱片公司转到了方婷的名下，并让方婷当了她的经纪人。
　　总之，郝仁为了破这个冰毒案，真的是下了血本了。
　　……………………
　　郝仁要用冰毒案偷偷打英国佬的脸，没有媒体的帮助是不行的，鬼知道皮特上面的那个警司级大佬是谁，万一在警队内部只手遮天怎么办？万一是一哥本人怎么办？
　　为了确保万无一失，郝仁必须要借助媒体的力量，把这件事搞得大大的，最好闹的人尽皆知。
　　当然，如今的港岛新闻界，已经不再是马家兄弟的天下了，这一摊生意逐渐的也由洪兴接了手，他们北角的扛把子就是搞出版的，不过洪兴这群小混混论本事照比马四海差的太远，印的全是些色情杂志和猎奇新闻之类的，销量倒是还算不错，可要说社会影响力，也就那样。
　　于是，三天后。
　　郝仁穿着西装打着领带，成功出现在了明报集团的总编办公室，见到了自己上辈子的偶像。
　　“金爷您好”
　　金爷不敢置信地拿着手上的书稿和郝仁的名片，道：“仁警官？？寻秦记是你写的？”
　　“是啊，我从小就喜欢看武侠小说，尤其是金爷您的作品，我每一部都是倒背如流，老实说，如果不是入了公职，我也许会成为一名职业编辑。”
　　金老叹息一声，爱不释手地放下寻秦记的手稿，道：“后生可畏啊，港岛上谁人不知仁警官有冠军之勇，想不到，就连文采也如此斐然。穿越，好啊，好想法，好创意，此书必将引领通俗文学进入一个全新时代，此里程碑之名作也”
　　“金爷谬赞了。”
　　“凭仁警官您的社会影响力和您的半子方展博的财力，有此奇书在手，完全可以自己办一个出版社了，何毕要投稿给老夫呢？仁警官，你图的应该不是稿费吧。”
　　郝仁点了点头，坦然道：“我是想和金爷您进行合作。”

第一百零一章 小庄你好，我们又见面了
　　“咚咚隆冬，恰恰”
　　“咚咚隆冬，恰恰”
　　“咚咚隆冬，恰恰”
　　今天，是港岛一年一度的龙舟节的日子。
　　港岛地区保留了非常非常多的传统节日，大概也许可能是因为，这里大多人都来自大陆，又很清楚的知道殖民地、亡国奴的事实，所以人们努力的过好每一个属于中华儿女的传统节日，以提醒自己不能忘本吧。
　　至少，七八十年代的时候是这样。
　　海岸边，一队队的龙舟队光着精悍的上身，肆意地挥洒着自己的阳刚之气。
　　主持人画得花枝招展，拿着话筒介绍道：“欢迎大家来参加第X届的龙舟大会，本次大赛，由东源集团赞助，让我们有请，东源集团的董事长，汪东源先生，为我们画龙，点睛！”
　　“咚咚隆冬，恰恰”
　　“咚咚隆冬，恰恰”
　　喧天的锣鼓敲打起来，汪东源一边拍着手，一边非常有派的登上了点睛台，拿出毛笔蘸着红色颜料给龙舟点睛。
　　下面，由陈家驹所带领的重案组警员三三两两的站在汪东源的周围，藏在观众的人群之中。
　　“妈的，明知道这是个毒枭，居然让我们来保护他，真是岂有此理。”
　　“这警察当的真憋屈。”
　　“你们说仁sir到底怎么想的啊。”
　　“怎么想？给洋鬼子当了狗腿子呗，要不然人家能当上高级督察？”
　　“就是，人家眼里只往上看，哪管你下面的伙计怎么想。”
　　说着，却听啪的一声响，几个警员还没反应过来呢，汪东源脑袋上就豁然出现一个弹孔，然后仰头摔倒。
　　“扑街，真的有刺杀。”
　　“刺客在海上！”
　　陈家驹一马当先，抢过一辆摩托艇，一拧油门，嗡的就冲了上去，身后，几个刚刚吐槽郝仁的重案组成员也跟着冲了上去。
　　小庄在游艇上笑笑，随手将狙击枪扔到了海里，潇洒的转动摩托艇转头就走，他的艇快，而且与岸边还有一段不近的距离，岸上的条子想抓他没那么容易。
　　然而这时候，突然从前方岛屿上冲出来十几辆摩托艇，直接截咬在了自己的身后，这位置，这时机，分明就是是故意埋伏在这的。
　　难道条子早就知道我要从海上暗杀？
　　如果这样，那汪东源为什么还会死？
　　小庄一脸的疑惑，但他也不是特别的慌，直到看到那辆追逐着他的那些人，领头的两个好像是……
　　阿鹰？？？阿仁？？
　　这到底是怎么回事？？
　　小庄懵了，彻彻底底的懵了，不过身体还是近乎于本能反应的加大了油门，将身后的条子甩开。
　　屯门区的海岸线极长，而且几乎随处都可以上岸，他早已经在特定的位置留了一辆加满油的车子，这些条子开的都是摩托艇，只要他上了车，依然可以从容的将他们甩开。
　　快一点。
　　快一点。
　　再快一点就可以上岸了。
　　阿鹰和阿仁有问题，他们不是音乐人，他们是条子，他们是冲着自己来的。
　　自己要将这个消息告诉珍妮，让珍妮离他们远一点，马上中止合作，这些条子不是好人呢。
　　嗡~
　　小庄一路拧着油门就冲上了沙滩，巨大的惯性将他整个人都给甩得飞了起来，但小庄身手矫健，在空中就调整了姿势，落地后一个前滚翻就卸下了大半的力道，站起身来就跑向了自己的车。
　　却见海滩边上的树林里，突然冒出来无数支长枪，在小庄一脸懵逼的时候，哒哒哒，哒哒哒的就朝他开了火。
　　而小庄不愧是顶级的国际杀手，早在对面开枪之前，他便已经新生感应，提前做出了规避动作，然后连滚带爬的躲到了一面巨大的礁石背后。
　　但他现在整个人完全都是懵逼的。
　　为什么我的作案现场有条子埋伏？条子里为什么会有阿鹰和阿仁？
　　为什么我的上岸地点会有杀手守株待兔，是谁想要杀死我？他们又是怎么知道自己的上岸地点的？
　　小庄拿出一把小手枪，连忙深呼吸了起来。
　　他知道自己这次凶多吉少了，但正所谓困兽犹斗，想杀他这样的职业杀手，至少拉十几人给他陪葬！
　　这时候，郝仁和李鹰等人所率领的警队也上岸了，他们带着足足三十多名便衣警察，手中拿着的也不是手枪，而都是冲锋枪。
　　小庄正对着海岸线，清清楚楚的看着他们上岸，甚至郝仁还毫不闪躲的跟他对视，还冲着他微笑了一下。
　　一时间，小庄的心情极为沉重。
　　“先合作，杀杀手。”
　　郝仁大喊一声，竟然把手里的冲锋枪扔了过去，而后接过身边伙计递过来的另一只步枪，举起来就射。
　　哒哒哒。
　　郝仁如今的枪法已经升到了lv13，不输李鹰，虽然步枪很少使，但却不代表他不会使，对面的杀手们显然没预料道这样的情况，一时间都有些懵，离着足足有三百多米，郝仁居然直接一枪就爆了一个杀手的头。
　　“阿头好枪法”
　　李鹰大笑着，同样端起步枪来突突，小庄见状也只好按下心中的好奇，站起来用步枪突突他们。
　　三个人三把长枪，仅半分钟，居然就把对面的杀手们打得溃不成军，跟在郝仁身后的扫毒组伙计甚至根本都来不及打几枪，对面的乌合之众直接就溃逃了。
　　“阿标，阿邦，带着你们的人马给我追，能留活口留活口，留不了的话也尽量别放跑一个。”
　　“是。”
　　说罢，阿标和何定邦率着本部人马追逐而去，他们都穿着防弹衣，拿的也是长枪，痛打落水狗的话失手的可能性并不算大。
　　郝仁这时候来到了小庄的面前，看着他一脸懵逼的样子，笑道：“小庄你好，我们又见面了。”

第一百零二章 仁警官与杀手庄打赌
　　“你们到底是什么人？有什么目的？”
　　打跑杀手之后，小庄厉声地质问着郝仁与李鹰。
　　“如你所见，我们是警察啊，重新自我介绍一下吧，我叫做郝仁，现在是屯门警署的副署长，主管刑侦，也是目前全港一线警探中唯一的一位高级督察，这位是我的左膀右臂，屯门扫毒组组长李鹰，不过他现在暂时被停职了。”
　　“你们，想要抓我？”小庄面色凝重地问。
　　“切，如果只是想抓你的话，哪里还用等到今天。喂，小庄，我们合作吧。”
　　“合作？我不认为我们之间有什么可以合作的地方。”
　　“是么？那么，这些杀手又是如何知道你会在这里上岸的呢？毕竟，这连我都不知道啊，如果我没猜错的话，这世上除了你之外，只有一个人知道你上岸的位置吧，就是那个给了你杀手任务，并且帮你安排这辆车的人。”
　　“不可能，他是我的朋友！”
　　“好朋友也难免有鬼迷心窍的时候。”
　　小庄的神色很复杂：“你们到底想干什么。”
　　“雇佣你杀人的，正是东源集团的少东家汪海，他杀他的爸爸和叔叔是为了接手东源集团的冰毒生意，这个人没人性的，他现在想杀你，无非就是要灭口，顺便剩下一大笔的佣金，我想像你这样的顶级杀手，出手一定不便宜。”
　　小庄神情激动，事实上他根本就不知道雇主是谁，他是通过经纪人接任务的，而他的经纪人，正是他最好的朋友龙四。
　　此外，小庄现在非常缺钱，医生说珍妮的眼睛直视擦伤了眼角膜，只要有新的眼角膜匹配过来，就可以让珍妮恢复光明。他答应了要带珍妮去美国治眼睛，可是这需要一大笔钱，众所周知，在美国看病如果没有医保的话可贵可贵了，当医生比他当杀手赚钱多了，小庄全都指着这两大单生意来凑手术费呢。
　　结果，现在他不但没有拿到钱，还被雇主杀，还在条子那挂了相，他最好的朋友兼经纪人还疑似背叛了他。
　　友情，爱情，事业，一下子全都没了。
　　遭遇这么大的打击，不当场哭出来就已经很坚强了。
　　“我不信，我不相信龙四会出卖我。”
　　“很简单啊，你看他会不会给你钱不就得了，我们打个赌吧。”
　　“你想赌什么？”小庄眼珠通红地问。
　　“我让李鹰跟你回去，如果你能顺利的拿到佣金，我就放你走，不发你的通缉令，让你跟珍妮在美国可以过上幸福快乐的日子。”
　　“拿不到呢。”
　　“拿不到的话，也很简单，你帮助我们警察一起干了汪海那个王八蛋就是了，顺便让我们抓了你和你朋友当污点证人，指认东源集团的罪行。至于你，我会跟法官求情，对你从轻发落，更重要的是，你进去之后我答应你会替你照顾珍妮。我的唱片公司是真的，珍妮说不定可以当大歌星，不用你，也能赚够手术的钱。这年头娱乐圈赚钱比贩毒都快，何况是杀手呢，是吧。”
　　小庄不说话，呼哧呼哧地喘着粗气。
　　“你没得选，虽然你本事很大，但你不会以为凭你一个人可以同时应付得了黑白两道吧。况且珍妮呢？你如果拿不到钱，珍妮的眼睛怎么办？她的眼睛是你打瞎的。”
　　“你们……你们真的会帮珍妮做手术么，我凭什么信你们。”
　　郝仁很自信地道：“我叫郝仁，出道好歹也快七年了，你可以在江湖上打听打听我的名望，向来是一言九鼎。”
　　小庄神情复杂地瞅着他们，郝仁与李鹰就这么跟他对视，好半天小庄道：“我赌了，你想让我怎么做。”
　　“没什么，让李鹰跟着你就好了，另外如果可以的话，我希望你们接下来尽量在屯门活动，我调集力量方便一点。”
　　“好。”
　　………………
　　半个小时之后，李鹰来到了小庄的小家。
　　他这小家还真就在屯门，大概只有六十平左右的样子，一室一厅，租的，李鹰默默的为房东默哀了几秒。
　　“喝点酒？”小庄从冰箱里拿出一瓶芝华士，问道。
　　“好啊，我知道你现在心情很不好，可以陪你喝点，不过我们不能喝多，头说，你这里很快就会发生枪战，毕竟，你的那位好朋友是很清楚你的藏身之处的，不是么。”
　　小庄无言以对，只能为难地道：“我的朋友，总不会派人来杀我。”
　　李鹰耸了耸肩：“你相信你朋友，我更相信我的阿头。不过你可以放心，阿头都已经安排好了，这里的位置我已经报了回去，一旦发生枪战，马上就会有军装伙计冲上来支援我们，这算是故意分润给他们的功劳，今天恰好黄组长亲自带着机动部队在这一代巡逻。”
　　“你的阿头，好像很神通广大啊，对了，那首潇洒走一回不是你写的吧。”
　　李鹰深以为然地点了点头：“当然不是，那是阿头写的。”
　　“他还会写歌？”
　　“不止，他还会写小说呢，跟金爷都已经签了合同，在明报上连载了，主板哦。”
　　“………………”

第一百零三章 很显然，仁长官赌赢了
　　墙角的挂钟，滴答，滴答，滴答的发出磨牙却有节奏的机械声，与心跳的节奏几乎是相同的频率。
　　小庄与李鹰一人倒了一杯酒，很慢很慢的把酒喝光，便也没有再喝，而是各自拿出了武器，坐在沙发上互相干瞅着对方也不说话。
　　龙四站在小庄家的门口，伴着滴滴答答的钟声踟蹰了足有一分多钟。
　　就在他终于叹息了一声，想要敲门的时候，房间门突然从里到外的打开，一把黑星手枪直接顶在了他的下巴上，而持枪的人，正是他最好的朋友，小庄。
　　“小庄，你这是干什么。”
　　“进来。”
　　小庄一点也不客气，看了一眼外面没人，这才将他请了进来，但手枪始终顶在他的下巴上，他知道龙四年轻时同样也是一名一流的杀手，因为手有伤，才退休转行做了经纪人。
　　就这么一只手拿着手枪指着他，另一只手飞快的在龙四的身上摸来个遍，确定他身上没有带枪，悬着的心才稍微放下那么一点点。
　　“你连我都不信。”
　　“问你自己。”
　　“也难怪，干我们这行的有时候连朋友也不能相信。”
　　小庄指着他的头，让他在沙发上坐下，一双大眼睛狠狠地看着他：“怎么会有人知道我在哪上岸。”
　　“可能我送车到码头的时候被人跟踪，是我疏忽。”
　　小庄沉默了一会儿，也不知是信了还是没信。
　　“是谁要杀我”
　　“我不知道。”
　　龙四叹了口气，问：“为什么有机会你不走。”
　　“我还没有拿到钱。”
　　龙四把手里的手提箱放在桌子上：“钱在这。”
　　小庄慢慢放下枪，伸手去打箱子。
　　龙四嗖的一下就伸手将枪抓了起来顶在了小庄的脑门。
　　“呵，呵呵，呵呵呵呵”小庄突然苦笑了起来，一边笑，一边缓缓地打开龙四的手提箱，那里面装的全是纸。
　　龙四的眼眶也红了，但他还是咬着牙，狠狠地扣动了扳机。
　　枪没响。
　　里面根本就没装子弹。
　　小庄伸出手，把手心里的子弹仍在地上，马上又从身上掏出了另一支枪指在龙四的脑门上。
　　龙四闭上眼，绝望的等死。
　　“喂，你可不要杀他啊，这可是重要人证，愿赌服输啊庄。”
　　李鹰笑眯眯地从卧室里出来，手里还拿着一把喷子。
　　这一局，他的阿头赌赢了。
　　小庄颓唐的放下手枪，他的心态现在完全是崩的。
　　然后，小庄突然拿手枪对准了笑眯眯的李鹰，李鹰条件反射的一躲，然后，啪！
　　啪啪啪啪啪！
　　小庄一连开了七八枪，打破了李鹰身后的门，门外传来了杀手的惨嚎。
　　李鹰则端着喷子，先于小庄冲出了走廊，对着楼梯下面刚露头的杀手咣的就是一枪。
　　小庄跟在李鹰的后面，双枪合璧，叮叮咣，叮叮咣，直接就杀了出去。
　　小庄是国际顶级杀手，枪法远非这些普通枪手可比，李鹰是警队精英，其枪法比起小庄也并不遑多让，这次来追杀小庄的杀手一共只有五人，根本就不够他们两个打的。
　　更重要的是，黄中正其实早就领着弟兄在附近待命了，枪声一响，一队军装直接就冲了上去，与上面的李鹰二人对杀手完成了个前后夹击。
　　砰，砰，砰，砰。
　　近两分钟，所有的杀手全部都死在了乱枪之下。
　　李鹰笑着跟黄中正打招呼道：“支援的很及时啊。”
　　“我是来抢功劳的么，当然及时喽。”
　　黄中正对身后小弟使了个颜色，几个小巡警乐呵呵地就进了小庄的房间，噼里啪啦的一阵乱开枪，把子弹打得到处都是。
　　这么做纯粹是为了抢功，毕竟李鹰现在还是停职的状态，是不能持枪的，而黄中正想要升督查，也需要一份功劳做契机。
　　最终，黄中正的报告会这样写：他们今晚巡逻的时候无意中听到了枪声，急忙上前查看，遇到黑帮火并，开枪打死五名杀手并成功抓捕一名职业杀手龙四。
　　至于李鹰和小庄，他们压根就不会在报告里出现。
　　要知道这个年代的痕迹学啊，弹道学啊，远没有后世来的发达，在他们对现场的蓄意破坏之下，鉴证科的同事很难还原。
　　况且，这里是屯门，刑事案件的最高负责人是郝仁，那报告就是写给他看的，当然不会有任何问题。
　　龙四不可思议地看着小庄：“想不到，你居然会跟警察合作。”
　　“我也想不到，有朝一日连你都会出卖我。”
　　龙四唯有沉默，叹息一声，任由黄中正给他戴上了手铐。转过头对着小庄道：“其实，我和你一样，都是走投无路”
　　黄中正毫不客气地就推了他一个踉跄：“你还有一条路就是跟我们警方合作。”

第一百零四章 准备一场大戏
　　“呦，您一定就是龙四先生吧，欢迎欢迎。”
　　审讯室里，郝仁以堂堂副署长之尊，亲自主持了对龙四先生的审讯，搬了一把椅子坐在他对面，悠闲地给自己泡了一杯茶，茶里还泡了几颗枸杞。
　　“你们想从我这里问什么？”
　　郝仁想了想，道：“老实说，其实没什么可问的，我想知道的都已经知道了，幕后主使是汪海么，杀父杀叔毫无人性的一个王八蛋，做完事还想把杀手也灭口，他的冰厂就在大青山，对吧。”
　　龙四噎了一下，没想到这个警察已经掌握了这么多。
　　“可问题是汪东源那个死鬼却很会做人，死之前贿赂了警队的高层，让我办不了他，而且那帮蛀虫还抄底了东源集团的股票，弄得我有证据也只能干着急，你说，多可气。”
　　龙四沉吟道：“既然是这样，仁长官是打算拿我这个小的来出气喽？”
　　“不，我只是想问问你，出卖最好的朋友是个什么感觉？”
　　“你……”龙四的脸色一下变得很难看，然而一刹的愤怒后，又马上颓唐了起来。
　　“没错，我出卖了我最好的朋友，我这种人，该死。”
　　“后不后悔啊。”
　　“我很后悔，可惜，一切都已经没法补救了。”
　　“没法补救？那可不一定，给你个赎罪的机会你要不要？至少，小庄应该拿到那些钱，汪海这个王八蛋也必须死，你愿意帮他们么？”
　　“我……”龙四直视着郝仁的眼睛。
　　“我真的还有机会？如果长官愿意给我这个机会，我愿意付出生命的代价。”
　　郝仁乐了，道：“好啊，那就这么说定了，我要做的事情，需要你的配合龙四先生。你需要………………”郝仁对他耳语了起来。
　　“可以么？”郝仁问。
　　“你就这么信我？”
　　“反正你本人现在肯定是要折在我这了，小庄和汪海二选一，不吭汪海就坑小庄喽，龙先生不会不讲义气的哦。”
　　龙四重重的点了点头，居然忍不住哭了出来！
　　“多谢，我是个禽兽不如的畜生，多谢仁长官您愿意相信我这样的人，你放心，为了小庄，我一定不会让您失望的。”
　　“嗯，那就委屈你先蹲一下吧，我们警署的拘留所条件还蛮好的，阿标，吩咐伙计，给龙四先生餐餐加肉。”
　　…………
　　“仁sir，这个人真的可靠么？他是汪海的人，我们能信任他么？”
　　“第一，汪海那人是癫的，我不认为他能这么快收复人心，尤其是像龙四这种有本事的人。第二，我相信大多数的时候，悔恨和愧疚的力量，甚至比贪婪和恐惧更大。”
　　当然，这些都是说辞。郝仁真正的底气来自于先知，
　　要知道，这特么可是出自老吴的电影原著啊，老吴的电影里，兄弟情总是能描绘的比基情还激情。
　　原著中，龙四在背叛了小庄之后被小庄饶过一命，却没有逃得过自己的良心，幡然醒悟后为了帮小庄要回佣金，可是搭上了性命的。
　　事实上就在郝仁“审讯”龙四的时候，另一边，一场好戏也已经在郝仁的导演下如期上演。
　　陈家驹带着重案组的伙计直接闯进了汪海的办公室。
　　“干什么？！”汪海叼着雪茄，两只脚豪放的放在办公桌上：“死条子，我这里是上市公司你知不知道，谁让你们进来的，给我出去！”
　　陈家驹面色不变，依旧是一副淡淡的语气道：“汪先生，有一桩案子希望您可以配合我们的调查。”
　　“调查我？”汪海嚣张地道：“你算老几啊，你也配调查我么？你们仁署长亲自过来也不配调查我知不知道，老子上面是通天的！我他妈的明目张胆的就是制毒了，你能怎么样啊？妈的，看你们这些死条子就烦，来人，给我把这些条子赶出去。”
　　“汪先生，屯门是设有扫毒组的，因此制毒贩毒的案子不归我们重案组管，我想找您配合的，是您父亲和叔叔被杀手杀害的案子，我想，您作为东源集团的继承人，和他们两位的直系亲属，一定不会拒绝配合我们警方的调查吧。”
　　“你说配合就配合啊”
　　“汪先生，那是您的至亲长辈，您现在坐着的位子原本也是他们的，如果您连最基本的调查都不配合的话，恐怕您也不好驭下吧，这件事如果曝光出去，对您和贵集团的声誉一定也会是个打击，你们上市公司，声誉很重要的哦。”
　　汪海眼珠子转了转，凶恶地说：“你讲的有一定道理，好，那我就跟你们走一趟，看你能耍什么花样，不过别耽误老子太久啊，老子的时间很宝贵，一分钟赚够你们这些死条子一年知不知道。”
　　“多谢您的配合。”陈家驹笑着道。
　　“哼！”
　　汪海不屑地瞪了一眼陈家驹，大摇大摆的跟着他回到了警局。
　　在警局，这货摆出了一副老子是老大的样子，仗着有钱有势，仗着买通了鬼佬，各种嚣张，丝毫没将陈家驹放在眼里。
　　而陈家驹当然也不可能从汪海的嘴里问出他爸爸与叔叔的线索，那俩人本来就是他派小庄杀的。
　　于是，仅仅半个小时，汪海就大摇大摆地从警局出来了，还哈哈大笑着从小弟的手里接过一支雪茄，得意地瞪了陈家驹一眼。
　　“呵~呸！死条子，哼！”
　　汪海的小弟殷勤地给他打开车门。
　　然而就在他志得意满，打算上车的时候，突然一亮敞篷的越野车猛的冲了出来，直接狠狠地撞在了他的加长奔驰上。
　　小庄和李鹰从越野车上下来，二话不说，直接就掏出了手枪顶在汪海的脖子上。
　　“走！”
　　他的小弟都傻了。
　　要知道这可是警署啊！
　　汪海是来配合调查的，就是再怎么嚣张，也不可能带太多的小弟，更不可能让小弟配枪，因此他的小弟几乎是眼睁睁地看着自家老大被劫持走的。
　　汪海也懵了，冲着陈家驹大叫：“喂，死条子！你特么瞎了啊！没看到悍匪啊！”
　　陈家驹还是一副笑呵呵的样子。
　　直到身后的小弟轻轻捅了他一下，他才想到要更换表情。
　　马上做出一副激动，且痛心疾首的样子道：“阿鹰！你……你为什么！为什么啊！！！”手里还拿了一小块洋葱偷偷的抹眼睛。
　　“家驹，大家兄弟一场，我不想对你开枪，这个家伙是毒贩，我虽然不穿警服了，但我还是要把他绳之以法！”
　　“阿鹰！阿鹰啊！！”
　　“李sir~”
　　屯门警署大门口，一群重案组、军装组的伙计，集体上演了一出苦情大戏。
　　然后，眼睁睁的就看着李鹰和小庄把汪海给抓走了。

第一百零五章 论演员的诞生
　　“白痴！一群白痴！简直是废物！都是TMD废物！”
　　署长办公室里，皮特愤怒的对郝仁破口大骂。
　　当然，郝仁身后的陈家驹等人更是连头也不敢抬。
　　“两个人！仅仅两个人，就敢在我们屯门警署门口，在我们警署的门口劫走一位上市公司的董事局主席！你们知道这会造成多么恶劣的社会舆论影响么？！你知道我要背多大的锅么？！废物！你们华人都是废物！！”
　　郝仁表面上做出一副诚惶诚恐的样子，心里却是已经乐开了花了。
　　看皮特这个样子，怕是他们要在东源集团的股票上赔了不少钱吧。
　　此时，方展博对东源集团的做空已经开始了，他不太懂这个，但基本的常识还是有的，这帮抄底东源的鬼佬赔得越狠，展博那边就应该赚得越狠。
　　因此，尽管暴跳如雷的皮特出言不逊，吐沫星子都快喷到郝仁的脸上来了，但郝仁全都当金星受了。
　　骂了半个多小时，估摸着皮特也是骂累了，朝郝仁吼道：“限你们一天之内，一天之内把李鹰那个混蛋找出来，把汪董事长救回来，如果汪董事长明天这个时候还没有平安的归来，或者他少了一根毫毛的话，我就把你们这些黄皮猴子砸碎统统剁碎了喂狗！出去！”
　　这特么已经上升到人身攻击了，而且还涉及种族歧视，陈家驹等人的脸色都不太好看。反而郝仁依然是一副笑眯眯的样子，道：“署长您消消气，气大了对肝不好，您放心，明天，就明天，这件案子我亲自来抓，明天跟您汇报。”
　　“滚！”
　　“好嘞。”
　　郝仁偷偷朝陈家驹打了个手势，示意他不要冲动，拽着他的衣角将他拽出了办公室。
　　“头，这洋鬼子居然敢这么说我们，这你都能忍？”
　　“呵呵，放心，他嚣张不了几天了。”
　　………………
　　事实上，李鹰在屯门警署门口绑架汪海的这件事，的确引爆了社会舆论，不过，骂郝仁他们废物的声音却是零零星星，根本没有。
　　很重要的一点在于，就在三天之前，明报刚刚刊登连载了一篇短篇现代小说：《铁血神探》，讲述了一个心怀理想的有志青年，先入廉署，再入警队的故事，小说由明报大笔倪先生亲自著笔，在故事的一开头就写明了：本故事主角多有参考屯门见习督察李鹰先生。
　　要知道，李鹰的官声本来就挺不错的，被倪大笔这么一炒，短短几天的功夫就成了家喻户晓的英雄勇探，而陈家驹作为重要的配角，与李鹰这个主角之间的兄弟情在倪大笔的渲染下自然也是情比金坚，谁又会怪他没有向李鹰开枪呢？
　　而就在绑架案发生之后，作为一家有社会责任感的媒体，明报当然要洋洋洒洒的把案件的前因后果都写一下才行了，只不过在报道的结尾提出了几个问题而已：
　　李督查作为目前华人中仅有的几名督查之一，到底是犯了什么错，才会被如此不留情面的停职？是否和东源集团有关？
　　东源集团传出贩毒谣言之后，先后两任董事长被杀，这真的只是巧合么？李鹰督查又为什么要胆大包天的绑架一家上市公司的董事长呢？他的同伴是谁？
　　东源集团作为一家医药科技公司，其产品真的足以支撑其报表中如此丰厚的利润么？为什么笔者身边绝大部分亲戚朋友都没有吃过甚至听说过东源牌的感冒药呢？
　　这一切的疑问，暂时还不得而知，但笔者相信，终究有一天这一切的阴云都会消散。
　　据传说，皮特在看完今天的报纸之后，气的直接砸了一个办公室的花瓶。
　　要知道他办公室里的花瓶可都是真货，有些都已经是国宝级了，弄得郝仁还挺心疼得慌。
　　受此影响，东源集团的股价今天再一次的直线跳水，成为财经版块的热门，自然也是应有之意了。
　　…………
　　另一边，一座废弃的旧车厂里。
　　“两位大哥，不……不要打了，别打了，再打我就被你们打死了，我有钱，我可以给你们钱啊大哥。”
　　汪海鼻青脸肿的跪在地上，乓乓的给李鹰和小庄磕头。
　　“就你这幅德行，也配当老大？连自己爸爸和叔叔都杀，你简直不是人！”
　　“是是是，我是畜生，我是畜生，两位老大，放……放我一条狗命吧。”
　　“我的钱呢？”小庄拎着汪海的衣领怒吼。
　　“我……我给你拿，你让我打个电话回去，我让小弟来给你们送钱。”
　　“不行，我让我的人去取。”
　　“好，好好好，只要大哥你不杀我，你说怎么样就怎么样。”
　　“打电话！让你手下筹钱，我们要五百万，美金！现金！”
　　“好，好。”
　　汪海听话的打电话回去，怂得就像一只狗。
　　半夜十二点。
　　汪海迷迷糊糊的，半梦半醒中，听到了电话的铃声，吓得激灵一下就醒了。
　　就听小庄在电话里道：“喂？好，钱收到了是吧，好，好，把钱放在咱们约定的地方，嗯，行，挂了。”
　　汪海立马激动的爬了起来：“钱收到了？大哥，钱你们已经收到了，你的佣金我十倍的给你了，求求你放了我吧！”
　　“放你？你给我的这些钱都是你欠我的，可你派人追杀我的事情怎么算？”
　　汪海屁滚尿流地道：“大哥，大哥我知道你是一个讲规矩的人，收钱放人是江湖道义，你不会这么不讲道义的要杀我吧！”
　　“面对你这种人渣，我还讲什么规矩！”
　　说着，小庄豁然掏出手枪顶在汪海的脑门上。
　　“砰！”
　　“啊！！！”
　　汪海吓得大叫一声，当场就尿了裤子。
　　然而枪响过后，他却没死。
　　只见李鹰一把抓住小庄的小臂，把枪口移了上去：“不行，你不能杀他！”
　　“阿鹰，跟这种人不用讲江湖道义！”
　　“我本来讲的也不是道义，我是差人，差人要讲法律！”
　　“你什么意思。”
　　“我是因为这个混蛋才停职的，我要把他抓到警局去，向仁长官证明我的判断没有错，他就是毒枭，我要仁长官准许我回归警队！”
　　“你傻的啊！你那个仁长官已经被他给收买了！”
　　“不！我跟了他六年了，六年，他待我就像待亲弟弟一样，他绝不会出卖我，他只是以为我做错事！我要告诉他我没做错！！”
　　然后李鹰回过头狠狠一拳打在了汪海的肚子上：“说！你到底是不是毒枭！”
　　汪海连忙点头：“我是啊我是啊，我们全家都是啊。”
　　“来！给我把供词写了！”
　　“阿鹰！！你的阿头是个王八蛋，他现在出卖你啊！！你傻的啊！你已经当不了差佬了！跟我走吧，我们杀了他，拿了钱，我们想去哪去哪，你还有我啊！”
　　李鹰暴怒：“不许你侮辱我的老大！！”
　　唰的一下，把枪顶在了小庄的脸上。
　　“你……大家兄弟一场，你居然用枪指着我，好，我走，我拿了钱。”
　　“正因为我拿你当兄弟，所以我才放你走，我拿了钱去享受人生，你留在这继续当你没出息的差佬吧！”
　　小庄看上去很激动，也很生气，狠狠又打了汪海一顿，掉头就走。
　　当然，他走出去也没多远，就上了一辆低调的马自达。
　　马自达的司机回过头，温和一笑：“小庄，我长得很像王八蛋么？你们刚才吵得那么大声，我都听见了。”
　　小庄尴尬一笑道：“仁警官您不要见怪，我这不是演得太投入了么。”
　　“你还别说，你还真挺有当演员的天赋，长得这么帅，当什么杀手啊，走吧，弟兄们都准备好了，今晚开大戏。”

第一百零六章 谁还不是个影帝呀
　　凌晨一点
　　“喂？阿头！我找到东源集团的犯罪证据了。”
　　“阿鹰？你在哪里，你听我说，你不能一错再错了你知不知道，你现在绑架了汪海，他跟你说的任何话都不可以当做证据的。”
　　“不，阿头，我除了有他的口供之外我还有物证，他交代了，他什么都交代了，他的货仓、工厂、他洗钱的方式，只要我们顺着这个方向查一下，两天，不，一天的时间就足以把这个案子办成铁案。”
　　“阿鹰，你先别冲动，你现在的身份是绑架犯，皮特已经申请了你的通缉令，这样，你先告诉我你在哪，我去找你，有什么事我们见了面再聊。”
　　“好！我的地址是……”
　　“好，我知道了，你等我，千万别冲动。”
　　挂掉电话，李鹰坐立不安的焦急等待了起来，一边等还一边兴奋的直搓手，汪海这个时候也不困了，他的一只手被手铐拷在了水管上，丝毫挣扎不开，但他的心情却是十分美丽的。
　　无论如何，落在条子手里，总好过落在小庄那个杀手的手里。
　　半小时后，郝仁开车赶到。
　　“阿鹰？”
　　李鹰兴奋的咧着嘴傻笑：“头。”
　　郝仁突然掏出枪，对着李鹰的胸口乓！
　　李鹰应声而倒，眼中全是不敢置信的神色
　　“头……你……为什……”
　　乓！乓！乓！乓！
　　郝仁对着李鹰一连开了好几枪。
　　打得李鹰躺地上直咧嘴。
　　空包弹打不死人，可这玩意疼啊！
　　“扑街！老子全部身家都用来抄底东源集团了啊！抓他，你让我倾家荡产啊！”郝仁冲着李鹰的“尸体”喊道。
　　再看汪海，眼神里闪烁着绚烂的光彩。
　　“您一定就是仁长官吧？哈哈哈哈，识时务者为俊杰啊！你把我放回去，我保证明天东源集团的股票涨上天！”
　　“你还有坐庄的钱么？”郝仁从李鹰的身上摸出钥匙，一边给他解手铐一边问道：“对了，阿鹰绑架你的时候不是还有个同伙么？同伙呢？”
　　汪海的脸色霎时间变得铁青一片。
　　要知道小庄可是讹诈走了他五百万的现金，五百万啊！！还是美金！！
　　这几乎已经是他能拿的出的全部现金了。
　　更何况小庄把他打得这么惨，还差点杀了他，他怎么可能会放过小庄呢？
　　“另一个人叫小庄，是个杀手，仁长官，能不能想个办法把他找出来？”
　　“哦~，原来他就是小庄啊，你跟我来吧，有一个人一定会知道他在哪。”
　　“谁？”
　　“龙四！”
　　“龙四没死？”
　　“就在警局。”
　　汪海闻言激动的忍不住哈哈笑了出来，要知道龙四可是小庄最好的朋友啊，而且还是小庄的经纪人，两个人十几年朋友了，是小庄在港岛最亲的人，也是最了解他的人。
　　如果全港岛只有一个人知道小庄在哪，那一定就是龙四。
　　当即，郝仁带着龙四回到警署，由于时间太晚，警署里面已经连个值班的都没有了，郝仁直接带他到拘留室，管伙计要了钥匙开门。
　　“仁长官，汪……汪海？”
　　“怎么，看到我很意外啊。”
　　“你们这是……”
　　“我问你，小庄所说的那个老地方在哪？他偷了我一大笔钱，这个时间他不可能存银行，他在港岛还有没有窝。”
　　“这……”
　　郝仁恰到好处地道：“龙四先生，你如果配合我们的工作的话，我现在就可以放了你，如果你不配合，我保证你进赤柱蹲一辈子，而且我一定让你每一天都生不如死。”
　　汪海也适时加码道：“今晚找到小庄，我给你一百万！”
　　“这……你们说，小庄是派人去帮他取了钱，然后放在了一个所谓的老地方是吧。”
　　“对，你知道老地方是哪里么？”
　　“不知道，不过在港岛，小庄信得过的人并不多，除了我之外，只有一个。”
　　“是谁？”
　　“是洪兴的一个小混混，叫大B”
　　“知不知道他在哪。”
　　“知道。”
　　于是又半个小时之后，郝仁和汪海很顺理成章的出现在了大B的家里。
　　“她妈的，我的钱呢？我的钱呢？？！！”
　　大B一开始还不说，被郝仁拎到厕所，关上门，好一顿痛揍，严刑逼供。
　　当然，这都是汪海的视角，事实上郝仁只是跟大B在他们家厕所抽了根烟，让大B叫两声而已。
　　不一会儿，郝仁出去淡淡的道：“问出来了。”
　　“在哪里？”
　　“小庄认为，最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　“什么意思？”
　　“大青山，你的制毒工厂，五百万那么大一坨，他肯定不会那么快搬走，人和钱应该都在那里。”
　　“妈的！居然躲在我老巢？我现在就叫齐人马干死他！对了，这个大B……”
　　“我怎么着也得给上面写报告，他你就别管了，交给我吧，不过小庄那边我就不插手了，靠你自己了，我听说他是国际顶级杀手，你可别阴沟翻船哦。”
　　“好！仁sir真够朋友，你这个朋友我交定了！”

第一百零七章 分美钞
　　所谓打江山易，守江山难。
　　如果东源集团今天的话事人依然还是汪东源的话，郝仁想收拾他或许还真的有一点难度。
　　两个大佬白手起家，不但从普通的小混混干到了老大，而且还巧妙的搭上了山口组的关系，并且成功洗白，摇身一变从老大又变成了上市公司董事长，剖有些跳出三界外的意思。
　　然而两位老大防过了外面的腥风血雨，却被自己的儿子/侄子给干死了。
　　而他们辛辛苦苦几十年所打下来的这份基业，眼看着也要和他们一起，下地狱去了。
　　像汪海这种没有城府的人，讲究的是报仇不隔夜，从来就不知道什么叫权衡和斟酌，原著中他都敢带着大队人马拿着重火力堂而皇之的攻打教堂，这次，小庄对他做的事可是比原著中过分得太多了。
　　以至于，汪海足足带了五十多人，每个人都带着长枪，直奔他自家的制毒工厂而去。
　　而另一边，足有差不多一百多人的华人警员小队也已经在黄炳耀和蔡元祺的指挥下俏咪咪的在制毒工厂对面的一户店铺中集合完毕，悄悄的埋伏了起来。
　　黄炳耀带领的O记A组，蔡元祺带领的扫毒A组，以及原本由李鹰率领的屯门扫毒组全员、陈家驹所率领的重案组全员，和黄中正率领的部分信得过的军装警，已经严阵以待。
　　全部都是“自发的个人行为”，没有任何正规调令。
　　这些人当然也是拿长枪的，龙四家的别墅有个军火库，里面一应轻重火力应有尽有，倒也省的郝仁他们去装备科打报告。
　　“弟兄们都准备好了么？防弹衣都穿了没？”
　　“放心吧仁哥，都穿了。”
　　郝仁点了点头，从自己的车里突然拿出来一个硕大的包，直接往地上一扔，溅起一圈儿灰。
　　蹲下将包包的拉链拉开，里面霎时间冒出了晃眼睛的绿光。
　　美金
　　全是美金
　　一大包的美金
　　事实上这些美金根本就不是大B取的，而是他化了妆之后自己取的，一直就放在汽车的后备箱里压根就没挪过地儿。
　　“今天参与行动的，从今以后就都是自家弟兄了，这里面是五百万美金，是汪海的赎金，不过只要今天汪海死在这，这钱就是无头案，弟兄们分了吧，每人两万美金，今晚的行动中如果有人伤了，或是牺牲了，就从剩下的美金里面出。”
　　一群警察闻言呼吸都粗了。
　　一人两万美金呀，雷老虎活着的时候他们都没拿过这么多的钱啊！
　　“别愣着了，赶紧分钱，这钱你们要是不拿我怎么拿你们当自己人？”
　　众人见郝仁都这么说了，自然也就不再犹豫，还是廉署出身的黄炳耀第一个从袋子里拿出了钱：“谢谢阿头。”
　　蔡元祺第二个拿钱：“谢谢仁哥。”
　　“不用这么客气，和老黄一样叫我阿头就行。”
　　“好，阿头。”
　　“谢谢阿头”
　　“谢谢阿头”
　　警员们纷纷过来拿钱，每人都叫了一句阿头，大袋子里的钱很快就没了一大半，剩下的看起来不到两百万的样子。
　　“仁哥啊，那个……有没有我的份啊。”
　　一个长得很漂亮很漂亮的美女突然蹦出来抓住了郝仁的手，眼睛里全是星星。
　　“你是……女警？”
　　“哦，我是金爷派来实习记者，我叫乐慧珍，给你们拍照片的。”
　　“你是记者？”
　　郝仁上看下看左看右看，怎么也看不出这位是个记者。
　　哪有这么漂亮，又这么年轻的记者？
　　这特么不会是金爷的小蜜吧。
　　当然，金爷的面子还是要给的，毕竟这是他计划中至关重要的一环。
　　只要今天晚上郝仁所率领的警察队伍和汪海的手下用重火力在他的制毒工厂打起来，明天再把消息往明报上一捅，再加上小庄和龙四这两个污点证人，东源集团就算是通天的手段也死定了。
　　“乐记者您好，既然出现在这里，当然就是自己人了，当然可以分钱。”
　　乐慧珍眼睛激动的直放光：“多谢仁sir，你放心，我最有分寸了，分钱的事情一定烂在肚子里。今天的事情之后，能不能让我采访您啊。”
　　郝仁想了想道：“今天的新闻李鹰才是主角，你采访他吧。”
　　“李督查当然要访，那能不能等这件事过去之后让我采访您一次，我听说过您的事迹，真的很崇拜您。”
　　说着，乐慧珍还颇有风情的给了郝仁一个电眼，整的郝仁半边身子一酥，都有点不会了。
　　“嗯……哈哈，哈哈，哈。到时候再说吧，乐记者这么年轻，金爷就让您负责这么大的报道，才是真正的年轻有为啊。”
　　乐慧珍有些沮丧地噘着嘴：“我就是过来拍照片的，这篇社论，金爷会亲自动笔撰稿。”
　　“金爷亲自撰稿？”郝仁诧异了一下，道：“那乐小姐一定要替我好好谢谢金爷。”
　　说笑着，呜呜的一阵汽车引擎声由远及近的过来。
　　汪海一马当先，扛着一把AK就下了车，大喊一声：“给我上！给我把小庄那个王八蛋找出来，我要把他剁碎了喂狗！”
　　咔嚓。
　　郝仁也拿起了一把冲锋枪，穿了避弹衣，走在了队伍的最前面：“所有人跟在我后面，行动！”

三江感言
　　三江了，按照惯例要发表一个感言。
　　首先要感谢我的编辑虎牙，这个没说的，牙姐虽然要求严格了一点，新书期一度弄得我很崩溃，一连被她给毙了有三四本，但要是没有这么严格的要求，也不会有这本书，当然，也要感谢牙姐给的一路推荐。
　　这本书构思的其实很早了，最早我是想写一个卧底的故事，那会儿港综流小说还不火呢，我花了一个多月查资料，又设计大纲什么的，加起来准备了两个多月吧，结果发第一章的时候，嗯？没过审？？
　　改了好几遍都没过，一生气，我就不写了。
　　现在想想，可能是因为涉黑了？
　　点娘的这一点挺不好的，不过审都没个缘由，还得猜。
　　后来在我新书不知写啥之际，发现港综流莫名其妙的居然还小火起来了，看了几本同行的书，发现尺度都特么比我的大，想了想，就把原本那个卧底的大纲给改成了警察的，后来发现起点写雷洛的好像还不少，就给自己又加了一段廉政公署的戏份，于是就有了这本小说。
　　写这本书的时候媳妇还挺着大肚子，当时想的是，这本书能赚点生活费，够儿子的奶粉钱就挺好了，结果老婆生孩子的前后，作息和状态奇差，中间有一段，确实有点小水，成绩也是在我生儿子的前后跌了不少。
　　好在现在我作息和心情已经调整的差不多了，后面的故事，依然精彩，大家可以放心。
　　另外挺让我没想到的是，这本书开书不久，好多书友里都在骂ICAC是汉奸，这个我是真的没想到，我后面的剧情里，猪脚红的都发紫了。我至今还是不太懂这个逻辑
　　有些东西害怕过不了审所以没敢写
　　这些评论一度搞得我心态崩塌，临时加了一段杀港督的戏，结果又被吐槽无脑。
　　好难哦。
　　不过不管怎么说吧，醉酒老王向我所有的衣食父母致敬，谢谢大家喜欢我的书，也谢谢大家原谅我可能不经意间写出来的小毒点。如果可以的话，真的希望大家可以去支持正版，现在有了儿子，感觉自己一下子就不敢花钱了，毕竟，奶粉和尿不湿都还挺贵的。
　　另外就是吧，我老婆的工作比我的本职工作赚的多，我因为写书，事实上也没什么下班时间，家务、管孩子，都是她，以前还好，生完孩子之后总因为这个跟我吵架，我也支棱不起来，所以，这书的成绩对我来说还真挺重要的。
　　正所谓没有君子不养艺人，这书离上架应该也没多远了，老王在这里向各位衣食父母，拜谢了。

第一百零八章 各花各开
　　“轰！”
　　汪海怎么也没想到，先开火的居然会是工厂里的小庄。
　　而且用的武器还是火箭炮！
　　一声爆响之后，汪海感觉自己耳朵嗡嗡的，都有点懵了。
　　“妈的，就你有火箭弹？！”
　　汪海呸了一口嘴里的土，抢过小弟扛着的火箭筒，瞄准工厂就要放炮。
　　“老大！冷静啊，这是咱们自己的工厂，而且这大晚上的玩火箭弹，不合适啊。”
　　“滚开！老子轰死他！”汪海一脚踹开了阻劝他的小弟。
　　轰！
　　火箭弹直接在工厂的墙上炸开了一个大洞。
　　“哈哈哈哈，进去，都给我进去，看看他死了没有，我要亲手扒了他的皮！”
　　汪海手下有个特别酷的龙套，明明是大晚上却还带着个墨镜，手里拿着个霞弹枪装施瓦辛格，也不怕踩马葫芦摔死，闻言冷酷的点了点头，板着个僵尸脸就带头走了进去。
　　据说这货是个可贵可贵的杀手集团的老大，还是什么国际顶尖。
　　然而小庄多鬼啊，早在第一发火箭弹打出去之后，他便看也不看的麻利儿冲向了二楼，所以汪海的火箭弹压根没伤到他，却见他在二楼阳台探出身子，手里拿着两个手榴弹大喊一声：“吃菠萝吧你们！”
　　轰轰~
　　两枚手榴弹正好落在了火箭弹轰击过的洞口处，一下就将施瓦辛格和他的手下炸了个人仰马翻，施瓦幸格灰头土脸的狼狈翻身起来，吐出一口血沫，大吼一声带着几个剩下的小弟就往里冲。
　　然后。
　　咔嚓
　　乓！
　　施瓦辛格只觉得身上一痛，整个人就飞了起来，这才看见一楼的角落里，还蹲着一个拿着一把和他同款霞弹枪的阴B。
　　小庄居然还有同伙？
　　他不是独行侠么？
　　这是施瓦辛格脑子里蹦出来的最后一个念头，然后，他就什么也不知道了。
　　乓！乓！乓！乓！
　　李鹰堵在洞口，肆无忌惮的连开了七八枪，收割了十几名小弟的性命，这才掉过头像狗一样的逃掉，走上了二楼。
　　是的，李鹰也在这，假死之后说什么也不愿意跟郝仁一块玩包抄，非说小庄是他的朋友，要陪着他一块战斗在最危险的地方。
　　由于今天这案子郝仁一大半的原因就是为李鹰办的，一心捧他当主角，所以略一犹豫之后，便同意了他的要求。
　　反正这货有一枪不死的天命神技，原著中他和小庄只有两个人也照样打得汪海满地找牙。
　　此时，汪海的人这时候已经从大门、从洞口、从窗户四面八方的冲了进去。
　　而郝仁见状，也终于带着队从工厂对面的铺子里出来，和十几个拿着步枪的警员一起排成一排，扎好马步，压着步枪扣死了扳机就突突了起来。
　　此时汪海的人已经进去了一大半，怎么也没想到身后居然还有埋伏，那些没来得及进去的小弟被打了个措手不及，直接就被警察们突突死了一半，剩下的一半也慌忙四下找掩体躲避。
　　可惜，龙四那里他们只找到十几把步枪，否则战果一定会更加彪悍。
　　突袭一波之后，剩下的警察也鱼贯而出，有的拿着微冲，有的拿着喷子，黄炳耀一马当先，勇的一匹，仗着身上穿了防弹衣将手中的喷子使得那叫一个粗豪，下面拿喷子的伙计被他的勇悍所鼓舞，纷纷跟着他有样学样，压制的东源集团完全不敢露头。
　　这就是O记扫黑组，因为成天跟黑帮打交道，他们身上大多都沾了一点匪气，尤其是当他们拿喷子的时候，看着比东源集团更像黑帮。
　　蔡元祺的打法则猥琐的多，他猫着腰，领着李文斌俩人背靠背，手拿冲锋枪，用标准的战术步伐迈着小碎步的往前冲，时不时的还停下来开两枪，也不知道打没打死人，但效率还是挺高的，而且同样也起到了压制得敌人不敢抬头的效果。
　　老实讲，除了不帅以外，毒品调查科这帮人的打法比黄炳耀其实靠谱多了，规整、科学，一看就是严格训练过的精锐，至少可以保障伙计们的安全。
　　黄中正率领的都是军装组的伙计，并不全来自于他的嫡系，有些也是青山分区的，还有几个是隔壁边界区过来的。
　　这些人压根不往前冲，而是五个人一小组，两站三蹲，手里就拿手枪，始终保持着射击打靶的姿势做支援，看起来最没用，但其实效率反而是最高的，比人头数量的话他们比毒品调查科和O记的伙计加起来都多。
　　这三支队伍都有各自的指挥官，郝仁也不是他们的直属上司，也不太好越权指挥。
　　不过屯门的便衣伙计他指挥起来就理直气壮了。
　　“所有人听我命令，家驹，领着伙计从十点钟方向进攻，阿标，领着弟兄……”
　　结果郝仁还没等说完，就见陈家驹拿着一把冲锋枪，大吼一声：“阿鹰，我来救你来了。”
　　然后迈着他的鸭子步，左右横跳的就冲了过去，一边跑还一边开枪，可惜他枪法稀烂，一枪也没打着，反而差点把拿着喷子威风凛凛的黄炳耀给误杀了，气的黄炳耀破口大骂。
　　这厮如果有系统的话，肯定是把熟练度全加格斗上去了，射击能力连黄中正手下的军装警都不如。
　　结果这货不光枪法烂，心里还没B数，他压根没管东源集团外边的这些喽啰，就这么一跳一跳的，居然直接就冲进了工厂。
　　“家驹！回来！”郝仁大喊，陈家驹却装听不见。
　　这货是真的担心李鹰，也不想想人家李鹰是什么枪法。
　　“阿头，危险啊。”
　　一个长得跟陈家驹有点像，一身肌肉疙瘩，还故意只穿了个吊袋背心儿的伙计，学着陈家驹的样子居然也冲了出去，同样对外围的枪手不管不顾，直接进了工厂。
　　“这谁啊。”
　　“重案组新来的实习警员曹米高，处处以陈督查为榜样学习，很勇的。”
　　“勇有个毛用啊，他枪法好么？”
　　“这……没见过他开枪啊。”
　　“靠！”郝仁恼火的骂了一句
　　这个陈家驹，就是这么带人的？明天就调他去军装！
　　“妈的，没有战术了，跟老子冲，外围交给友军，屯门便衣跟我杀进去！！”

第一百零九章 好朋友
　　此时，东源集团的小喽啰们全都被打得懵了。
　　要知道东源集团虽然算是比较高级的黑帮，也算是山口组的外围组织，但黑帮终究是黑帮，下面这些当混混的，不可能像军队一样骁勇善战。
　　本来他们带着长枪过来，是打算要欺负人的，这么多人打一个，那杀手就是再顶级，还能逆天了不成？
　　可警察比他们人还多啊！
　　胆气一泄，不管是外围还是工厂里面，战斗力自然是直线下滑。
　　郝仁直接开启了一枪不死，比黄炳耀还帅的跑到了一辆车子的车顶，拿着一把ak特帅气的来了个扫射，一边扫还一边大喊：“我们是警察，你们已经被包围了，速速投降，吃几年牢饭出来，依然还是对社会有用的人，冥顽不灵的，就给汪海陪葬吧。”
　　然后郝仁才跳下车往工厂里面冲，冲进去后的第一句话就是：“陈家驹我日你大爷！”
　　说真的，他一点也不担心李鹰，但他是真担心陈家驹。
　　郝仁走到二楼，一眼就看到了陈家驹。
　　这货正像是猴子一样，在工厂的各种设备之间上蹿下跳对着七八个东源喽啰拳打脚踢。
　　郝仁都迷了。
　　你丫的你枪呢？
　　你是怎么做到把枪战片拍成动作片的？
　　郝仁二话不说，端起ak就是一阵点射，将几个正在跟陈家驹“比试拳脚”的喽啰全都给射死。
　　“你枪呢？”郝仁问。
　　“没子弹了啊。”
　　“你大爷”郝仁上去就给了陈家驹一拳。
　　“陈家驹你大爷你大爷你大爷。”一边说郝仁一边揍他。
　　一边揍他郝仁一边想，自己平时是不是太惯着他了？
　　“刚才跟你一块冲进来的那个小陈家驹呢？”
　　“没看见啊。”
　　得，这是追丢了呀。
　　毕竟这个制毒厂挺大的，追丢了也是正常…………个屁啊！
　　陈家驹是怎么带出来这么个没脑子的下属的？
　　“算了，你没事儿就行，他死了就算他牺牲吧。”
　　郝仁对新人的感情淡薄多了，一个实习警，今天之前他甚至都不认识曹米高，自然不会再像对陈家驹那样那么紧张，随手把自己的AK扔给陈家驹：“拿着，省着点子弹用。”
　　“头，还是你用吧。”
　　此时的郝仁已经从腰间拔出了一把黑星手枪：“让你用你就用，凭我的枪法，这种市内作战用长枪和短枪差不了多少，你拿着AK胡乱扫一扫还能自保，妈的，明天再跟你算账，看我怎么收拾你。”
　　说罢，郝仁拿着手枪就走在了所有人的前头。
　　说来，唯一能让郝仁觉得有点安慰的，可能也就是他胸口滚烫骨汤的关公玉佩了吧，这些被他干掉的小喽啰居然都算做了合法击杀，就连被他手下干掉的，也打了个对折，给他送上了不菲的设计与格斗熟练度。
　　这么一会儿功夫，他熟练度涨的比之前在廉署干的那五六年还快，枪法和格斗都快要突破lv15了。
　　真的是，自己的外挂总不出来，他都快把它给忘了呢。
　　这时候，郝仁的大部队都已经进来了，外围的战斗也打得差不多了，除了零零星星的抵抗之外绝大多数的喽啰直接选择了投降，警队一方已经取得了压倒性的胜利。
　　“小庄？李鹰？”郝仁干脆大声喊了起来。
　　“真是的，这制毒工厂怎么这么大啊，那两个家伙跑到哪去了”
　　………………
　　此时，郝仁怎么也想不到，当他来到二楼来找李鹰的时候，这个坑货居然已经带着小庄一起来到了一楼。
　　此时的小庄身上已经中了枪，但他的一枪不死明显比李鹰的还高级，中枪跟没事儿人似的，依然举着两把手枪在大杀四方，在李鹰的配合下，东源公司的那帮吓破胆的喽啰根本就土鸡瓦狗一般，完全挡不住他。
　　“我……我投降，我投降了，不要杀我。”
　　汪海看着这两名杀神一步一步的朝自己走来，不出意外的，又一次很孬很孬的跪下来磕头了。
　　“我给你们钱，小庄，我可以给你们钱。”
　　看着李鹰安然无恙的用抢指着他，汪海就是再傻，也知道他是被郝仁给耍了。
　　妈的，别让我活下来，否则，否则我一定贿赂警司，玩死你！
　　砰。
　　砰砰砰。
　　小庄和李鹰干脆利落的开枪，解气似得每人都打了七八发子弹，全都打在了他的脑袋上，把他的脑袋打的跟烂西瓜似的，让他死的比赵四他爹还惨呢。
　　至此，他们警察已经大获全胜了。
　　“小庄，趁着阿头在楼上，我送你走。”
　　小庄诧异道：“你要送我走？”
　　“朋友一场，我不想你坐牢，你跟我出去，做我的车子走，除了阿头别人不会拦我的。”
　　小庄沉默了。
　　“谢谢，能交到你这个朋友，真的很开心。”
　　“别磨磨蹭蹭了，一会儿阿头下来你就走不了了，我跟他的关系非同一般，就算放走了你，他顶多骂我几句，不会真的生我气的。”
　　“谢谢”
　　小庄转身拥抱了李鹰一下，却道：“但是我决定，不走。”
　　“为什么？就算你再怎么戴罪立功，你毕竟开了枪杀了人，你会被判得很重的。”
　　“因为我们是朋友啊，你不想看着我进赤柱，我也同样不想看到你为难，阿鹰，你有一个好阿头，他安排了这么多事就是为了保你回警队，你如果放走我犯了错误，他一定会很生气吧。”
　　“小庄……”
　　“没关系，反正，这是早就说好的不是么，虽然我们是朋友，但兵就是兵，贼就是贼，就算你的阿头不怪你，这件事也将成为你一辈子的污点，人不知天地知。呵呵，以后别忘了来赤柱看我啊，还有，你们答应了帮珍妮治眼睛，要说到做到啊。”
　　“唉~”
　　李鹰重重的点了下头，然后紧紧的跟小庄抱在了一起。
　　这俩人，认识没几天，居然能特么处成这样，也是奇葩。
　　此时，郝仁已经感觉出不对了，李鹰这人什么都好，就是太重义气，太重感情，连忙带着陈家驹他们下楼查看，刚好看到这一幕。
　　“你没走？”
　　小庄笑着扔掉手里的枪，双手举过头顶：“仁sir，我自首。”
　　“叮~，恭喜宿主抓捕传奇级杀手小庄，提取传奇度七百点，请选择传奇技。”

第一百一十章 强是一时的，帅才是永久的
　　“请宿主选择传奇技”
　　“传奇技1：一枪不死，除心脏和头部外，身上任何地方中枪都刻意保持不死，中枪后次数及状态视等级而定”
　　“传奇技2：挂逼感知，属于挂逼的第六感，提前预判危险，判断敌人走位，判断时间视等级而定。”
　　“传奇技3：反物理射击，开枪不需瞄准，可同时用双手使用两把武器，可移动枪口时射击，精准系数视等级而定。”
　　又到了选择传奇技的时刻了呢。
　　真是幸福的烦恼啊。
　　首先排除的选项肯定是1，因为李鹰也有这个技能，他可以随时用大佬技复制过来。
　　退一万步说，这玩意在老吴的电影里属于标配，有相同属性的敌人肯定很多，郝仁小时候因为看老吴的电影比较多，一度认为人是一枪打不死的。
　　再有就是2和3了，2是神技，货真价实的挂逼技。
　　所以郝仁果断的选择了三。
　　反物理射击这个技能应该比挂逼感知更稀有，这个技能不但是老吴电影的半标配，在许多电影里都出现过，但双枪……
　　这貌似是发哥的演员绑定技，相对肯定是稀有。
　　好吧，更主要的其实是帅。
　　毕竟，强只是一时的，帅才是永久的。
　　郝仁早就幻想过，自己穿着风衣，手持两把手枪一边潇洒的走路一边移动射击的场景了。
　　可惜这玩意反物理学，他就是射击技能再高也没用。
　　郝仁身上还剩了六百多点的传奇度呢，为了帅，郝仁毫不犹豫的全都给怼到反物理设计上了。
　　技能属性也就变成了……
　　反物理射击lv5，开枪不需瞄准，可同时用双手使用两把武器，可移动枪口时射击，精准精度为物理射击的75%
　　郝仁暗暗点头，非常满意，他现在的射击技能lv18，即便是打个七五折，固定靶也基本上指哪打哪，即便是移动靶，打个普通悍匪什么的也完全不成问题。
　　回头给自己买一身贵一点的风衣，再整个白色围巾，应该就有那味儿了。
　　很高兴的拍了拍小庄的肩膀，郝仁道：“法官那里我会尽量帮你求情，争取帮你减刑到十年以下，监狱里也会让伙计帮你安排，回头我再跟刑事情报科打个申请，争取让你提前出来帮我再执行个卧底任务之类的，变相给你减刑。”
　　小庄点头：“多谢，我进去之后，珍妮就拜托您照顾了。”
　　“放心，我保证不但治好他的眼，而且还要捧他成为省港澳最红的女歌星。”
　　小庄笑了，道：“虽然我马上就要进监狱，但不管怎么说，能交到李鹰和仁哥你这样的朋友，我还是很开心。”
　　“哈哈哈，走吧朋友，我再送你一程。”
　　郝仁便就这么搂着小庄的肩膀将他送上了车，车里也没安排司机，让他在车上坐着，郝仁道：“你在这稍微等一会儿，我善个后就回来。”
　　也不怕他跑了。
　　关上车门，郝仁改为搂着李鹰的肩膀道：“老实讲，刚才是不是想放了他？”
　　“是，阿头我对不起你，你责罚我吧。”
　　“哼哼，算你坦诚，你呀，你要是不想着放他，你就不是你了，不过还真别说，这个小庄有点意思，虽然是个杀手，但至少他跟你够朋友，你没交错人。这次就不跟你计较了，下一次你要是真有想放一马的罪犯提前跟我商量知不知道。”
　　“yes sir！”
　　…………
　　打扫战场的时候，郝仁问蔡元祺：“统计了没有，伤亡多少伙计。”
　　蔡元祺居然还拍上他的马屁了：“多亏了您让我们穿了防弹衣，加上您指挥的好，只有十二个伙计受伤，一个没死。”
　　郝仁笑了笑：“没死人就好啊，这样吧，还剩下了两百万左右的美金，给弟兄们都分了吧，受伤的兄弟每人多分五万。”
　　“阿头你可真是大方啊，自己都不留点么？”
　　蔡元祺也开始叫他阿头了。
　　“切，我那是不稀罕，我把我全部家当都交给展博去做空了，这次我起码赚他个几千万，老蔡你买了多少？”
　　蔡元祺闻言脸上都笑出褶子了：“哈哈哈，我可没有阿头你买得那么多，也就给了展博一百多万，呵呵，也不知道能赚多少，我不懂股票这东西的，哈哈。”
　　越说越开心之下，老蔡的嘴都合不上了。
　　要知道他们还从工厂里搜出来三百多斤冰毒呢，东源集团明天的股票一定跌成废纸。
　　其他几个督察级都差不多，因为事先全都买了东源集团的做空，这会儿一个个美的鼻涕泡都出来了，所以分钱的时候纷纷高风亮节的把自己的那份全都分给了给咱的手下。
　　乐慧珍这会儿也兴奋的不行，要知道这可是一百多人以上规模的枪战啊，弹、长枪、制度器械、以及满地的死尸和俘虏，哪怕是打扫战场，照片也被她拍得极有震撼性。
　　这丫头好像脑子有点问题，这么惨烈的战场，血腥味都刺鼻子了，她一个小姑娘家家的居然一点都不害怕，拍完照还缠着李鹰要做专访，居然还让李鹰自掏腰包请她吃夜宵。
　　丫居然还吃得下东西，比李鹰都虎。

第一百一十一章 请署长指示
　　在港岛，金爷就算写平安经都会有人看，更别说是写社评了。
　　而能让金爷亲自动笔的社论，一定是大事件。
　　制毒工厂，毒枭火并，四十多支长枪，每一个字眼都在叩击着岛民们对治安问题的恐惧。
　　理所当然的，金爷将这篇社会新闻写的极有深度，郝仁本以为他会把目光放到华人警队和黑帮分子上，结果人家金爷笔锋一转，直接将这片治安新闻给写成了财经新闻，直接攻击了港岛的金融制毒，不再局限于警队，把财政部、律政司、几大银行统统拉下了水。
　　一家贩毒集团为什么可以上市？这家公司的财报到底是怎么做的，谁审查的？股票市场上还有没有类似的公司？股民的钱又该由谁来保证？
　　一个新闻，一篇文章，不但让东源的股票变成废纸，连恒生指数都给干跌了，市场甚至一度出现了恐慌情绪。
　　1979港岛新闻界最大之瓜，没有之一。
　　事情到了这一步，东源集团的背后哪怕是港督本人，恐怕也不得不挥泪斩马谡了，而李鹰，自然就成了本案中最大的功臣，在郝仁的报告中，将其朔造成了一个孤胆英雄，是接受了上级秘密命令，孤胆潜入制毒工厂，找到犯罪证据，最后在郝仁的指挥下毕其功于一役的，超级勇探。
　　反正当郝仁将这份报告亲自送到皮特办公室的时候，皮特的脸色就跟刚吃了二斤皮鞋似的。
　　“署长，您看看，哪里还有问题。”
　　郝仁递上报告，脸上依然是一副略带拘谨和尊重的表情，只有嘴角稍微翘得高了一点。
　　皮特则恨不得把郝仁给撕了：“仁！你知道……你知道我这三天赔了多少钱么！妈的，股票都跌成废纸了！”
　　郝仁关切地道：“署长，投资有风险，入行需谨慎啊。”
　　“fu*ck！”
　　皮特大吼一声，双拳用力的一锤桌子，像一只发疯了的狮子一样就站了起来。
　　郝仁则依然平静的坐在皮特对面，对他报以阳光灿烂的微笑。
　　“署长，您要多多保重身体啊。”
　　皮特瞪了郝仁半天，郝仁礼貌的从皮特桌上拿过一盒万宝路抽出一根点了，笑盈盈地抽了起来。
　　真想狠狠的给这个小王八蛋一记铁拳打在他脸上啊。
　　可惜打不过。
　　他要是还手的话自己会更尴尬。
　　好一会儿，皮特只好像泄了气的皮球一样一屁股坐了回去，心情很糟糕的翻阅起郝仁的报告，翻的那可怜几页A4纸哗哗作响。
　　“这里，你说李鹰是执行秘密任务，缺少必要文件，刑事情报科那边没有备案。”
　　“哦？是署长忘记备案了么？这……上头应该不会因为这种小事怪罪署长吧，嗯，咱们抓紧时间补上吧。”
　　皮特被气的一口老血好悬没喷出来。
　　但他还真不敢发作，这件事，舆论上闹的太大了，他心里又有鬼，半点也不敢行差塌错，只能点了点头，捏着鼻子把报告给收了，道：“我知道了，你出去吧。”
　　郝仁笑呵呵地又拿出一份文件，道：“署长，还有一份文件要您批。”
　　“推荐报告？”
　　“是，李鹰这次立下大功，我认为是时候升他为正式督查了，还有军装组的黄中正，这次同样也是居功至伟，功勋卓著，再加上他的威望和资历都比较高，所以我推荐，由他来正式担任机动部队指挥官，推荐他考见习督察。”
　　“军装组……不归你管吧。”皮特说这句话的时候都是咬着后槽牙说的。
　　“毕竟也是这桩案子上的么，我就也给加上了，捎带手的事儿呗，您不会不同意黄组长的升职吧？哎呀，我听说他都已经跟明报的乐记者约好了。”
　　嘎嘣，嘎嘣，嘎嘣。
　　郝仁似乎听到了后槽牙被咬的像锅巴一样的声音。
　　“怎么会呢，我，手下出了这么能干的军装，我高兴还来不及呢，怎么会不撑他呢？”
　　说着，皮特拿出钢笔，在推荐报告上痛痛快快就写下自己的英文名。
　　这老外也真不愧是中国通，一个英文名居然用上了中文书法的写法，那签名签的，那叫一个力透纸背。
　　“仁副署长，你还有什么事么？”
　　郝仁高高兴兴的拿回了推荐信，给皮特敬了个礼道：“多谢署长，您忙，我先去做事去了。”
　　“仁副署长。”
　　郝仁回过头：“署长您还有什么吩咐？”
　　“没事，我只是想告诉你，这间警署里，我才是署长，你，只是我的副手，你不可能永远都这么好运气。”
　　郝仁笑笑道：“署长您说笑了，我当然是您的副手，您的意志就是我的方向，如果您有任何吩咐，我一定悉心帮您办好。”
　　“哼”
　　“署长再见。”
　　出了门，郝仁就见黄中正紧张的，俩眼睛直勾勾地看着他。
　　“怎么样？我……”
　　郝仁把推荐信往他怀里一扔：“黄督查，好好准备考试吧，你丫要是笔试考不过，老子把你脑袋拧下来当球踢。”
　　黄中正激动的大喜过望，立正敬礼大声喊道：“谢谢阿头！”
　　郝仁干脆就在署长门口拍了拍他的肩膀：“跟着我好好干，不会亏待你的，今晚八点，再去我那聚聚。”
　　“好啊”
　　啪！
　　署长办公室里传出某个瓷器破碎的声音，从办公室里传出皮特暴跳如雷的吼声：“珍妮弗，过来给我送一杯咖啡”
　　珍妮弗是皮特的秘书，连忙冲了一杯咖啡就端了进去，锁上了办公室的门，半天也没出来。
　　“头，皮特毕竟是咱们直属上司，这件案子风波虽劲，但是早晚会过去，我们把他得罪的这么狠……”
　　“放心吧，我心里有数。”

第一百一十二章 老家
　　郝仁当然心里有数了，事实上他从皮特办公室出来没多久，就换了衣服背上包出去了。
　　开车，来到了一个他这么多年一直想来，但始终是第一次来的地方。
　　四下看了看，郝仁戴上鸭舌帽，墨镜，背着包进去了，前台热情有礼地站起身来，用一口标准的粤语道：“先生您好，这里是润华贸易公司，有什么可以帮助您？”
　　郝仁则用一口普通话回道：“同志您好，我找赵副总。”
　　前台愣了一下：“请问您有预约么？”
　　“有。”
　　“请问您……怎么称呼？”
　　“嗯……我是国良贸易公司的董事，这是我的名片。”
　　郝仁递上了名片盒，那名片盒是黑皮的，里面只有一张名片。
　　“请您稍等。”
　　前台也是懂事儿的，接过名片盒，也没打开，直接就拿着进了里面的办公室，不一会儿出来道：“先生您里边请。”
　　“这边请。”
　　“谢谢。”
　　前台小姐把郝仁带到了一间办公室，办公室里的男人看上去很斯文，带着一副眼镜，高高瘦瘦的，见到郝仁对他伸出手道：“您好，我是润华贸易公司的副总，我姓赵，叫赵小川。”
　　“赵总您好，我是国良贸易公司的董事，您叫我小郝，或者阿仁都行。”
　　“嗯，这个国良贸易公司……是前廉署专员严国良先生任董事长的国良贸易公司？实不相瞒我们跟贵公司有过一点接触，怎么没听说过先生？先生在国良贸易公司具体是负责哪方面的业务？”
　　“我啊，算是严sir的合伙人吧。”
　　郝仁笑着就摘下了墨镜。
　　“最近赚了点横财，和几个好朋友用两千万入股了严长官的公司，手续还在走，估摸明后天应该就差不多了。”
　　赵小川笑笑，道：“我听说严长官以前在公务部门做事时，手下的第一悍将也叫作郝仁，现在似乎是转去了警队做高级督察，不知道先生……”
　　郝仁乐了：“想不到赵总连我的名字也听说过。”
　　“哈哈哈哈哈，仁署长太谦虚了，您在港岛，可是大名鼎鼎啊，嗯，这次仁署长您来我们公司，是有进出口方面的生意要关照我们？”
　　郝仁笑笑道：“给赵总您带了一份礼物。”
　　说着，郝仁打开了背包，从里面拿出一个白底青花的花瓶。
　　“这是？？”
　　“青花瓷，有人从大陆走私过来，又转送给我的，那人的手笔很大，一批货至少几百万。”
　　赵小川闻言神色也严肃了起来。
　　“仁警官，我想您可能误会了，我们润华公司主营业务是进出口，入乡随俗，是一家正经的商业公司，况且老家那边也已经改革开放了，市井传言的那些特工啊什么的，我们是完全不知道的，我是个正经的商人啊。”
　　郝仁也乐了：“瞧您这话说的，谁还不是个正经商人呢。赵总您不要误会，咱们华人做生意，不是流行个见面礼么，这个花瓶，就当做我送给润华的见面礼，如何？当然，我是送给润华公司的，不是送给赵总您个人的。”
　　赵小川闻言点了一根烟，道：“用青花瓷做见面礼，仁先生，做得好大的生意啊。”
　　“不算大，我让我的一个美国的朋友帮忙，从日本采购了八台200MW燃煤发电机，以及全套的高低压变电设备，正在找买家，不知道贵公司有没有兴趣收购？”
　　赵小川愣了一下，随即呼吸都粗了起来：“1.6个GW的全套发电设备？！仁同志，这不是开玩笑的。”
　　“我有一个美国朋友，欠我好几个人情，她虽然人在港岛，但是家里在日有一定的势力和关系，只要不是太敏感的军用武器，包括机床、重化工、特种钢铁、PE新材等，都可以从港岛转运，也可以根据买方的要求设计解决方案。”
　　“那……运输呢？”
　　郝仁笑了，道：“屯门全线沿海，又紧挨着边境区，走私活动向来猖獗，什么货能进什么货能出，我想，我说话还是管用的。”
　　“仁先生，不，郝仁同志，想要个什么价？”
　　郝仁笑道：“我想要两千万美金，赵总您拿的出么？”
　　赵小川闻言，颇有些不好意思地笑了起来。
　　“这个外汇……外汇有点紧张，您看我们换一种支付方式可以么？”
　　“赵总，我再给您一张名片，这是我女朋友开的酒楼，叫做楼外楼，欢迎您带着朋友随时捧场，最近几天我和我的朋友们每天都会在楼外楼开庆功宴。”
　　赵小川将名片收好：“一定捧场。”
　　“多谢。”
　　说罢，郝仁把青花瓷留下，礼貌告辞。
　　润华是国内对港的一家贸易公司，专门负责进出口业务，随着中美正式建交，公司也从底下逐渐转入地上，现在是一家正经的贸易公司了，当然，郝仁找他们做的也是正经的贸易生意。
　　至于润华公司与老家的其他部门有没有联系，郝仁就不知道了，嗯，正经的商务公司么。
　　…………
　　东源公司一役，郝仁光本钱就投进去一千多万，方展博也证明了，这臭小子确实是全港一流的操盘手，不让乃父，各种配资各种微操各种战术，郝仁别说做，看他都看不懂。
　　随着东源集团的股票跌成废纸，这笔钱就像核裂变一样的膨胀了起来，东源集团的那点市值，绝大多数都落在了华督会这帮人的腰包，这其中大半又落在了郝仁的兜里。
　　也不多，六千多万而已。
　　这让郝仁不禁感慨，金融这玩意，赚钱比特么印钱都要快啊。
　　当然，对于他一个公职人员来说，这么一大笔钱还是太烫手了。
　　其中三千多万郝仁都给了展博，成立了一个投资公司，剩下的三千万取回来后，给了小玲一千多万去开方记茶餐厅的分店，剩下两千万，全都给了严国良。
　　早在一周之前，严国良亲自找到郝仁，要管他借钱，一问才知道，原来严国良，这个当年前任总督最信任的华人，华人中政治地位的最高者，在背鬼佬们抛弃之后，居然也成了他们的同道中人。

第一百一十三章 皮特署长被老家给抓了
　　一周前，严国良找到郝仁，开口第一句话就是：有没有钱，我周转一下。
　　现在严国良下海经商了，生意人么，缺钱周转是常有的事儿，不过那个时候，郝仁的全部身家都交给了展博去炒空东源集团去了，确实也没钱借他，出于对他人品的信任，郝仁就将这件内幕消息也告诉了严国良。
　　严国良同样也是出于对郝仁的信任，随便问了几句，便也加入了做空的大军，压上了全部身家，加上他跟银行系统的高层也比较熟，刷脸，硬是贷了七百多万的贷款，成为此次做空基金除郝仁之外的第二大股东，当然，也成了第二大收益人。
　　有了这笔钱，严国良不但解决了资金问题，反而多出来一大笔闲钱，索性就新注册了一个国良贸易公司，专门搞进出口贸易，郝仁一看他搞贸易，马上就把剩下的两千万拿出来在里面入了一股。
　　股份上，严国良占四成，郝仁及郝仁的代持加起来占三成，玛丽占一成半，其他股东占一成半。
　　贸易么，说白了就是交朋友，这里面的其他股东全是严国良的朋友，来头都不算小，而玛丽这一成股份则消耗了郝仁的一个人情，这洋妞长蛀于港岛和日国之间，据说明年就要常驻日国去大使馆工作了，可以很便宜很方便的在日国买到郝仁需要的东西。
　　拿到钱，一开心，试探来试探去，严国良竟然主动提出来要从屯门进点石英砂，说是要搞汽车玻璃，问郝仁能不能帮忙想点办法，郝仁一听就知道他跟老家那边牵上线了，于是郝仁提议从本子那采买几台燃煤机。
　　俩人一拍即合，当天晚上喝了个酩酊大醉，明明都那么熟了，一时居然还生出几分相见恨晚的感觉。
　　其实想想他这名字，国良，这里面这个国字总不可能指的是英国吧。
　　…………
　　当天晚上庆功宴，郝仁和华督会，以及这次表现出众的伙计们一块喝了个烂醉如泥，醉醺醺的撒完尿，突然感觉有人从后面拍他肩膀。
　　“有事？”
　　“郝署长您好，我是赵总的朋友，我姓任，方不方便聊两句？”
　　郝仁也并不觉得意外，道：“到我女朋友办公室谈吧。”
　　“好啊。”
　　两个人进了办公室，郝仁顺手就锁上了门，道：“任先生随意坐，我给你泡杯茶。”
　　来人却笑笑道：“喝点家乡茶吧，听说郝署长祖籍杭州，我这正好带了点龙井。”
　　郝仁一愣，道：“好啊，港岛这边想买正宗龙井很难的，我也好久没喝了呢，不过家乡茶的味道不管隔多久，总是忘不掉。”
　　来人自来熟的拿起茶具，从兜里掏出个圆柱状的小盒，用茶勺一边掏茶叶，一边笑着道：“郝署长如果喜欢，可以跟我说，我帮你带。”
　　“多谢。”
　　郝仁接了一壶矿泉水烧上，颇有些好奇地问道：“任先生哪里高就？润华？还是国安？”
　　“不至于，不至于，我是粤海省公安厅的，你可以叫我老任。”
　　“哦~，同行啊。”
　　“呵呵呵，比不得郝署长，才是真正的年轻有为啊。是这样，我们厅里面，最近正在追查一件国宝走私案，听赵总说，您这边可能知道一点情况，想问问您能不能帮我们提供一点线索。”
　　“能啊。”水开，郝仁一边泡茶一边漫不经心地说：“我这件花瓶是我的鬼佬上司皮特给我的。”
　　“皮特？”
　　“屯门的正署长。”
　　来人微微诧异了一下，端起茶杯轻饮了起来。
　　这个郝仁，连直属上司都搞，看来是个狠人。怪不得道上都叫他笑面虎。
　　“郝署长，您知道，因为历史原因，我国有大批的国宝失落在了海外，如果瓷瓶来自于鬼佬，似乎并不能因此就确定这是走私吧。”
　　“皮特那家伙表面上是个警署署长，但其实他更重要的生意是个古董贩子，欧洲，东南亚，省港澳，都有他的客户，据我了解他差不多每月会从大陆收一到两批古董，大部分来源也确实是合法的，不过如果是好东西，他通常都会收上来。”
　　“这样啊，不过他这个身份……我们还真不太好办，而且现在我们也没证据。”
　　“据我所知，他刚刚炒股票赔了很多的钱，这个时候他一定会卖一批古董应急，里面也一定包括走私货，啧，如果这次让他卖出去，不知又有多少国宝流亡海外了啊。”
　　“嗯……钓鱼执法？”
　　郝仁笑笑道：“那就是你们的事了，你们不是正在追查一批国宝走私案么？说不定就跟他有关系呢。”
　　老任笑了笑：“喝茶。”
　　“饮茶。”
　　这件事就这么稀里糊涂的就算聊完了，至于燃煤发电机的事儿，俩人更是谁也没提，愣是在办公室里坐了二十多分钟，一直也闲扯淡了二十分钟。
　　聊完后，郝仁则就当啥事儿也没发生一样。
　　直到两天后，郝仁上班后突然接到上级通知，称，让他暂时代理正署长的位置几天，等待新的署长上任。
　　中午时分，黄炳耀第一个打来电话：“卧靠，你对皮特做什么了，我听上面说啊，他卷入到了老家那边一桩走私文物的案子，交易的时候被人家当场抓获，人赃并获啊。”
　　郝仁笑笑道：“我不知道啊，刚刚听说，还是从你这。”
　　“真的不是你？”
　　“跟我有什么关系？他被大陆同行给抓走了？”
　　“不知道，估计老家同行想把他抓走的话肯定也会挺麻烦的，涉外无小事么，嘿嘿，不过他这次丢了这么大的人，警察肯定是别想干了，喂，好机会啊，要不要运作一下署长的位置？”
　　“呵呵，你觉得鬼佬现在会放心让华人当总督察？”
　　“这倒是，唉，好可惜啊。”
　　“没关系，只要兄弟们撑我，当不当这个正署长，又有什么关系？”
　　黄炳耀那边也乐了：“呐，这么大的大喜事，今晚你得请客啊。”
　　“还来，胡吃海塞好几天了啊，这几天你们光龙虾就吃了我二十多只，小玲辛苦开饭店还不够你们吃的。”
　　“是啊，天天吃龙虾，也够了哦，今天换换口味，给我们准备东星斑，就这样吧，我们到时候都去。”
　　“靠！”郝仁在电话的另一边给黄炳耀竖起了一根中指。
　　而电话的另一边，蔡元祺猴子似得和黄炳耀道：“怎么样怎么样，是他么是他么？”
　　“你神经病啊，难道要仁长官自己在电话里承认，他跟老家有联系啊。”

第一百一十四章 从此以后，华人做主
　　“阿头，青山的警长老皮，和大兴的警长铁头来了。对了阿头，这位是我的好兄弟，阿展。”（阿展，出自PTU，任达华饰，另外两个是原创人物）
　　警署附近的一家茶餐厅里，黄中正生怕郝仁不认识，挨个给郝仁介绍道。
　　“干嘛，生怕我不认识啊，坐。”
　　“谢谢阿头”
　　“谢谢阿头”
　　三人颇有一些拘谨的坐在郝仁的对面。
　　之前的这段时间，他们打交道确实不算多，郝仁对他们仨的了解，也只局限在于知道名字。
　　“老皮是青山的本地人，青山生青山长，对青山很熟，铁头原来是新界的村民，下边的乡镇都很给他面子，至于阿展，跟了我四年多了，在下面很有威望的。”
　　“嗯。”
　　郝仁笑着点了点头，既然是黄中正的推荐，他自然也就当真的听了。
　　“青山分区的署长……我记得是个印度阿三是吧。”
　　老皮道：“是啊，那也是个老军装了，巡街巡了有十几年了，始终在青山那边，很熟的。”
　　“妈的，英国佬欺负我们也就算了，一个阿三居然也骑在咱们头上？老皮，三天之内让他从青山滚蛋，行不行。”老皮愣了一下：“他是我上司阿头。”
　　“那又怎么样？我还是他上司呢，他滚蛋了位子就是你的，你没能力我就换个有能力的。”
　　老皮咬了咬牙：“没问题阿头。”
　　郝仁又瞅向铁头：“大兴的阿头是个鬼佬？”
　　铁头连忙道：“其实不算是正宗的鬼佬，他是葡萄牙人。不过他没什么本事的，阿头，不是我跟您吹水，大兴的事，小到阿婆吵架，大到打架杀人，每一件都是我搞定的，那个扑街整天就知道耍威风，仗着身份不但吃霸王餐，还瓢霸王鸡，特别不是个东西。”
　　郝仁听他这么说，乐的更开心了。
　　“很有野心啊，你这么讲，我不撑你上位岂不是有眼无珠？”
　　“嘿嘿。”
　　郝仁看向阿展，道：“葡鬼不比阿三，阿展，你帮我出个主意，怎么能帮助铁头上位啊。”
　　阿展道：“阿头可以给我一天时间，我来搞定葡鬼，送铁头哥上位。”
　　“这么有信心？”
　　“还好。那葡鬼我也算认识，没什么脑子，难度不高。”
　　“很好，屯门分区警署的署长一直都是阿正在兼理的，阿正现在有其他的事情要忙，向我推荐了你，如果这件事你能办好，屯门分区的署长，就挂在你的头上，怎么样。”
　　阿展表现的依旧很稳，道：“谢仁哥，谢正哥。”
　　“嗯……，阿正啊。”
　　“仁哥。”
　　“咱们警署，军装组那边还有四个鬼佬在一线吧。”
　　“是。”
　　“我不太喜欢。”
　　黄中正笑了：“我也不太喜欢，那还是三天之内，我负责把他们赶走，到时候您签个字就行。”
　　“好，从今以后就是自家兄弟了，我知道你们一会儿还要巡逻，来来来，用可乐代酒，喝一个，为了咱们屯么的清一色，干杯。”
　　“干杯~”
　　正所谓一朝权在手，便把令来行。
　　郝仁很清楚，现阶段鬼佬不可能提拔他当总督察，立再大的功劳也不行，而一署之长这样的职位是不太可能给一个高级督察来做的，因此他这个代理署长也就是过这么两天的官瘾，用不了多久上边就会空降一个正牌署长过来。
　　因此，他这一整天的时间，屁股就跟钉死在茶餐厅似的，接待了一波又一波的下边伙计。
　　毕竟有些话，在办公室说不太方便，这里显得亲切么。
　　不过在茶餐厅谈事情，不吃点东西总觉得怪怪的，这一上午，郝仁足足吃了六盘薯条，喝了五瓶可乐了，晚上还有一顿生猛海鲜鲍参翅肚要请客，他还得留出肚子。
　　怪不得那些当领导的人一个个都肥头大耳的，郝仁要是再这么吃下去，用不了多久他也得变啤酒肚。
　　过了一会儿，陈家驹领着俩伙计又坐在他的对面。
　　“嘿嘿，头，人我带来了，这是曹米高，这是阿辉。”（出自老虎出更，曹米高，李元霸饰；阿辉，周润发饰）
　　“曹米高，嗯，我对你有点印象，你不是家驹的亲戚吧。”
　　曹米高连忙摇头道：“不是不是，我们只是长得像而已。”
　　“像个屁啊，我说你像你们阿头一样蠢啊！那晚你脑袋进水泥了啊，冲的那么猛，想让鬼佬给你盖国旗啊！你看看你旁边这位阿辉多聪明，明明是一起拼过命的伙计，我对他居然一点印象都没有，都不知道是不是躲到最后面去了。”
　　噗~
　　陈家驹一个没忍住，直接就乐了出来。
　　事实上郝仁当然不是对阿辉没印象，其实印象大大滴，那晚上分钱的时候这货就很积极，打仗的时候永远躲在最后面猫着，压根就没开几枪，跟旅游似的。
　　相比于没脑子的曹米高，阿辉这种伙计他更看不上。
　　陈家驹则道：“头儿，你别看阿辉胆子小，但他其实很有本事的。”
　　“什么本事啊。”
　　“他长得帅。”
　　“帅有屁用啊，再帅帅的过我？”
　　“不是阿头，他跟丽萨那娘们有一腿的。”
　　“嗯？？”
　　郝仁一听马上来了精神，丽萨是屯门行政部的助理署长，鬼佬督查，人事和财政大权都在她手里握着呢。
　　皮特下课后，郝仁一直想找个由头把署里今年的预算给花光，好方便他架空未来的新任署长，结果丽萨却摆出了一副油盐不进的样子，郝仁还真拿她没什么办法。
　　“你跟丽萨有一腿？她不是有老公了么？”
　　“那个……”阿辉羞涩地低下了头：“那个……报告署长，我……我这人没别的本事，就是女朋友多，尤其是勾引有夫之妇，呃……鬼佬都比较浪么，所以……嘿嘿。”
　　陈家驹笑着道：“头，阿辉这小子真的很会勾女啊，但凡是他相中的女人，不管结没结婚有没有主，一个月之内保证全拿下。”
　　“好！”郝仁站起来紧紧地握住了阿辉的手：“人才呀！什么警衔？”
　　“我还只是普通警员而已。”
　　“升警长，家驹，你来安排，马上让阿辉兄弟升警长，兄弟，你好好跟着我干，明年我给你升督查！嗯……不过以后楼外楼你就不要去了哈。”
　　“是！赴汤蹈火，再所不辞！”
　　“赴汤蹈火倒是不用，今晚把丽萨给我搞定有没有问题？”
　　阿辉规规整整的立正敬礼道：“没有！今晚五肢全干废，也要让她批经费！”
　　“很好。”

第一百一十五章 瞌睡送枕头
　　事实上，郝仁是用技能，大佬在阿辉身上试了一下的，结果这货还真有天命技。
　　魅力四射LVmax：对异性吸引力增加300%，对已婚少妇增加700%，对中年妇女增加1500%
　　这技能……
　　看着还有点眼馋。
　　虽然郝仁的大佬技可以将自己的任意手下的天命技都借来用十几分钟，但他发誓，这个技能他是绝对不会用的。
　　关键是十几分钟也不够他用。
　　比较让郝仁失望的是，家驹一同带过来的曹米高却没什么天命技。
　　白瞎了他变形金刚一般的身材。
　　“至于你，曹米高是吧，听说你很能打是吧。”
　　“是啊署长，我很能打的，我敢说在咱们署，除了阿头谁也没有我能打。”
　　陈家驹打了他脑壳一下：“你痴线啊，署长才是最能打的你知不知道，两个我也没有他能打。”
　　郝仁闻言连忙谦虚的说：“别别别，也分地点，至少在家具城我肯定打不过你。”
　　“署长！请您给我最危险的任务，保证不让您失望！”
　　“最危险的任务是吧”，郝仁一边用薯条蘸着番茄酱，一边漫不经心地道：“那你去做卧底吧。”
　　“啊？卧底？！我？？”曹米高满脸的惊诧。
　　陈家驹也吓了一跳：“不行啊阿头，他脑子不大灵的啊，而且您不是说卧底浪费钱，不批的么。”
　　“以前我当副署长，当然不批，现在我当代理正署长，当然要趁着署长上任之前多批几个卧底啊。”
　　根据警例，郝仁这时候派出去的卧底，除了会给大区犯罪情报科提供一份备案之外，即便是未来署长也不能问，这个时候打一下时间差，派了谁、派去哪、做什么，未来署长统统不知道，但卧底需要花多少钱却是自己动笔批的，想想就觉得美妙。
　　“没关系，他不是能打么，就卧底洪兴，跟韦吉祥去吧，暴露了的话就跟他挑明，他又不敢怎么样你，争取混到草鞋知不知道，说不定将来有大用。”
　　“啊，这……”
　　“怎么，不乐意啊，没关系啊，不乐意你说出来么。”
　　“没，没有，我听你安排，署长。”
　　“嗯。”郝仁满意地点了点头。
　　陈家驹则贱兮兮地道：“头儿，经费批下来，给我们重案组买几辆警车吧。”
　　郝仁道：“你们重案组不是已经有两辆警车了么？还要几辆？扫毒组才三辆而已啊。”
　　“嘿嘿，我们组这不是有阿辉么。”
　　“行吧，如果丽萨批了，就给你们组再配两辆警车，不过家驹啊，要钱这么积极，你倒是抓紧时间给我立功劳啊，人家阿鹰现在已经是正式督查了，你还只是个见习。”
　　“yes sir！”
　　三人又聊了一会儿。
　　郝仁嘴巴闲着不得劲，又伸手问服务员要了三瓶可乐，一叠洋葱圈。
　　就在这时，一个老外，气势汹汹地就闯了进来，顺便狠狠的摔了茶餐厅的门，而郝仁看到来人，十分不厚道的就笑了出来。
　　前任署长，皮特。
　　“FUCK！该死的，仁，你果然在这儿。”
　　郝仁露出一个和煦的微笑，激动万分地站起来跟他握手道：“呀！署长，您回来了？您回来就好啊，屯门这里还等着您主持大局呢，我就说么，署长您怎么可能被公安的同行抓呢？”
　　“艹！”
　　皮特火红着眼睛一只手揪住郝仁的脖领子，几乎是贴着脸，吐沫星子都喷到他脸上的问：“我问你，是不是你，是不是你！！”
　　“是我什么啊，署长。”
　　“还装蒜！是你！是你暗中勾结大陆公安，你知道我现在被你害的破了产，只能卖古董换钱，啊~，你就找大陆的公安冒充买家，TMD你钓我！”
　　“什么？署长您破产了啊，哎呀，那你可真是可伶，这样，我这里还有……五百块，借您应应急。”
　　说着，郝仁真的从兜里开始掏钱。
　　“妈的，我杀了你！”
　　皮特大吼一声，突然从兜里掏出一把手枪，指向郝仁。
　　郝仁见状眼中凶光一闪，啪的抬手一击打在他的手腕上，高高的把枪口抬起，啪的一枪就打在了天花板上。
　　陈家驹大骂道：“死鬼佬，你真开枪啊！”
　　郝仁则随手就使出一招擒拿拧了他的胳膊，脚尖轻轻一踹他后膝盖，直接把人给踢跪下了。
　　“署长，您现在应该不是警察了吧，我现在告你非法持有枪支，和意图谋杀警务人员两宗罪，家驹！”
　　“头。”
　　“把他带回警署，关起来！我倒要看看会不会有人给他求情！”
　　陈家驹面色兴奋的发红道：“是！！”
　　皮特的脸色却比死了爹还难看：“黄皮猴子，你们敢！”
　　要知道皮特几天之前还是屯门的署长。
　　现在郝仁居然要抓了他，还把他关在屯门的拘留室？
　　那屯门的那些对他不满的华人警员，还不得像看猴子一样的看他？
　　那些受过他恩惠的警员，又要如何面对他？
　　甭管告不告得到，就算伤害不大，侮辱性也是极强的，也就是英国佬对面子看得不算特别重，这要是个日本人，非当场把自己磕死在桌角不可。
　　“你两宗罪状证据确凿，我现在依法办事有什么不敢，带走！”
　　瞌睡过来送枕头，正好拿你立威，也好看看警署里还有没有你这个前任的残党

第一百一十六章 史密斯张
　　下午把皮特关起来之后，郝仁堂而皇之的跟“老任”见了一面，商议了一番“公事”。
　　前天晚上，由老任亲自假扮成了买主，诱出皮特之后直接将其当场擒获，而就在皮特售卖的那些古董中，确确实实有那么几件都是在老家有过记录在案的，很容易就坐实了皮特罪行。
　　当然，皮特的那些古董里绝大部分来源其实都是合法的，老家也不管，统统都给没收了。
　　然而老家警察在港岛却是没有执法权的，老任他们都是正儿八经的警察，不是特工，不可能直接就把皮特给毙了或是绑回去受审。
　　于是，皮特的这个人，老家那边只能先放了，由外事部门负责跟港岛这边扯起了皮，皮特这家伙好歹也是个总督察，港岛英人里也算是混的还比较好的，虽然这件事让老家人抓到了把柄，但让他们乖乖交人，显然也是不太可能。
　　最终，港岛政府只同意老家把东西拿走，至于人，要留在港岛，接受英国法律的审判。
　　按照鬼佬护短的性子，皮特肯定是不会有什么事儿的，只是扒了他的警皮了事，毕竟堂堂总督察被人家公安同行给抓了个人赃并获，这也太丢人了不是。然而皮特上面的人肯定想不到，这皮特好不容易才从公安的“魔爪”中逃掉，却又掉入了郝仁给他准备的圈套。
　　铃铃铃~
　　不到两个小时，郝仁的电话就响了。
　　这鬼佬的动作还挺快。
　　“你好，屯门郝仁。”
　　“仁，你好，自我介绍一下，我是新界北的高级警司史密斯张，也算是你的半个上司吧。”
　　“哦，史密斯张警司，您好。”
　　“仁，你们华人有一句老话叫做做事留一线，日后好相见，皮特的事情我都听说了，好歹他也做过你的上司，我希望你能给他一点体面，也算给我一个面子，把他放了吧。”
　　“哦，我的盘古啊，史密斯警司，你知道，皮特他差点杀了我，我发誓，那颗子弹差一点就打穿了我的脑袋，这真是太恐怖了。”
　　史密斯那边愣了一下，显然也是有点被郝仁给恶心住了，缓了缓道：“仁，我知道你的身手是很好的，皮特只是一时冲动，凭他的能耐，其实是不可能伤害得了你的。这样吧，我跟你保证，你把他放了，我马上安排，送他回欧洲，这辈子都不让他再回港岛了，如何？”
　　郝仁也沉默了一会儿，换了一个方式道：“哦，我的女娲娘娘，史密斯警司，我很理解你的想法，事实上我也不是一个小肚鸡肠的人，皮特虽然对我有些误会，但是他毕竟曾经是我的上司，我们相处的非常愉快，我发誓我和他的友情经得起世界末日的考验。”
　　史密斯在电话的另一边忍不住捂住了额头。
　　这个郝仁，似乎一点也不好对付。
　　“但是！史密斯先生我们是警察啊，我们是这座城市的正义，是捍卫法律的铁手，早在我当警察的第一天我就跟我自己保证过，哪怕是我亲爹犯了法，我也一样亲手把他抓住。皮特是不是杀我并不要紧，但他袭警、谋杀、非法持有枪支都是铁证，我不能徇私枉法啊！”
　　“好了，仁，这件事到底因何而起你自己应该心知肚明。仁，前任署长被羁押在自己的警署，这件事一旦被记者知道了就是天大的丑闻，不止是他一个人，整个警界都会没面子。”
　　“呵呵。”
　　郝仁不屑地撇了撇嘴。
　　要知道抓他的可是老子，到时候没面子的是你们鬼佬警察，甚至整个鬼佬公务层，老子只会威风。
　　“仁，是不是要总指挥亲自给你打电话命令你，你才肯放人？”
　　“可以啊”郝仁很痛快地道：“不过我要正式的命令，有文件有签名的那种，您知道，我是廉署出身，做事比较谨慎，胆子也比较小，这种徇私枉法的事情，一定得把程序走的完整一点，我想总指挥大人一定也是这么想的吧？”
　　“…………”
　　“喂？史密斯警司？史密斯警司？”
　　“呼~，仁，你知道，就算这件事最终闹上法庭，皮特也不可能判刑的。”
　　“没关系啊，反正我只是个小警察，我的职责是将罪犯押送法庭就好”反正到那时候，你们的人也丢尽了。
　　“这样吧，仁，我很清楚你要的是什么，我跟你保证，三个月之内，屯门不会有正式的署长，另外我再给你一个提拔见习督察的名额，可以么？”
　　郝仁想了想道：“我要两个见习督察，一个留在屯门，另一个可以让你调走。”
　　对面沉默了一会儿：“可以。放人。”
　　“yes sir！”
　　郝仁痛痛快快地就给对面敬了个礼，以示他对待上级的尊敬。
　　想了想，郝仁又打了个电话把阿辉给叫了过来。
　　“署长，您找我啊。”
　　“我问你，你跟皮特的那个秘书，好像叫麦当娜还是什么玩意来着，有没有一腿？”
　　“没有啊署长，她是皮特的相好么，我就是胆子再大，也不敢泡顶头上司的马子啊。”
　　“嗯~”郝仁点了点头。
　　“让你今天晚上搞定她，有没有把握？”
　　“当然没有把握啊，今晚你不是让我搞丽萨么？双非的难度很大的。”
　　“Σ(°△°|||)︴”
　　“那就明天吧，明天睡她一觉，皮特上次搞李鹰的时候，更上面还有至少一个警司，你帮我从她那里打听一下那个人是谁，皮特平时跟哪个上司的关系更好，是不是一个叫史密斯张的。”

第一百一十七章 老家的付款方式
　　“我用青春赌明天~”
　　“我用真心换此生~”
　　郝仁拿着文件袋，开心的都忍不住哼起歌来。
　　自从代理了副署长之后，小日子真是越过越开心了。
　　下班后，郝仁开车去了一趟戒毒中心。
　　他的一位生意上很重要的合作伙伴正在这里戒毒。
　　“嗨，玛丽，你看我给你带了鲜花。”
　　玛丽抬头瞅了他一眼，低下头继续看杂志：“鲜花通常是男女朋友之间才送的，你再这样，我会误以为你要跟我约会的。”
　　“那你是误会了，我买鲜花完全是因为作为伴手礼这玩意比较便宜，港岛的橙子太特么的贵了。”
　　“噗呲”玛丽忍不住乐出了声，道：“你这人可真够抠门的了，几千万身家的大老板了，却心疼两个橙子钱。”
　　“主要是觉得不值，这玩意在老家那边一块钱十几斤呢。”
　　玛丽瞥了他一眼：“你跟大陆那边联系上了？”
　　郝仁挠挠头，嘿嘿地笑了出来：“这个……老家那边的情况你也知道，外汇紧张啊。”
　　“他们不会是想用软妹币付账吧？”
　　这年头，大陆自己都没完成货币市场化，都不知道是用什么锚定的，甚至软妹币在大陆内部的流通能力还比不上粮票布票，因此，实在不是郝仁不爱国，那玩意拿手里外面真的不认，收人民币的话那就不叫贸易了，叫捐赠。
　　“咱们可以贸易啊，老严不是要开个汽车玻璃加工厂么，正好大陆那边有上等的石英砂，可以用石英砂慢慢付。”
　　“那设备价值上亿美金，光我们的订金加起来就五千多万港币，用沙子付账，这得付到什么时候去？”
　　“除了石英以外，还有水果哦，就说那橙子吧，港岛这边即使批发，也得十块钱三斤吧？从老家那边过来，一块钱五斤！这在老家那边也是吐血价，赔钱卖了，就为了省点外汇，我觉得他们挺有诚意的，你说呢，看在你的面子上，日本那边总不可能直接收全款吧？”
　　玛丽闻言淡淡地竖起一根手指道：“这事儿算你用了我一个人情，还剩两个。”
　　“行啊。”
　　“除了橙子还有什么？”
　　“多了，还有荔枝、甘蔗、香蕉、茶叶，哦对了还有猪肉，全是地板吐血价，他们负责装好了放在码头，拉过来就最少十几倍的利润！”
　　“哪有十几倍？就算人工和损耗不算，关税呢？而且这些东西里有一样是能放的住的么？光报关就得多久？大陆那边有靠谱的冷链技术么？除非你走私，否则你能挣几毛钱？日国那边的货款如果拖的时间长了，是要收你利息的，搞不好你得赔。”
　　“哦”郝仁云淡风轻地道：“那就走私呗。”
　　“你……行吧，反正跟我无关，看不出来你还是个民族主义者。”
　　“没说我是爱国主义者，我谢谢你呗。”顿了顿道：“你看的这是什么杂志啊，好看么？”
　　“好看啊，明报集团的新子刊，警民周刊，这上面不但有刑侦纪实的故事，还有小说呢，这小说真的好看，叫寻秦记，讲的是一个港岛警察穿越到秦朝，帮助秦始皇打天下的故事，可好看了，我看比得上金爷了，这个寻秦记的作者醉酒老王真是个人才，我还真想见见他，听说他还会写歌呢，最近最红的那个潇洒走一回，就是他写的。”
　　郝仁羞涩地道：“哪里哪里，也就是占了点创意的光，论水平，跟金爷肯定还是没法比。”
　　“你认识？”
　　“嘿嘿。”
　　“喂，你真认识啊，约出来，让我认识认识呗，我请他吃饭。”
　　“你不会是想泡他吧。”
　　“他长得帅的话可以考虑啊。”
　　“多帅算帅，我这么帅么？”
　　“臭屁。说真的，约出来给我认识认识。”
　　“能换你一个人情么？”
　　“嗯……这人要是有趣，能当我朋友的话就算。”
　　“那，我算你朋友不？”
　　“算吧。”
　　“哦，那你现在欠我三个人情了。”
　　“What？”
　　“你翻到杂志的最后一页，右下角，人家那不写着呢么，本刊为明报集团与屯门警署合办。”
　　“老王是你手下？”
　　“鄙人不才，正是醉酒老王。”
　　“…………”
　　“如假包换。三个人情了，你不能说话不算数啊。”
　　“你会写小说？”
　　“这玩意很难么？”
　　“你还会写歌？”
　　“嗯……还行吧。”
　　“靠！”玛丽突然一脸的嫌弃。
　　“喂，你那个很失望的表情是怎么回事啊。”
　　“没什么。”
　　“什么没什么啊，你分明就是嫌弃我。”
　　“滚滚滚滚滚，老娘毒瘾犯了，让我躲起来发会疯。”
　　郝仁摊了摊手，知道玛丽并非玩笑，这妞不想让自己看到她狼狈的样子，便很自然的转身去找了戒毒所的所长，掏出了二十万的善款捐赠给了他，并祝福院长把玛丽看得严一点。
　　人生总是魔幻，谁能想到，当初互相怎么看也不顺眼的两个人，居然还真的成为了很要好的朋友，俊男靓女却互相都不图对方身子的那种纯朋友。
　　郝仁见过玛丽最狼狈的模样，也知道她胸口那朵玫瑰花纹身的下面其实还藏着个汉字，玛丽也见识过郝仁的心狠手辣，与他三观相克，如果不是因为利益与恩情，这俩人肯定是要老死不相往来的。
　　屋里面，护工人员将玛丽绑死死地摁在沙发上，时不时的用沾了凉水的毛巾给她擦脸，郝仁在院子里都可以很清晰的听到玛丽的呻吟之声，时而高亢时而低吟，听着心里怪难受的。
　　他索性从兜里拿出记事本看了起来，那上面是他自己做的备忘录，他现在的事情还是挺多的，不做好备忘的话很容易忘事，打开一看，他却觉得头都大了。
　　唉，真怀念以前当处长，有秘书的日子啊。
　　就在这时，郝仁的呼机滴滴，滴滴的响了。
　　“喂？”郝仁打回去。
　　行政部门的小丫头焦急地道：“署长，您在哪？”
　　“什么事啊。”
　　“青山区，青山分区的警长老皮跟青山的阿三署长打起来了。”
　　“哦，谁赢了？”
　　“谁……好，好像是老皮赢了吧。”
　　“嗨，你吓我一跳，我还以为老皮打输了呢，打赢了你这么着急找我干嘛。”
　　“我……”行政小妹都懵了：“署长，皮警长这是以下犯上，警队大忌啊，阿三署长很激动，被气的血压都高了，现在人正坐在您的办公室，等着您给他做主呢。”
　　“没事儿，你就帮我跟他说，明天再让老皮打他一顿，他就习惯了。”
　　“………………”

第一百一十八章 窘迫的老家人
　　不出意外的，两天之后，郝仁就收到了阿三署长以身体不适，请求提前退休的申请，郝仁毫不犹豫的就批了，而后递交上级。
　　而就在昨天，大兴的葡籍署长，在马栏敲大背的时候正好被“恰巧”例行巡检的军装警长阿展给抓了个正着，穿着裤衩就给押解回警署关起来了。
　　当然，只关了一夜就给放出来了，伤害不高，就是有点丢面儿。
　　傻子都看得出，郝仁在给华人警长们铺路，要搞清一色的野心警署上上下下路人皆知。
　　华人警员们恨不得放炮庆祝，少数的几个外籍警员和督查则战战兢兢，纷纷活动关系，指望着更上面一级出手管管。
　　可更上面一级的警司们拿郝仁也没什么太好的办法，毕竟郝仁这厮刚破了冰毒大案声望正隆，又跟明报集团有着那么好的合作关系，再加上东源集团这事儿，上面领导本来也是一屁股的屎没擦干净，居然也就放纵他胡作非为了。
　　很快，老皮以警长的身份暂代了阿三的青山署长，铁头以警长的身份暂时接替了大兴分区的工作，屯门分区则由阿展暂时接手了。郝仁直接把话挑明，一个月的时间，三个人哪个表现的更好，他就推举哪个当见习督察。
　　郝仁又写了一封推荐信，推荐扫毒组资历最老的阿标晋升见习督察，上面由于有言在先，倒也很痛快的就给批了，却将人调到了新界大区缉毒科，根本就不给郝仁徐徐收买的机会。
　　也不知，这阿标将来在大区混稳了之后，能不能记得他的举荐之恩。
　　至于要不要拉他进华督会，老实说郝仁还没有想好。
　　当天夜里，一伙人又在楼外楼吃吃喝喝到十一点多，直到把一桌子人全都送走，郝仁才晕头晕脑的来到洗手间，一抠嗓子眼把刚刚吃过的鲍鱼龙虾和XO都给吐了出去。
　　“喂！干什么，哎呀你的胃不要了啊。”
　　小玲见状，连忙沏了一杯热茶，让郝仁囫囵吞下。
　　“我一会儿还有生意要谈，必须要保持头脑清醒。”
　　“啊？还有生意要谈？这都几点了，什么生意非得要这个时间谈啊，明天吧，你先回家睡一觉，明天还要上班啊。”
　　“没事，班可以不上，今天的这桩生意不可以不谈，没事没事，你去忙吧，不用管我。”
　　“你去哪里谈生意啊。”
　　“就对面大排档。”
　　“…………”
　　小玲有些无语，自己家就是开大酒楼的，如果山珍海味吃不惯了，家里还有两间茶餐厅，自己老公发什么神经，要去对面大排档谈生意。
　　大排档那种地方能谈个屁的生意。
　　小玲都有点怀疑郝仁是不是外面认识狐狸精了，只不过出于信任，还是颇为不满的哦了一声，便由他去了。
　　郝仁也不好解释，总不能说，自己的这位生意对象不肯吃他的请，自己又是个穷B吧。
　　………………
　　大排档。
　　老板对着一个姑娘道：“小姐啊，你在我这坐了两个小时了，就点了一碗鸭血粥，我客人都翻三四次台了，你……你这吃的可够慢的啊。”
　　姑娘闻言不由得脸色一红，尴尴尬尬地掏了一下兜，咬了咬牙，从兜里掏出一张港币，略微咬了咬牙，递给老板道：“那麻烦老板您再给我一瓶可乐。”
　　“就要一瓶可乐啊，你多少再来一点主食吃吧。”
　　小姑娘更不好意思了，但摇了摇头，道：“不用了，我不饿，我等人。”
　　老板无语地瞅了她一眼，正想着要不要说点难听的，试试能不能把这个穷鬼给赶走，便听后面突然有个男生道：“来两笼虾饺吧，她等的是我。”
　　老板回头，一愣：“你是……您是仁警官？”
　　显然，作为楼外楼对面的大排档老板，这货是认识郝仁这个“竞争对手”的。
　　“啊，我朋友，嗯……你这有老鸭汤么，给我来一碗，我胃里有点不舒服，你放心，我们会付钱的。”
　　“啊，这，这，对不起仁警官，对不起，我这就给您盛汤。”
　　小姑娘低着头，看见郝仁，似乎有点害羞，还有点不好意思，两根手指头在桌子下面转啊，转啊的。
　　“不好意思，让您久等了，我是郝仁，您一定就是孙同志吧。”
　　“没关系的，郝仁先生，您贵人事忙么，可以理解，组织派我来港岛是做您的助手的，当然要以您的时间方便为主。”
　　说话间，小孙同志的肚子突然咕~，的叫了起来。
　　“抱歉，你还没吃东西啊，其实你如果做我的助手的话，我们之间没必要这么见外的，我自己女朋友就是开酒楼和茶餐厅的。”
　　小孙同志不要意思地道：“不不不，一码归一码，其实组织上是有给我兑换港币作生活费的，一天有二十块，很多了，但是这里的东西太贵了，我有些舍不得。”
　　众所周知，这年头官方汇率上软妹币虽然是略贵于港币的，但由于外汇的稀缺性，黑市上1：1也不一定能换得到，一天二十港币的开销，小孙的领导恐怕已经是咬着牙批下来的，这差不多相当于老家那边一个高级技术工人一个月的工资了。
　　然而港岛经过一轮又一轮的通货膨胀，货币这些年贬值很快，一天二十如果不租房的话，也就勉强能填饱肚子，如果想攒一些钱，给家里买一些新鲜玩意的话，那就一定吃不饱了。
　　这一会儿功夫，两笼虾饺和一碗汤已经上来了，小孙看着香喷喷的虾饺，忍不住咽了一口口水，却没动筷子。
　　“虾饺不值几个钱的”
　　小孙同志笑着摇了摇头。
　　来的时候，组织领导千叮咛万嘱咐，她代表着的是大陆这边的形象，尤其是不能在爱国港人面前丢人，穷点没什么，谁都知道老家现在穷，但不可以没有志气，她与郝仁之间是平等的，合作的关系，切不可吃人嘴短，更不能拿人手软。
　　这不是几块钱的问题，而是原则和志气的问题。
　　但是，那个虾饺真的看起来好好吃啊。
　　港岛这边可真好，大排档里居然随处可以吃到这么好的东西。
　　不过，我是一定不会被资本主义的糖衣炮弹腐蚀的。
　　嗯。
　　不会。

第一百一十九章 你对走私怎么看
　　小孙同志全名孙爱红，杭州人，与郝仁算是半个老乡，自带三分香火情，中专文化，父亲是老红军，姥爷是民族小资本家，18岁入伍当文艺兵的时候驻在粤省，一共上过十二次南沙群岛，因此会粤语，政治过硬头脑聪敏，退伍后本来是要分到润华来工作的，正好，就安排给郝仁了。
　　总得来说，这样的女子在老家那边，属于门槛都能被媒婆踏平的那种香饽饽，而组织上派她来，就是为了陪在郝仁的身边，负责做郝仁贸易上的助手，更负责郝仁与老家那边的联络。
　　这个时候，中英谈判已经徐徐展开，郝仁毕竟有公职在身，并不方便频繁跟老家人接触，而严国良的身份和交际圈，比郝仁更不方便，有这么个小助理跟着他，其实还是蛮合适的。
　　再说在这个没手机没电脑的时代，长期合作的贸易伙伴之间互相派个人去对方公司常驻，也是很正常的操作。
　　至于孙爱红说的这些是不是真的，会不会是背负着什么特殊使命的特工之类的，郝仁就不知道了，也不想知道。
　　“尝一个吧。”郝仁将一个虾饺夹到小孙的碗里。
　　“嗯……”小孙这时候也着实是顶不住了，想了想，居然从兜里掏出五块钱来递给郝仁：“我们一人一半。”
　　郝仁微微皱眉，没有接。
　　“郝先生，这是我的原则，如果您真的尊重我，也请您尊重我的原则。”
　　这个年代，原则两个字还是很严肃的，郝仁见她这么说也就只好接了那五块钱，叹息道：“我尊重你的原则，不过港岛这边的物价确实挺贵的，你赚着老家的工资，花着港岛的开销，生活会很辛苦的，既然你是我的助手，不如我给你开一份工资？”
　　小孙摇头道：“郝先生，我虽然是你的助理，但我跟您本质上是平等的合作关系，没有高低之分的，我连五块钱的虾饺都不肯让你请，怎么可能收您的工资呢？”
　　说着，小孙小心翼翼地夹起一个虾饺，轻轻的沾了一点醋，很小很小的咬了一口，美的把眼睛都闭了起来，露出了一种，很满足很满足的神情。
　　“你放心吧，我都已经想好了，虽然我不能收你的工资，但是组织上派我来港岛，本身就是一个很难得的机会啊，我不忙的时候可以做一些零工，做一点兼职，不会让我自己饿死在街头的。”
　　郝仁只好笑着跟老板招了招手，道：“老板，今天我出门急，没带钱，这顿可不可以记在账上。”
　　老板马上道：“仁先生您可真会开玩笑，两笼虾饺还记什么账啊，算我请您的。”
　　“真的请我啊。”
　　“当然啊。”
　　“那能不能再请我多吃两笼啊。”
　　“没问题，您稍等啊。”
　　郝仁笑笑，在老板拿虾饺的时候将两笼虾饺和五块钱推到了小孙的面前：“你看，这顿饭是别人请的。我知道你不想占我便宜被我看轻，可你也不能让我占你便宜吧。”
　　“这……”
　　小姑娘都有点不会了。
　　郝仁趁她犹豫的时候，转移话题道：“小孙同志，聊点正事儿吧。”
　　“哦，对对，聊正事。按照您和赵副总谈好的价格，两台燃煤发电机组作价是十五亿港币，除了第一笔定金一亿元用贵重金属支付以外呢，剩余十四亿全部都用农产品来支付，第一笔贵金属这两天就会到了，是通过润华公司进的港。”
　　“嗯。”
　　郝仁趁着小孙说话的时候主动夹了一个虾饺放到她的碟子里。
　　“至于农产品呢，您第一批都打算要哪些东西，我记录一下，让老家的同事明天给您报个价，您放心，组织上不会让爱国港人吃亏的，给您报的价格一定是优惠的。”
　　郝仁吃着虾饺问：“老实说，报价什么的都无所谓，不过确实有件事需要跟您请示。”
　　小孙连忙摆手：“不敢不敢，可谈不上请示，我就是个传话的，您有什么要求我帮您转述上级。”
　　“嗯……小孙同志，你对走私这件事情怎么看。”
　　小孙愣了一下：“走，走私？走私当然是犯罪啊，那不就是挖社会主……不对，您的意思是，您走私？”
　　“嗯。你也觉得这是不对的么？”
　　小孙连忙摇头，机灵地道：“不对不对，我们如果走私，那当然是不对的，可您人在港岛走私，那不就等于是挖资本主义的墙角么？这么说来的话，您这叫敌后战争。”
　　噗呲，郝仁忍不住被她给逗乐了。
　　乐了一会儿之后，郝仁道：“说真的，老家那边什么农产品富裕，就卖给我什么农产品吧，价格的话，就按照老家市场的零售价给我就行了，这的物价你也看到了，去掉运费和人工，我少说也能赚十倍，不过必须要走私，过海关的话一来影响利润，二来也容易暴露我跟老家的联系。”
　　“可是，你要亲自走私么？老家这边，老实讲虽然我们也有隐秘的渠道，但如果用来运输农产品的话，这个……恐怕组织上很难同意的。”
　　“我当然不会动用老家的渠道进农产品，牛刀杀鸡也不是这样的，好歹我也是屯门的警署署长，你放心，我相信会有人愿意帮我这个忙的。”
　　“哦，老实说，货物离岗之后呢，我就管不着了，你要走私的这件事我会上报给组织的，组织应该也会同意的，嗯……我给您大概一个参考价格啊，猪肉的话呢，离岗价大概是一千五百块钱一吨，西瓜呢是二百块一吨，甘蔗是…………”
　　尽管郝仁一再表示无所谓，但小孙还是规规矩矩的把上级给他的参考价挨个报了出来，而且背得烂熟。
　　当然，这个过程中，那一笼的虾饺终究还是让她吃了。

第一百二十章 我有一笔生意，有没有兴趣合伙
　　楼外楼。
　　大D和阿乐神情颇有些凝重地坐在包间里喝茶，豪华音响里播放的是最近最火的盲女歌手珍妮的成名曲，潇洒走一回。
　　这两位现在都已经是红棍了，全港十几万江湖人物中，至少也是叫得响名号的人物，然而今天俩人联袂而来，还是感觉到些许紧张，仿佛茶水都变得烫嘴。
　　因为今天，是仁警官亲自相邀！
　　这么些年来，郝仁与他们俩从来没联系过，虽然笑面虎三个字在江湖上还是很有力量，但据他们所知，郝仁已经很久都没有管过江湖事了，绝大多数情况下，即便是和各家龙头谈判，也都是由陈家驹作为他的代言人被推出来谈。
　　况且他们也明白，郝仁现在更喜欢洪兴，毕竟洪兴现在的主业是拍电影，蒋天生都特么快洗成白的了，那新上位的大B和韦吉祥，在屯门都快搞清一色了。
　　有什么事，是需要仁哥亲自出面吩咐他们两个小角色办的？
　　“怎么没点菜？”
　　正想着，郝仁爽朗的声音从后面传来。
　　大D和阿乐连忙站起来冲郝仁颔首致敬。
　　“点菜点菜，咱们都是老朋友了，别客气嘛，这餐我请，想吃什么尽管点。”
　　郝仁笑呵呵地将外套交给服务员挂好，就像老朋友聚会一样坐在了俩人的对面，伸手拿起桌上的茶水给自己倒了一杯，阿乐见状站起身来想帮郝仁倒茶，却被郝仁拦下了：“不用不用，今天纯粹是老友相聚，轻松点。”
　　大D笑道：“既然仁哥这么说，那我就不客气了，我要吃鲍鱼。”
　　“哈哈哈，别客气别客气，这酒楼是自己家开的，用不着给我省钱，我跟你说，我这酒楼的主厨很厉害，做出来的味道不比潮州粥他们家的差，对了，潮州粥最近怎么样？你们有看他么？”
　　“粥哥过得挺好的，他已经彻底不问江湖事了，每天除了吃喝就是玩乐，他还把女儿送到了灯塔国念大学。”
　　“真好，真好，你们两个扎职也够快的了，大D，我听说你在荃湾现在是扛把子？”
　　大D连忙道：“不不不，还差得远，荃湾那边势力比较杂，几大社团在那边都有红棍和草鞋在那里混饭吃，可不敢扛把子的，我只是有几间酒吧经营而已。”
　　“哦，我听说你酒吧里不卖粉啊。”
　　“当然，当然，粥哥退休前特意吩咐我们远离白粉。”
　　“酒吧里的小姐呢？都是自愿的？”
　　“是，都是自愿的。逼良为娼的事，我大D还不屑于做。”
　　“嗯，阿乐呢？听说你在元朗现在很吃得开啊。”
　　阿乐笑着道：“以和为贵么。”
　　郝仁笑着点头，然后……就跟俩人聊起了家常。
　　聊得他俩一脸的懵逼。
　　仁长官这么闲的么？
　　一直到菜都上了，酒都喝上了，郝仁始终没跟他们谈正事，只是有一搭无一搭的跟他们聊着家常。一直到饭都快吃完了，郝仁才轻描淡写地道：“阿乐我记得你名下有一家洗浴中心是吧。”
　　来了！
　　大D和阿乐隐晦的对视了一眼。
　　笑面虎还是那么谨小慎微，这分明是怕他们两个给他录音。
　　不过，这件需要特意去洗浴中心谈，还特意请他们两个小角色吃饭的事情，恐怕不会太好办呢。
　　“啊~，我请你吃饭，你请我泡澡好不好？”
　　“我荣幸啊仁哥。”
　　一路上，郝仁在车里依然和俩人聊着闲嗑，大D居然还是寻秦记的小说迷，软磨硬泡的要从他这个‘作者’的嘴里套后面的连载剧情，阿乐则在上车之前就提前打了个电话，让洗浴中心那边小小的清了个场。
　　一直到三人全部脱得光光溜溜，泡到了温暖而又舒适的水里，又没有其他客人的时候，郝仁才道：“最近我弄了一笔生意，想跟你们合作，有没有兴趣啊。”
　　“仁哥您吩咐。”
　　郝仁笑着道：“吩咐二字谈不上，真的是合作，我从我的老家买了一些猪肉、茶叶、水果之类的农产品，第一批加起来有几千吨吧，你们有没有兴趣帮我运过来？”
　　“几……几千吨？”大D表情略有些夸张
　　“第一批？”阿乐道。
　　俩人都没问为什么找他们运输之类的屁话，这批农产品肯定是不走海关的。
　　屯门天然就是走私良港，海岸线那么长，海关现在海上截货并不容易，而郝仁的货，只要能上了岸，自然也就安全了，如果货源稳定的话……
　　风险不大，利润可观，比白粉少赚不了多少。
　　郝仁也是没办法，这才找他们俩的，毕竟他走的货论吨，不可能找那么三五个亲信就给干了，犯法的事儿，只能找黑帮。大D和阿乐跟他还算熟，而且郝仁确定他俩是真的不碰白粉，想来想去，也只好先交给他们了。
　　至于大B，那毕竟是自己地盘上的人，不可能把这么大的事情托付给他，否则万一哪一天他犯了事儿，自己都没法抓他。
　　从这一刻开始，他这个警察，算是黑了。
　　可谁让老家现在穷呢？就那么点贵金属储备，郝仁都不好意思收，能收的也就是砂石和农产品了，这要是不走私，他资金根本不够转。
　　这特么也算是为国而黑了吧？
　　“仁哥，您是红……”
　　“不该问的别问，你们负责好运输就行了，卖菜的钱我们四六分账，我六，你们四，如果货被海关扣了，这笔损失你们来承担，干不干。”
　　“能给仁哥做事，不分也行啊。”
　　郝仁把脸上的热毛巾摘下，瞅着他们俩，认真地道：“如果让我知道你们两个借着帮我运货的机会在农产品里掺白粉，我一定宰了你们，把你们剁成饺子馅喂狗，明不明白？”
　　两人连忙点头。
　　“嗯，明天派小弟来屯门插支旗，我会和大B打招呼，不过除了走私生意之外其他的生意不要碰，连保护费也不要收。”
　　“明白”
　　“另外，我的合作对象只是你们两个人，与和记无关。”
　　“当然，我们懂。”
　　“嗯，阿乐，你负责走私水果和蔬菜。”
　　“好。”
　　“大D，你负责砂石和猪肉。”
　　“明白”

第一百二十一章 你的背后，有我们
　　大D和阿乐都派出了各自的头马。
　　大D的头马绰号马尾，并不出郝仁的预料，根据郝仁的先知经验来看，这货还挺忠心的，一直到黑涩会第二部时才死在飞机的手里。
　　阿乐派来的手下就很有意思了，绰号居然是宾尼虎，真名，韩宾。
　　基本可以确定，就是电影古惑仔里那个。
　　根据古惑仔的背景剧情，韩宾本是和记的超新星，是蒋天生用了三块地盘挖角挖来的，也是洪兴势力最大的红棍，十块地盘里有四个都是他的，基本可以叫他二路元帅了，陈浩南要不是主角，怎么也轮不着他当龙头。
　　古惑仔的故事背景是九零年，陈浩南还当四九的时候韩宾就已经过挡了，算算时间，这时候他也确实该出道了，至于韩宾的能力，郝仁当然不会怀疑，可特么……
　　这货不忠的啊！
　　郝仁都忍不住想跟阿乐说，让他换一个小弟了。
　　郝仁努力的回想古惑仔里韩宾的剧情。
　　电影版里，这货就是个配角，挺单薄的。
　　漫画版里，这货后来貌似搞起了国际贸易。
　　他倒是挺适合干走私。
　　想来，想去。
　　郝仁决定见他一面，打了个电话给陈家驹：“和记有个叫韩宾的，来屯门插了支旗，随便找个由头，先把他给我抓回来。”
　　………………
　　“韩宾？”郝仁问道。
　　“您是……”
　　“我是郝仁。”
　　韩宾点了点头：“仁警官您好。”
　　明明是阶下之囚，韩宾却一点都不慌，这说明他很自信，自信手上没有任何可能被抓到的犯罪证据。
　　事实上韩宾看起来也确实不像是个古惑仔，他打着领带穿着西装，看起来比郝仁都更像是正经商人，身上还有一股淡淡的古龙水味，挺好闻的。
　　“知道我为什么抓你么？”
　　“是仁长官亲自下令抓我的？那我还真是荣幸，不过我自问没有做过得罪您的事。”
　　“呵呵，阿乐派你来屯门，是让你走私的吧。”
　　韩宾微微一惊，随即道：“抱歉，我不明白仁长官您在说什么，仁长官，我加入和记只是为了做生意不被欺负，我名下只有两间麻将馆，不收保护费，不骗舞小姐，甚至连打架也没有过几次，我不明白，我这样的人为什么会入仁警官您的眼。”
　　郝仁笑道：“我查过你的案底，老实说真是让人吃惊，出道四年，混成了小头目，档案上居然干干净净，一丝的污点都没有留下，了不起，真了不起。”
　　韩宾淡定道：“因为我确实没做过违法的事。”
　　郝仁乓的一拍桌子：“走私不违法么？”
　　“仁长官，我不知道你在说什么，我要求见律师。”
　　“呵呵。”
　　阿乐办事还是靠谱的，韩宾应该并不知道走私的幕后老板正是自己。
　　“把他关起来，他要见律师就让他见，关够他48小时再放。”
　　郝仁撂下狠话就走，而韩宾看起来则一点也不慌，反而冲着押解他的伙计点头道：“麻烦您了。”
　　这气度，可真不像个小四九。
　　郝仁在走出门后却突然回过头，杀了个回马枪问道：“宾尼虎你祖籍哪里？”
　　韩宾微微一愣，如实答道：“爸爸是湖北人，妈妈是山东人，我是港岛生。”
　　“哦。”
　　郝仁点了点头，离去，直接开车去了国良贸易公司。
　　其实这间贸易公司就是个空壳，他们这三个老板里，美国妞玛丽根本就看不上这个小生意，目前人在戒毒，戒毒结束后主要常驻本子国，港岛这边的事情他都不会管。
　　严国良在拿到老家的砂石之后则决意进军地产界，摆明了要学霍爷。
　　郝仁自己则更不用说了，他的本质工作还是屯门警署的副署长，暂时代署长。
　　以至于，诺大一个贸易公司，暂时就只有孙爱红一个员工，还是老家派来的，坚持不拿他们工资。
　　“小孙同志。”
　　正在埋头整理各种报单据的孙爱红一愣，随即一脸惊喜地抬起了头。
　　“仁哥？你怎么来了？”
　　“怎么样，还习惯么？”
　　“还好啦。不过我需要学习的东西确实还比较多，这边很多东西和老家都不太一样。”
　　“嗯。”
　　郝仁笑着接过了小孙手里的单据。
　　“这是……报关单？”
　　“是啊，好歹我们也是贸易公司，严总认为我们可以接一些零碎的小单子，赚不赚钱无所谓，重要的是把自己藏起来，这不是正在学习呢么。”
　　郝仁闻言叹息了一声：“你这样，我更应该给你开工资了。”
　　小孙笑道：“仁哥，别说这个了，你特意上班时间过来，是有事儿吧，是不是要老家发货？”
　　“嗯，算吧，不过……我这次进货，用了两个帮派分子。”
　　“嗯，我懂的，你的想法我也上报给了我的领导，组织上认为，你做的这一切都是基于爱国之心，就算用了不那么阳光的手段，也可以接受。上面还让我转告你，祖国的困难只是暂时的，早晚有一天，会让你们这些爱国港人光明正大的和老家做生意，也能赚到钱。上面让我转告，这笔走私生意你有功无过。”
　　郝仁闻言心里一暖，郑重道：“多谢领导的理解，多谢。”
　　小孙很聪明地道：“怎么，是需要我们这边做一些配合么？”
　　“嗯，这是大D和阿乐的资料，我亲自整理的，他们都是和记的老人了，以前跟潮州粥的，在港岛年轻一代中也算出位，因为潮州粥跟我有一定的交情，所以我才找上他们。”
　　小孙点了点头，接过资料看了起来。
　　“不贩毒吧。”
　　“不贩，和记出鸡精，他们赚女人钱多一些，我偷偷调查过，他们驯马主要还是以自愿为主，手下小弟偶尔会诱骗，但极少使用暴力，总的来说罪行不算重，如果他们敢贩毒的话，我会清理掉他们的。”
　　小孙点了点头，道：“和记出自洪门吧。”
　　“对，和记是洪门社团中最大的一支。”
　　“嗯，百年来洪门前辈虽然小节有损，大节上总是不亏的，非常之时行非常之事，当年孙先生起义也曾仰仗过洪门前辈的力量，这两个人既然是你找的，我们相信你会把握好分寸，需要我们怎么配合？”
　　郝仁点了点头，道：“大D和阿乐，只是站在这笔生意背后的招牌，他们不会直接接触货源的，真的出了问题，我也有把握收拾得了他们，归根到底他们并不是不可替代，但他们的马仔就不同了。
　　这是他们俩具体负责走私的头马的资料，他们并不知道我是幕后老板，但却是真正做实际事情的人，他们更容易被海关盯上，也更加的不可或缺，老实讲，我只是个副署长，有时候也不是那么有用，尤其是那个韩宾，老实讲凭我自己的话没有把握镇住他，这人挺有本事的，而有本事的人，通常野心都不会小。”
　　小孙接过资料翻开，诧异道：“这个韩宾看起来是个斯文人啊。”
　　“是，这不是个一般的古惑仔，干干净净的，一点案底都没有，这个人，我不太有把握控制的住，所以特意来问问你的意见。”
　　“嗯，我想我明白你的意思了，这样，我和上面汇报一下，由上面出面与他们交涉一下吧，仁哥你这个副署长可不是一个人啊，你的背后，有我们。”
　　（本书中的古惑仔剧情以电影版为主，配角会结合漫画版扩充背景剧情）

第一百二十二章 超新星，韩宾
　　宾妮虎韩宾一脸懵逼的从阿乐手里接过传真，据说那上面是“大老板”刚刚传过来的目录账单。
　　刚看了十秒钟不到，韩宾后背的冷汗就下来了。
　　“不是说一千多吨么，这……这快一万吨了吧，这特么叫走私？”
　　阿乐也有些无语，没想到郝仁居然玩的这么大。
　　早知道仁哥威，没想到居然会这么威，他居然是老家的人！
　　现在，有人说仁哥是老家派来的特工他都会信。
　　“这些东西会分批进来，源源不断，看起来这生意不会是一锤子买卖，而是一直做下去。”
　　韩宾震惊地道：“头，大老板的身份我不问，但这么大的数量，老家那头不可能是某个地方官员的小打小闹了，这……这是官方行为了吧，大老板这是想当霍爷啊。”
　　阿乐拍了拍他的肩膀道：“是啊，大老板要当霍爷，我们不就是霍爷的小弟么？港岛这边我们是在走私，但站在民族大义上，我们是在为国做事。”
　　韩宾闻言点了点头，道：“船不够，没准备那么多。”
　　“去借。”
　　“不能借。”
　　“？？”
　　“老大，梭哈吧，为老家办事，我们要表现我们的态度，如果能入更上面的眼，倾家荡产也值，就当买靠山。”
　　阿乐也不傻，闻言道：“你要买船啊。”
　　“是。”
　　“你要买多少。”
　　“有多少钱就买多少船。”
　　“玩的这么大啊，万一大老板走完这一批就不再走了呢？”
　　“那我们就跳过大老板自己走，这是个机会，是天大的机会，死了也要抓住它。”
　　阿乐也是个做大事的人，闻言点着了一根烟，抽了两口道：“我现金只能拿的出两百万，我试着抵押房产和物业，应该能借出来一千几百万。”
　　“好，那老大我先去弄船了。”
　　“嗯。”
　　“对了老大，还有一件事情。”
　　“什么”
　　“屯门的条子前些日子无缘无故的把我抓了进去，关了我48小时，笑面虎郝仁亲自审了我一次，他好像很清楚我们要做的事。”
　　阿乐闻言一脸古怪。
　　这仁哥，什么意思？试探我有没有跟韩宾透底？
　　我在仁哥心里难道这么缺心眼么？
　　“笑面虎不好惹的，我们要不要换个地方做据点。”
　　阿乐摇头道：“不用，去做事吧，这些事情不用你管，总之，只要船上的东西在屯门卸了货，就不会有人找到你。”
　　“好”
　　韩宾点了点头，心里却已经在琢磨上了。
　　冒着被笑面虎盯的风险也要在屯门上岸么，看来屯门警署里有自己人。是谁呢？
　　阿展？铁头？老皮？
　　这三个应该是最有可能的吧。
　　又或者是……黄中正？
　　韩宾不愧是超新星，这么短时间内，屯门上上下下黑白两道，重要的人物全都被他摸了个八九不离十，在他想来，这四个新上位的军装就是最有可能的自己人了。
　　至于郝仁，他可真没敢往那去想。
　　想了想，韩宾又道“如果我们背后是老家的话，我建议，要么拉拢他，要么干掉他，我们毕竟是在屯门上货，海关好躲条子难缠，我听说笑面虎的身手了得，火箭弹都炸不死他，不知道过不过的了老家特工这一关。”
　　阿乐的表情更加古怪了。
　　“做事吧，这些事不是你该考虑的。”
　　“是。”
　　…………
　　出了门，韩宾的底气格外的足。
　　虽然这么大规模的走私暴露的风险急剧增加，但他腰杆子却特别的硬。
　　老子这回可不是小混混了。
　　韩宾找了个公用电话，先打给了自己的两位结拜兄长，恐龙，和细眼，开门见山道：“借钱。”
　　他的两位哥哥也还算敞亮，也了解韩宾的为人，二话不说直接就各借了他一百多万。
　　韩宾又去房屋中介把自家的祖屋给卖了，而后他直接盘下了一个小的机械厂，又命小弟帮他弄了几套机械加工设备，再把他和阿乐的钱用来四处收购二手渔船。
　　港岛离老家毕竟没多远，都是近海，根本用不着专用的货轮，目标太大，不如干脆用渔船进行改装，一艘船改装后至少有五吨左右的运输能力，一晚上可以往返两到三次，也就是十吨以上的运载能力，搞二十船，一天就能运两百吨的货，五天就能运一千吨，细水长流，一个月就差不多可以把这一批货给运完。
　　分散出海分散回港，根本不怕海关查，即使零零散散的渔船被扣压，他也根本不心疼。偷运水果么，港岛和老家之间一直就有，只是零零散散的没那么大而已，自己的小船如果被抓到，根本就不是什么大事儿。
　　韩宾很兴奋，一连两天，他亲自带着小弟没日没夜的泡在了加工厂里面，觉都没怎么睡，除了吃饭撒尿二十四小时中的绝大部分都被他用来改造渔船。
　　“起来~，不愿做奴隶的人们~”
　　韩宾一边干活一边哼着国歌，他不懂普通话，这歌用粤语唱起来怪怪的，但他却很陶醉，这货不知道所谓的大老板是谁，但却一点也不耽误他自行脑补，鬼知道他现在脑补出了什么东西。
　　“老大，有人找你。”
　　门外的小弟突然冲他道。
　　“找我？谁啊。”
　　韩宾放下手中的活儿走出去，就见一个戴着眼镜斯斯文文的中年男人拎着个公文包，在工厂的院子里等着他。
　　“贵客您好，真是不好意思，小家小业，这厂子里连个会客室都没有，您是？？”
　　中年男人笑着递上名片道：“宾哥你好，我姓赵。”
　　“赵先生您……”韩宾接过名片顺嘴就要说些客套话，可等他看清名片上的字以后一下子就愣住了。
　　润华公司副总经理，赵小川！！
　　蹦，蹦，蹦，蹦。
　　韩宾的心脏跳得都快了起来，镇定如他，也忍不住伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，油乎乎的大手连忙在裤子上抹来抹去。
　　赵小川见状无奈地笑笑。
　　他知道，韩宾肯定也拿他当特工之类的了。
　　自打他们润华从地下转了地上，摆到明面上之后，他每次发名片都差不多，所有人都以为他是特工，仿佛自己一个不高兴就会杀人似的。
　　“宾哥，有时间聊聊么？”
　　韩宾连忙道：“不敢不敢，这样，我知道附近有一家很好喝的冰茶店，店里有单间，我请您喝一杯冰茶吧。”
　　“好啊。”
　　赵小川笑着道。
　　这个韩宾，很上道么。

第一百二十三章 走货
　　“赵先生，真没想到，我一个古惑仔居然有幸能坐在您的对面，您放心，我虽然是小喽啰，但从小最重民族大义，我们洪门中人最讲忠义，有什么事情您吩咐下来，只要能为国分忧，刀山火海，我也一定会做。”
　　茶饮店里，韩宾殷勤的像个小厮一样给赵小川倒茶，说出来的话也很漂亮，脑子里则疯狂的动了起来。
　　他会是幕后的“大老板”么？
　　应该不会。
　　润华公司现在是一张名牌，走私这种事至少表面上不会和这家公司扯上半毛钱关系。
　　“韩宾，你是爱国的么？”
　　赵小川开门见山地道。
　　“爱！像母亲那么爱。”
　　赵小川笑笑，他当然不会这么简单就相信韩宾，事实上这些古惑仔也不值得相信。
　　“韩宾，明人不说暗话，这笔生意有多赚钱，你应该很清楚，老家的农产品运到港岛，去掉运输成本至少也有十倍的利润赚，四六分成，你们一年至少能赚上亿。”
　　韩宾闻言忍不住咽了口口水。
　　“天下没有白吃的午餐，韩宾，你真的想好了么？这艘船你一旦上来，就不可以随便下来了。”
　　“当然，请您放心，我既然决定上船就没想过下来，就算是沉船，我韩宾第一个先死。”
　　“嗯。”
　　赵小川点了点头，道：“我听说你在到处找渔船啊。”
　　“是。”
　　“渔船，我们也有一些，明天中午，我们会拿五十艘渔船给你用，算赊账，价钱就按照你在港岛收二手渔船的价格，两笔生意之后结船钱，有没有问题？”
　　“当然没有。”
　　呵呵，又赚一笔外汇。
　　赵小川得意地想到。
　　“我知道你买下了一个改装厂，我会安排一些有经验的技工师傅进你的工厂帮你改船，不过工资你要照付，按照港岛的薪资标准，有没有问题？”
　　韩宾闻言咽了一口口水，心里微微一慌。
　　这特么不会是特工伪装的吧。
　　发现我不忠的话随时毙了我？
　　但韩宾半点也不敢犹豫，立马作出一副大喜过望的神色道：“真的么？太好了，那可太好了，他们会粤语么？”
　　“当然，都是粤省的老师傅”
　　“哎呀，真好，真是太好了，您放心，我一定贴身照顾这些师傅，让他们尽快适应港岛这边的生活。”
　　“呵呵。”
　　赵小川不置可否地拍了拍韩宾的肩膀。
　　“好好干，如果将来遇到了解决不了的麻烦，可以打我电话。我们不会放过任何一个叛徒，但也绝不会亏待自己人。”
　　“是。”
　　韩宾闻言又咽了一口口水。
　　这只野心勃勃的江湖猛虎，就这样被赵小川几句轻飘飘的话语，给收的服服帖帖的。
　　屯门署长都没把握做得到的事，对于润华的副总来说，不过是举手之劳。
　　回去之后，韩宾第一时间就关掉了手上的几家麻将馆，从此踏踏实实搞走私，不再涉足任何其他生意。
　　真的是很聪明很聪明的人。
　　日后，当蒋天生提出用三块地盘换他过挡的时候，这货直接把使者给踹了出去，引来太子怒气冲冲的找他单挑，差点搞出和记与新记的大火并，自然就是后话了。
　　赵小川倒也没有厚此薄彼，从韩宾这出来之后就找到了马尾，俩人进行了一场和韩宾这头差不多的对话。
　　另一边，当郝仁得知赵小川居然亲自屈尊降贵的去找韩宾这么个小混混的时候，顿时就感觉肩膀上的责任更重了一些。
　　这不是说明韩宾有多了不起，只能说明，上面真的很重视他。
　　当然，他也确实不用担心韩宾将来会不会反水了。
　　“货进码头了？”郝仁问小孙道。
　　“是，准备就绪，随时可以装船，不过货进来之后的下家你找好了么？这么大一笔货，会不会冲击港岛本土农产品的价格？”
　　“全港三百多万人口，几千吨水果蔬菜吃不了几天，连朵浪花都翻不起来。新界一直以来都是农产品生产地，最不缺的就是大粮商，韩宾已经联络好了，明天天亮之前，这批货就会干干净净的出现在新界的几个大型批发市场上。”
　　孙爱红点了点头，能安全散出去就好啊。
　　当天下午，郝仁亲自在警署里值班，还从黄中正那里要来了今天夜班全屯门所有军装的巡查路线图，确定韩宾今晚卸货的时候不会遇到条子，这才勉励他一番回家。
　　到了晚上，郝仁更是干脆住在了办公室里，生怕韩宾他们第一次走货出了什么纰漏，一直熬到天都微微亮了，他才松了口气，趴在办公桌上沉沉睡去。
　　没有消息，就是最好的消息。
　　第二天，中午的时候郝仁随便在街边买了几个橙子去看望小孙，顺便给她报了个喜。
　　“风平浪静，没出任何问题，东西也已经都散出去了，等这一批货物到账，我这边就能付本子那边的到货款了，留出一点尾款，剩下的几批货我就是纯赚了，我还要多谢组织，给了我这个发财的机会呢。”
　　小孙笑着道：“组织上其实明白的，你既然都走私了，运什么不比运农产品赚的多？什么产品不比这么大的目标安全？郝仁同志，这是你的功劳，组织是不会忘记的”
　　郝仁心里美美的，表面上却装的特淡定：“不说这个，不说这个，等再运两批货，我手头上的资金就能转得开了，老家还需要从本子购买什么，可以直接给我列一个清单。”
　　“嗯。”
　　“吃个橙子吧，这可能是咱们老家来的橙子哦，呵呵，我看今天新界的水果，卖的明显比往常的更好看，老家的水果就是甜啊。”
　　小红闻言将橙子扒开，塞了一颗放嘴里，笑着说：“真甜。”
　　然而没等橙子咽下，小孙却情不自已的哭了起来，给郝仁吓了一跳。
　　“你干嘛？喜极而泣呀”
　　小孙低着头，半天，道：“你知道么？老家那边，很多人过年都没见过这么好的水果”
　　郝仁闻言，忍不住也悠然一叹。
　　明明家里面还在挨饿，可为了节省宝贵的外汇，这些农产品还是义无反顾的选择了出口。
　　可能，这就是发展中国家的悲哀吧。
　　“会好的，我相信用不了多久，会好的”

第一百二十四章 上面让仁sir抓走私
　　十日之后
　　“署长，这是总区亲自下的传真令。”
　　“走私案？”
　　郝仁面上不动声色，不屑地道：“走私案子找海关啊，关我们警署什么事。”
　　“走的都是些不值钱的水果、蔬菜，但量很大，几乎可以肯定是大陆那边过来的，一连走了十天的货，海关那边已经疯了，但犯罪分子太狡猾，走的都是散货，虽然抓到了几船，但根本就是牛就一毛，罪名都没有多重，完全奈何不得那些古惑仔。”
　　“哼，海关那帮家伙，果然都是废物。”
　　警察和海关的关系大部分时候都不算太好，互相拆台远多于相互合作，作为警察，郝仁这么骂倒也不算什么。
　　“海关的意思是，那些船虽然都是小船，这么大批的货，上岸的动静绝不会小，从岸上找人远比从海上抓人容易的多，海关希望我们找到他们接货的地点，或者找到幕后的老板，并拿出实质证据，总署命令我们配合。”
　　“靠，说配合就配合啊，那这个案子是以海关为主还是以我们为主？”
　　“总署的命令是，让我们配合海关的行动。”
　　“凭什么？靠！配合他妈啊，行了，放我这吧，我知道了。”
　　半个小时之后。
　　办公室的门咣的一下被撞开，郝仁都不用抬头，就知道肯定是陈家驹。
　　全警署就只有他冒冒失失的从来不敲门。
　　“阿头，听说有大案子啊。”
　　郝仁皱着眉看着他。
　　“阿头你把走私案交给我，我保证办的漂漂亮亮，半个月，不，十天，我一定给你查个水落石出。”
　　扑街啊！
　　郝仁气的想拿桌子上的烟灰缸丢他。
　　“重案组很闲啊。”
　　“什么？”
　　“我说，你们重案组很闲啊，没有案子了么？最近闹的沸沸扬扬的那个屯门色魔案，抓到人了么？”
　　陈家驹气势一泄，低头道：“头，那个是变态随机作案，没有动机的，破案还需要……一点点运气。”
　　“就是连线索都没有喽？”
　　陈家驹委委屈屈地点头。
　　“抓色魔没有抓走私贩刺激是吧，功劳没有走私案大是吧。”
　　陈家驹这回不敢点头了，但心里却特委屈。
　　这不是，上边特意派下来的命令么，这不是想让咱屯门警署露个脸么。
　　“扑街啊，自己一屁股屎还没擦干净，倒是对海关的闲事挺这么关心。”
　　郝仁拍了拍陈家驹的肩膀，道：“屯门色魔案，虽然功劳可能不大，但这个案子的危害实在太大了，你想想，凶手是无差别作案，换言之任何一名女性都有可能成为被加害的对象，不抓到这个混蛋，我们还当什么警察？”
　　“再说这个走私案，他走的不过是一些水果啊，蔬菜啊，肉食啊之类的东西，我问你，港岛现在还有几个农民？还有几家人在种水果？这些水果除了让我们港岛市民吃东西变得更加便宜之外，还有什么危害？放着屯门色魔不去理，反而盯着水果蔬菜的走私去打，你对得起你身上的警服么？”
　　陈家驹一懵。
　　他兴致勃勃的过来表现自己，怎么还给自己数落了？
　　“不是啊阿头，这世上哪会有人偷偷走私这么多的水果呢？这伙人搞得这么大，这么嚣张，万一他们在水果里掺面粉，或者其他别的东西呢？头，我觉得还是要查啊。”
　　郝仁没好气的瞅了他一眼。
　　“这批水果，三岁小孩也知道是从老家来的吧。”
　　陈家驹点了点头。
　　“老家会有面粉么？”
　　“………………”
　　“至于面粉之外的其他东西，家驹，不如你帮我想一想老家那边除了出口农产品之外，还有什么可以卖过来的，你要是能想得到我特么一个月之内就把你那见习督察里面的见习两个字给去掉。”
　　说这段话的时候，郝仁真的有点咬牙切齿的感觉。
　　真情实感的。
　　他也不想走私农产品啊，量大目标大，而且这边每走私过来一吨，老家那边的百姓就少吃一吨。
　　但是没办法啊，一个国家要想实现工业现代化，必然要有一个资本原始积累的过程，这个原始积累如果不是战争劫掠，就只能是工农业剪刀差，用农业反哺工业。
　　据郝仁所知，由他买回来的两台燃煤发电机组已经在粤省的窗口市开发区成功装机了，再有一个月左右的调试时间就可以试运行了，两台大型燃煤发电机可以保障24小时不间断的给开发区供电，为改开的第一笔招商引资打下坚实的基础。
　　小孙还告诉他们，组织上特意为他们在窗口市开发区留了一小片地，欢迎随时回家乡办厂，严国良那个家伙貌似还有一点心动，整的郝仁还怪不好意思的，就跟占了老家便宜似的。
　　反正有这块地在，他们郝家未来三代人的养老应该没啥问题了。
　　“滚蛋，你一天抓不到色魔你就一天别升职了，走私的事情用不着你管。”
　　见陈家驹吭哧瘪肚半天，也说不出什么话来，郝仁挥挥手就赶走了这个没眼力见的，同时翻阅起了总署送来的档案。
　　毕竟，这门生意交出去之后，韩宾和马尾并不知道自己才是这买卖的幕后老板，他自然也就没法太多的过问，消息不够灵通，刚刚听说韩宾有几条小船被抓了，他还真挺心急。
　　不看不知道，一看吓一跳，想不到这十天以来，韩宾与海关的斗智斗勇居然这么精彩，那些船，见到海关的缉私警之后居然第一时间在船上插一面国旗往回跑？？
　　缉私船在公害缉私的时候，还遇到过老家的军舰“恰巧”路过？
　　有一个缺心眼的，公海上遇见，居然还敢主动去撞缉私船？！
　　和韩宾一样，他的这些小弟在走私的时候，也有了一种有靠山的感觉，加上海关又历来是鬼佬势力最大的地方，因此这场走私干起来，一点都不带怂的。
　　怪不得海关那边都告状到总署去了，这韩宾也不知道是怎么给他小弟洗脑的。要知道今年，中英关于港岛问题的谈判已经开始了，事实上这些冲突，已经切实的成为了谈判的一部分。
　　这不是经济问题，而是政治问题了，这场谈判不是只有上层人物在关注，底层百姓也是一样的，都在以各自的角色参与到了其中，比如撑英派和撑华派在小饭馆吃个饭都容易打起来，警署里最近已经处理过很多类似的案子了，反正在郝仁的有意无意之下，撑英派不交个千八百的保释金休想出去。
　　郝仁忍不住敲起了桌角，脑子里开始琢磨了起来。
　　敲了好半天，拿起电话先打给了阿乐：“我听说有几个兄弟折在了海关手里被抓，有没有事。”
　　“仁哥放心，一定不会有事。”
　　“嗯”

第一百二十五章 是你逼我出绝招的
　　“FUCK！FUCK！FUCK！”
　　郝仁办公室的大门从外面乓的踢开，一个不认识的鬼佬骂骂咧咧的冲了进来。
　　“仁，你必须给我一个解释。”
　　郝仁微微皱眉，轻轻地靠在身后的靠椅上，笑了一下，道：“请问你是哪位？”
　　鬼佬从兜里掏出证件一把拍在了郝仁的桌子上：“海关调查处监察，布鲁克。”
　　郝仁笑着接过来看了一眼：“哦~，原来是兄弟部队的伙计啊，请坐，我给你泡一杯茶吧，大凉天的监察大人怎么这么大的火气？气大伤肝，对身体很不好的。”
　　说着，郝仁慢条斯理地用简易茶具给布鲁克泡了一杯花茶，递了过去。
　　啪的一声，让郝仁没想到的是，布鲁克居然一巴掌把递上来的茶给打飞了，这让郝仁不由得收殓起了笑容，看向他的目光也不善了起来，轻轻的将左腿翘到了右腿上。
　　用膝盖想也知道布鲁克是来兴师问罪的，级别上论，海关监察对应的是警队的警司，虽说是不同的部门，但理论上这货确实是比郝仁要高一级的，带点问罪的态度闯进来，郝仁不是不可以接受。
　　再加上他又是个鬼佬，所以即便他砸了自己办公室的门，骂骂咧咧的进来，郝仁还是尽量摆出了一副笑脸。
　　然而正所谓伸手不打笑脸人，郝仁亲手给他泡茶，他居然一丁点的面子都不给？这，可就有点说不过去了。
　　郝仁打开了办公室的抽屉，从里面拿出了一根很粗很粗的雪茄点了，呼的一口烟，缓缓的喷在了布鲁克总监的脸上。
　　“有事？”
　　布鲁克一拍桌子就站了起来：“你们总署的命令，你没收到了么？你们警察总署，命令你，配合我们海关查案子！”
　　“抱歉，署里最近一直都有点忙，尤其是我们这里出了一个色魔案，连环袭击普通市民，非常的变态，署里主要的精力都用来保护市民的安全了，警力有限，还请监察体谅我们的难处。”
　　“FUCK！你，分明是在找借口！你这只黄皮猴子！我们日不落帝国的尊严不容侵犯，那些走私水果蔬菜的混蛋，都是从我们日不落帝国的税收中偷东西的小偷，他们在挑衅我们日不落帝国的尊严！”
　　郝仁眉毛皱得更深了。
　　看来这货还是个种族主义者。
　　也不一定，可能只是单纯的愤怒了，这帮鬼佬，心平气和的时候一个比一个绅士，可一旦急躁起来，还真不一定拿殖民地的百姓当人。
　　深吸了一口气，压制着一拳打在他脸上的冲动，郝仁低着头也笑不出来了，道：“抱歉，我们是警察，我们的第一使命，是保护港岛市民的人身安全，我必须以抓捕屯门色魔为优先，暂时抽不出人手帮助你查案。”
　　“不！”布鲁克双拳一锤桌面，站起来吼道：“不！这里是我们日不落帝国的港岛，海关收入是帝国最重要的收入之一，不可以被华国狗如此肆无忌惮的挑衅，我们让你们来，你们才能来，我不让你们来，你们就不可以来。你们这些警察，是为我们日不落帝国而服务的！你们这些华人，都是我们养的狗，我现在问你，是主人的钱重要，还是几只母狗的安全重要。”
　　郝仁这要是还特么能忍就不是爷们了，豁然站起身来。
　　布鲁克却怡然不惧，反而主动把自己的脸伸了过去。
　　“啊~，仁，你是要打我么？很好，我听说过你，听说你很能打，来，我还从没见过敢打主人的狗，今天我就要见识一下，你到底敢不敢打我。”
　　“呼~”
　　郝仁瞅着他，大口大口的开始抽雪茄，突然又咧着嘴重新笑了起来，咪咪着眼睛又瞅了一眼他的证件。
　　可惜证件上没有他的家庭住址。
　　“失陪一下，我上一趟厕所。”
　　郝仁道。
　　“垃圾！废物！黄皮猴子！”
　　郝仁看出来了，这货是纯粹过来找打的，一个脑子这么不正常的人，即使是鬼佬，也不可能做到监察的位子，这么想挨打，恐怕两个人不止是公仇那么简单，应该还有私怨。
　　会是皮特署长的好友么？
　　又或者干脆就是抄底了东源集团的倒霉蛋？
　　都有可能，毕竟这个年代的屯门偷渡客还是挺多的，关警合作也比较频繁，历任署长与海关和水警的关系都不错。
　　如果是这样，那这货存心就是借着手里有自己的把柄想定自己一个殴打上司的罪，毕竟警务处和海关都是同一个大部门旗下的兄弟部队，这殴打上司四个字，严格来说也是成立的。
　　郝仁自然不能上他这个当。
　　当然，这事儿也不可能就这么算了。
　　是你逼我出绝招的。
　　郝仁推开重案组的门，直接出动了他的杀手锏。
　　“阿辉。”
　　“阿头，您叫我啊。”
　　“拘留室有没有扣押偷渡过来准备遣返的老家人。”
　　“有几个啊。”
　　郝仁从兜里直接掏出一千港币来，道：“钱是给老乡的，遣返之前想办法让他们打我办公室那个鬼佬一顿，别打残就行。”
　　“是。”
　　“另外，想不想当督查。”
　　“啊？我？？我……我当警长才没多久，督查，哪轮得到我啊。”
　　郝仁一拍他肩膀：“我这个人，最喜欢唯才是举了，论资排辈的那一套我是最讨厌的，只要你有才能，我就一定撑你，我手里还有最后一个见习督察的名额，想给警署里最有才能的沙展，我很看好你哦。”
　　“可以了署长，您就直接说，这次要我去勾引谁就好了。”
　　郝仁一指自己办公室：“他老婆。”
　　“啊？？海关监察唉。”
　　“卧靠，你们郎有情妾有意，你情我愿的，他就是港督也管不了自己老婆愿意跟谁睡啊，是不是？”
　　“不要吧署长，被发现的话，海关的伙计会整死我的。”
　　“你怕海关的伙计整你，就不怕我整你？”
　　阿辉的脸色瞬间难看成了个苦瓜。
　　“一句话，干不干？”
　　“真的给督查啊。”
　　“看你表现喽，如果能让死鬼佬丢进脸面的话呢，真的可以哦。”
　　阿辉纠结了良久，一咬牙：“干了！”

第一百二十六章 一代贼王，大东
　　“你就是布鲁克啊。”
　　一个穿着很土，留着很邋遢的胡子年轻男人突然打开了郝仁办公室的门，冲等待郝仁撒尿回来的布鲁克问道。
　　布鲁克还以为是屯门的便衣，一挥手，怒道：“滚！你这黄皮猴子，根本不配和我说话。”
　　男人笑了，走过来冲着他伸出手道：“你好，认识一下，我叫大东。”
　　“谁管你叫什……”
　　乓！
　　一拳，仅一拳。
　　布鲁克就被大东打得飞了起来，左眼眶咔嚓一声，好像给直接打得都裂了。
　　“FUCK！”
　　布鲁克正要大骂，却见大东直接骑在了布鲁克的身上，左右开弓，一拳重过一拳。
　　布鲁克想要还手，哪知这大东特别的厉害，明明挺瘦小个人，却打得他这个一米九几的欧洲壮汉毫无还手之力，打得满脸都是血。
　　“我叫大东，这回记住了么？”
　　“FUCK，FUCK，你，大东是吧，我记住你了，你完了，你死定了，你们处长也保不住你，我说的。”
　　大东略带好奇地问道：“你说的那个发……什么东西，是啥意思啊，是类似于我们那边的叉你叉么？”
　　“FUC”
　　咣的一拳，大东又狠狠地打在了布鲁克的脸色。
　　“你敢骂我？！”
　　“我……”
　　咣咣，咣咣。
　　大东二话不说又给布鲁克一顿揍。
　　这货以前当过兵，还当过那啥兵，不但打架的经验丰富，而且下手还极有分寸，把人打的又疼，又惨，还死不了。
　　“我……我……我错了，大东，东哥，你不要打了。”
　　“错了？来，跪下，给我学狗叫。”
　　“什么？”
　　啪！
　　一个大嘴巴子。
　　“学狗叫。”
　　“我是海关监察！我比你们署长的级别还高！”
　　啪！
　　又一个大嘴巴子。
　　“旺，旺旺，汪汪汪。”
　　“真是一条好狗，把衣服脱了。”
　　“什么？”
　　啪！
　　“允许你说话了么？”
　　“汪？”
　　“脱衣服”
　　布鲁克一懵。
　　大东站起来看了看，拿起郝仁桌上的一个茶杯，啪的摔碎，拿着一块碎瓷片，比划在他的脖子上，道：“我数两个数，你要是不脱，我现在就弄死你。一。”
　　“我脱，我脱。”
　　啪！
　　“让你说话了么。”
　　“…………”
　　布鲁克都懵了，恨得咬牙切齿的。
　　事实上如果郝仁知道阿辉给他找了这么个玩意，他也得晕。
　　他只是想随便找个老乡随便打这洋鬼子一顿，阿辉也是随便找了一个羁押期已满的大陆仔，没想到事情就是这么的巧，直接找到了大东的头上。
　　这货的名字不太响亮，但用不了几年，他的绰号就会全港皆知：贼王！
　　全港第一代贼王！
　　（本书中的大东主要取材于省港旗兵1，但会加入一些真实原型人物的故事作背景，那货真人的故事比电影更传奇）
　　按照郝仁的计划，他只是想让这个大东稍微打他两下，折一下他的面子的，反正也是要遣送回大陆的么，就算布鲁克要告状，要抓人，一套流程走完，自己也早就送他回家了。
　　可问题是大东并不想回家。
　　多亏了郝仁安排他动手的时候给掏了一千块钱，而经手的阿辉也没有私吞，这让大东的心情不错，不太想杀人，所以他只是将布鲁克羞辱了一番，绑起来堵住嘴，然后拿着瓷片，用他的领带套在他的脖子上，像遛狗一样的打开了办公室的大门。
　　“都别动啊，我手里这可有人质。”
　　等在外面的阿辉都傻了。
　　“大东，你干嘛？别冲动啊。”
　　“他刚才跟我说他是个什么监，听说比你们的头还大？”
　　一屋子警察都不说话了。
　　就连匆匆忙忙从厕所里出来的郝仁也有点懵，先是瞅了阿辉一眼，看到他同样懵逼的眼神才知道这是出意外了。
　　然后瞅了脱光光，被拎着像条狗似得的布鲁克，忍不住噗呲一声，乐了。
　　“卧靠，他好小啊。”
　　“救我！你们救我啊！你们警署怎么会有这样的疯子，你们救我啊！”布鲁克大喊。
　　大东又是一个嘴巴子扇在布鲁克的脸上：“你怎么又说话了呢？”
　　布鲁克害怕的把嘴巴闭上。
　　“叫。”
　　“啊？”
　　啪！
　　“还特么说话，你怎么这么不尊重我呢。”
　　布鲁克都要疯了，冲着大东怒目而视，大东却是干脆又利索的把碎瓷片噗呲一声就送进他脖子里一半。
　　“瓷片离你动脉现在只有大约一厘米左右，你能尊重我一下么？”
　　“…………”
　　“嗯？？？”
　　“汪！汪！旺旺！”
　　噗呲！
　　郝仁又没忍住，又乐了，一边乐，一边掏兜，而大东目光如电，见状连忙整个人躲闪在了布鲁克的后面，只留下半个脑袋从布鲁克的肩膀上探出来。
　　“放心，我没掏枪。”
　　说着，郝仁掏出一个钱包，从里面随手就拿出一沓伍佰元面值的大钞，卷了一下，薅了阿辉的一根头发缠上，道：“兄弟好身手，胆子也挺大，今天我让你走，但我跟你商量一下你也别给我找麻烦，接着”。
　　说着，郝仁将钱扔了过去。
　　大东笑着接过钱，用手捏了捏，道：“你这公安有点意思。行，我不让你难为。”
　　“谢了”
　　这大东也是个讲究人，劫持着布鲁克到警署门口，郝仁带着警察意思意思的送了一下，大东嘴里喊着别过来别过来，就带着布鲁克走到拐弯的一个胡同。
　　郝仁带着人去追，发现大东人已经翻墙跑了，只剩下布鲁克尤自叫骂不修：“FUCK！FUCK！ＦＵＣＫ！你们，你们这些黄皮猴子都是废物！你们屯门的黄皮猴子都是废物！”
　　郝仁则笑着道：“布鲁克监察，如果我是你，就会先去一趟医院，把脖子上的瓷片给摘下来，你这样暴跳如雷，瓷片如果伤到动脉的话很危险的。”
　　“…………”
　　“另外，我们这里毕竟还有女警员，虽然您的不大，但劝您最好还是捂着点。”
　　布鲁克本能的又想破口大骂，但一想到脖子上的瓷片，还是很懂事的捂了起来。
　　而托这位大东的福，郝仁的报告也特别的好写。
　　因为当时郝仁正在上厕所，大东又是偷渡过来的大圈仔，布鲁克又坐在了郝仁的办公室里，所以这事儿怎么看，都是胆大妄为大圈仔欲劫持警署署长脱身，恰巧被布鲁克挡了刀罢了。
　　郝仁办事儿也挺利索的，当天就发布了大东的通缉令，大区也很痛快的批复了，还能苛责警察这边什么呢？
　　虽说有一点点丢人，但相比于布鲁克，郝仁觉得，也还好。
　　当然了，公是公，私是私，布鲁克虽然丢人了，但他拿着总署的命令让郝仁配合他缉私，郝仁总不好什么都不干。
　　于是郝仁给行政部门打了个电话：“警署全体警员，今天下午三点开个会”

第一百二十七章 好警察，抓色魔
　　“5月4日，凌晨三点，夜总会女侍阿梅下班回家时被一名陌生男子侵犯，抢走了他的手提包和身上的珠宝首饰，包包里有她当天刚赚到的三千块现金。”
　　“5月9日，凌晨两点，银行经理小芳回到家中时，一名男子尾随他进入电梯，将她侵犯，并抢走了她随身携带的价值一千七百元的财务。”
　　“5月11日，凌晨十二点零八分，舞女小丽在回家的路上突然被人拉进了小树林，被侵犯，并且同样丢失了数千元的财务。”
　　“5月25日，凌晨一点十八分，白领女性崔莹，因为失恋在酒吧喝多了酒，结果被人抓走侵犯抢劫。
　　在警署的全体动员大会上，郝仁拿着案件资料侃侃而谈。
　　而除了重案组的伙计之外，下面那些军装警、行政警全都乖乖的拿着个笔和本子记录，虽然看不出他们记的是什么，甚至郝仁明显感觉下面那个叫做曹米高的伙计在本上分明是在画王八，郝仁还是很满足。
　　权力呀。
　　“以上这四宗案件，经鉴证科鉴定，全部出自同一男子之手，根据重案组陈督查的排查走访，可以确定，这四名女子彼此之间并不认识，也并无交集，连共同认识的好友也没有，因此，几乎可以断定，这是一名变态色魔的连环作案。”
　　“我以为，这个变态在屯门作案，是对我们警方的极大挑衅，各位，这不是重案组自己的事，军装，分区，甚至扫毒组，我们都要行动起来，尤其是晚上凌晨以后，黄中正。”
　　“在。”
　　“署里的机动部队一向都是你负责的，为了确保市民的生命和财产不会被侵犯，我命令你，晚上重新规划军装警员的巡逻路线，着重去巡逻色魔可能会出现的区域，如居民区、夜生活区等，其他没什么人的地方，暂时放弃。”
　　“是！”黄中正大声地道。
　　“伙计们，我再强调一遍，屯门色魔案的这个嫌犯，罪大恶极，人神共愤，为了屯门百姓的安全，为了对得起我们身上的警服，为了守卫屯门几十万人民的安全，这桩案子，无论如何都要破，所有人，都给我行动起来，其他的小案子，没线索的，可以先暂时放一放，知不知道！”
　　“yes，sir！”
　　看着下面鸦雀无声的会场，郝仁满意地点了点头。
　　虽然用膝盖想也知道，至少有一半警员这时候都在偷偷诅咒他小题大做。
　　这种无动机的陌生人作案，在这个年代，老难破了。
　　能破的九成靠运气，剩下的一成才是实力。
　　“另外，我认为市民们有权利知道他们的治安环境，紫薇，我决定将屯门色魔案的详细情况，刊登在我们明报集团合办的警事周刊上，起码让屯门的百姓知道，晚上有色魔，出门要小心一点。”
　　轰~
　　底下的警察们一下子就炸了锅了。
　　这几天刚刚加入警署的行政部梁紫薇忍不住皱起了眉，当着全体警员的面，站起来道：“署长，我认为这样做，很容易引起市民的恐慌，犯罪分子看见也会更加警醒，可能会不再作案。”
　　“不再作案难道不好么？”郝仁直接质问了起来。
　　梁紫薇被怼得说不出话，只得解释道：“不是，我只是害怕打草惊蛇，而且……”
　　“而且这种连一点线索都没有的案子，如果最终破不了的话，警署必然要面临舆论的压力，是吧。”
　　梁紫薇没说话，算是默认了这个说法。
　　“当警察就是要破案的！这个案子破不了，我们被市民们骂，就是活该！记住，我们当警察的职责和使命，是守护市民的安全，不是升官发财。就是要舆论给你们一点压力，你们才能用心破案，这件事就这么定了，由我亲自带队，不抓到这个色魔，决不罢休！”
　　咔嚓。
　　一张郝仁激情演讲的照片登上了警事周刊，又被各大报社疯狂转载，收获了市民们的热烈好评。
　　当然，屯门色魔案的一些具体细节也彻底曝光到了市民大众的面前，案件如果破不了，郝仁被捧得越高，到时候摔下来的就越重，把这种完全没有头绪的案子曝光给市民大众，稍微有点政治头脑的成年人都不会干。
　　简直是愣头青。
　　“FUCK！”
　　同样看到报纸的布鲁克也又一次暴跳如雷。
　　“黄皮猴子！他跟那些卖水果的大陆仔是一伙儿的，都是特么的一伙的！我就知道这些华人信不过！就不该给他们这么大的权利！！FUCK！”
　　布鲁克真的很生气，气的都快要爆炸了那种，一气之下，脸上，脖子上，身上，心里面，头一天被大东打过的所有地方全都隐隐作痛。
　　摔摔打打当然于事无补，布鲁克好半天才冷静下来，开始打电话告状：
　　“喂？希尔总监督么？对，是我，我要举报，屯门的副署长郝仁根本没把我们海关，把我们日不落帝国的重要关税放在心上，对，什么屯门色魔案，他根本就是故意的！不，我甚至怀疑他本人就是农产品走私案的幕后老板，甚至他很可能是那个邪恶国家派过来的间谍！”
　　“什么？警察总署怎么说？先破色魔案？FUCK！这是姑息！港岛是我们日不落帝国的港岛，事关帝国的尊严和关税，凭什么要以华人的安全为重？！”
　　“舆论影响？上帝啊，我们为什么要在意那些黄皮猴子办的媒体，我们在港岛有驻军，谁敢乱嚼舌头我们完全可以把他们抓起来！就像我们以前做的那样。”
　　“是，好吧，我服从命令。”
　　“FUCK！”
　　布鲁克恼羞成怒，挂掉电话之更加大喊大叫了起来。
　　事实上郝仁猜测的还真没错，布鲁克正是皮特署长非常要好的朋友之一，这次东源集团的股票战里，可怜的鬼佬将大半辈子的积蓄都给赔进去了，现在不说倾家荡产，也差不了多少了，他比任何人都想活活撕了郝仁。
　　再有就是，他真的是个种族主义者，瞧不起所有有色人种，在他眼里那些低贱的有色人种只配跪下来舔他们这些高贵白人的鞋子，根本就不应该分润他们的权利。
　　铃铃铃~铃铃铃~
　　办公室的电话响起。
　　“喂？”
　　“亲爱的，是我。”
　　“哦，夫人，有事么？”
　　“嗯……是这样的，你今天晚上大概几天回家？”
　　“不回了，今晚我不回家了，我要带着伙计们亲自抓走私！”
　　“真哒？！”
　　“？？？你好像很高兴？”
　　“哦不，当然不是，我是说，你一晚上不回来，我一个在家，会很空虚，很寂寞，我好舍不得啊。”
　　“哼！男人要做事，你不要拖我后腿，今天晚上你自己吃饭自己睡，就这样，挂了。”
　　挂掉电话，布鲁克隐隐感觉哪个地方好像不太对。
　　不过很快他就甩甩头，把这些儿女情长的东西抛在脑后了。
　　那个黄皮猴子！
　　他肯定跟这宗走私案有关系。
　　你以为没有你的帮助我就破不了案么？那特么不是面粉，是几百吨几百吨的水果蔬菜，这么大的目标，我就不信我找不着！

第一百二十八章 布鲁克又挨揍了
　　晚上，一点半。
　　大街上空荡荡的，因为屯门色魔案，大街上连个人都没有。
　　这个年代的港岛，夜生活还不是那么丰富，勉强能算是灯红酒绿，但远算不上是不夜城，屯门又相对有点乡下，因此除了固定的几条娱乐街之外，到处都是黑漆漆的。
　　而仅有的亮灯的几条商业街，今天街上巡逻的军装警也格外的密。
　　这种地方，往常客人们也好，工作人员也罢，大家都挺反感军装警巡逻的，嫌他们碍眼，但今天看到他们，却格外的有安全感。
　　为了市民的安全，他们兢兢业业。而白天的时候，重案组的伙计同样在进行着高强度的走访。
　　以至于，漫长的海岸线上现在彻底没人管了，一船一船的农产品源源不断的在各种地点上岸，海关的伙计们在海上，那叫一个孤独，又无助。
　　布鲁克发了狠，他知道，漫长的海岸线上，他们想抓到正在卸货的走私船真的不容易，即便在海上碰到了，除非正在卸货，否则人家掉头就往公海跑。
　　事实上他们追不了多远就不敢追了，毕竟现在中英关系挺紧张的，两家的海军之间剑拔弩张的，惹出大陆军舰可怎么办？
　　几斤水果而已，值不了几个钱，立不了多大的功，不至于玩命。
　　于是布鲁克一咬牙，开着车，路上追！
　　海上堵不着，陆上还扫不着么？
　　这么大规模，这么高频次的走私，不信逮不着人。
　　于是布鲁克就带着几个亲信，开着三辆车，漫无目的的就沿着屯门的海岸线，跑过来，跑过去。
　　权当兜风。
　　功夫不负有心人，终于，他们看到了！那伙贼子在卸船！
　　“哈哈哈，弟兄们，找了一晚上终于找到了，跟我上，抓住他们！”
　　说着，布鲁克一勇当先，冲了出去，掏出腰间的配枪朝天上就是一枪。
　　“不许动，你们都被抓捕了！放下武器，立即投降。”
　　正在卸货的混混们全都紧张了起来，纷纷瞅向其中领头的家伙：“恐龙哥，怎么办？”
　　恐龙眼珠转了转，道：“都别冲动，见机行事。”
　　“哈哈哈哈哈哈，我终于抓到你们了，别动，蹲下，双手抱头。”
　　恐龙仔细观察了一下，诧异道：“你们不是条子？”
　　“老子是海关！”布鲁克拿着枪走了过来。
　　“你是他们的头？”
　　布鲁克志得意满，却见已经蹲在地上的恐龙一把站起抓住了他的手腕，一使劲，直接把他手里的枪给夺了。
　　恐龙大喊一声：“别杀人！”
　　布鲁克一懵，就听啪的一声枪响在自己耳边炸裂。
　　恐龙居然贴着他的耳朵放了一枪！
　　再看其他的混混，纷纷抄起砍刀，照着海关们批头就砍！
　　要知道，海关不比警察，警察，尤其是便衣警察，下班也是配枪的，而海关么，尤其他们行动组，没到一定级别，上了岸是不带枪的。
　　这批海关里，除了布鲁克自己外，只有两个督查是配了枪的，其中一个和布鲁克一样，直接就把枪给卸了。
　　另一个洋鬼子督查，见这帮古惑仔都掏出了刀，一副悍不畏死的样子，胆气一丧，掉头就特么的跑了。
　　“砍死这帮海关！”
　　“砍死这帮英国佬的走狗！”
　　“祖国万岁！！”
　　鬼知道，为什么一帮古惑仔砍人嘴里会喊祖国万岁这种如此违和的口号。
　　但反正效果是挺好，不到五分钟，这群海关就都被砍跑了。
　　“这批货不卸了，开回去，换2号码头卸，砍了人的，回大陆避一避。”
　　“好！”
　　………………
　　另一边，郝仁接到电话的时候，一时之间都不知道是该哭还是该笑。
　　谁特么给你的勇气，带一对人马，三把枪就敢去抓走私？
　　韩宾现在手下的小弟有一半都来自于大陆，他一个港岛人都快成了大圈帮老大了，而剩下的一半，则来自于新界本地的农民人家。
　　主要是被抓了也没多大罪，可以解释农产品来源，就说是自己家种的，更是一种利润均沾，不至于让本地的农民对他们太过反感。
　　这两种人，缺点是愣，一大半连粤语都说不标准。
　　优点也是愣，砍起人来可虎了。
　　就算让郝仁亲自去抓，他也不敢那么托大。
　　况且鬼知道那帮大陆小弟兜里揣没揣个锯断了的猎枪之类的，要知道那玩意在这个年代的大陆，老寻常了，某些地方家家户户人手一把。
　　“署长，海关那边让我们增援，我们……”
　　“那就增呗，反正这个时候人家早就跑掉了，让阿展带机动部队上。”
　　“好的。”
　　“跟他们说，万一那帮走私贩没跑，让他们别太拼，保命要紧，犯不着为了海关的面子拼命，知道么？”
　　文职警员面色古怪，道：“是。”
　　“呼~”
　　郝仁点了一根烟，自己抽了起来。
　　夺了两把枪，伤了一个监察，一个督查，六个关员么，事情搞大了啊。
　　这个布鲁克，真会给老子找麻烦。
　　搞不好，海关会去找水警求助。
　　当然，水警和海关的关系更差，这种水果，他们才懒得去抄，扣下都值不了多少钱，反惹了一身麻烦，事实上这几天里韩宾他们不是没遇到过水警，但说点好话，送几十斤水果蔬菜，再拿二百块钱意思意思，水警就直接放人了。
　　退一万步讲，警队不比海关，基层警员中，还是撑华的警员多一些的。
　　但郝仁还是觉得不能不防，毕竟这场走私已经逐渐政治化了，尤其是现在布鲁克还受了伤，恐怕会震动更高层，总监察、乃至于助理关长亲自出面指挥，也是有可能的。
　　那就很难办了，水警那边也会配合的。

上架感言
　　一晃眼，各位衣食父母们白嫖的日子就要结束了，想想还真是有点小激动呢。
　　突然发现想说的话，全都在三江感言的时候说过了。
　　说一千道一万，没有君子不养艺人，起点现在各种赠币也挺多的，总之就是求订阅吧，小的全指着各位衣食父母的订阅钱养宝宝了。
　　明天下午会正式发布收费章节，爆更是肯定要爆更的，保底爆五更，因为我今天攒出五章存稿，不保底的话……取决于明天大年初一忙不忙，尽量更八章或十章吧。
　　最后。
　　家穷人帅，各位如果不肯养我的话，我就只能下海找富婆了。
　　此致敬礼。
　　提前先谢过明天会订阅支持我的各位衣食父母了，至于打算已上架就去看盗版的朋友，好歹给我个首订吧，首订之后……唉，没啥可说的，老生常谈的问题，道德层面上人人懂，实操起来白嫖香，国家不出手整治的话，这问题就解决不了，说多了反而气着自己，看盗版的陌生人请你们别出现在我评论区里就行，看着怪糟心的。
　　就这样，一会儿还有最后两章免费章。
　　最后，祝大家新年快乐

第一百二十九章 色魔案升级
　　“F~U~C~K~！！！”
　　“F~U~C~K~！！！”
　　“F~U~C~K~！！！”
　　布鲁克半夜四点回到家，看到一个陌生的男人和他老婆躺在床上，发出憋屈至极的怒吼。
　　“你这个黄皮猴子！”
　　布鲁克第一反应就是掏枪，结果却摸了个空。
　　他的枪被恐龙给抢走了。
　　“FUCK！”
　　三天，仅仅三天时间里。
　　他先是被大东打了一顿，又狠狠的羞辱，又被恐龙打了一顿，被传成了笑话，现在，他老婆居然背着他偷男人？！
　　“你……你不是说你今天晚上不回来么？”
　　阿辉一边慌慌张张的穿裤子，一边说道。
　　布鲁克听了更气了，他为什么回来？还不是被恐龙给打了么！
　　“我杀了你！！！”
　　“妈呀~”
　　阿辉掉头就跑，布鲁克举起家里的台灯对着他就砸，他老婆则站在床上双手抱头唱女高音。
　　阿辉掉头就跑，一边跑还一边胡说八道：“不是，你听我解释啊，事情不是你想的那样的，其实我是你太太表弟来着，我真的是她表弟啊。”
　　布鲁克恨的肝疼。
　　你特么不但睡我老婆，还侮辱我的智商？！
　　我老婆是欧洲人，怎么会有你一个亚洲表弟？
　　“我杀了你！！！”布鲁克双手高高举着台灯，摆出鬼子剑道的架势兜头朝阿辉砸去。
　　“救命啊~~~”
　　阿辉则使出了回旋踢，一脚踹在了他的脸上。
　　乓！
　　布鲁克被踹了个跟头。
　　脑瓜子嗡嗡的。
　　我是谁，我在哪，我是不是又挨打了？
　　想到此，布鲁克情不自禁的哭了出来。
　　而且一哭起来就刹不住了，眼泪掉的哗哗的。
　　悲从中来，不可断绝。
　　阿辉也怪不好意思的，毕竟睡了人家媳妇，还把人家打哭，这有点太过分了。
　　“兄……兄弟，你要坚强起来啊。”
　　“我，呜呜呜呜~”
　　“你，你不要哭啊，我，我先走了啊。”
　　阿辉吓得赶紧跑了。
　　今天晚上，可真刺激呀。
　　正所谓好事不出门，坏事传千里。
　　布鲁克作为一名高级公务人员，两次被小混混打，已经够丢人的了，老婆被人睡，他又被奸夫打，这事儿居然也传出去了。
　　鬼知道这事儿是怎么传出去的，郝仁对天发誓，他真的没传这个事，但反正第二天海关内部上上下下就全都知道了。
　　反正十天之后，郝仁就收到风，布鲁克领着老婆回欧洲了。
　　心里还怪不落忍的，都想送点水果之类的去给他送送行了。
　　当然，海关受此刺激，自然也不会善罢甘休，就在布鲁克辞职回欧洲不久，一个助理副关长级别的高层亲自向警署进行了施压，施压的对象也不再是郝仁的屯门警署，而是整个新界，就连向来跟海关不对付的水警，也迫于压力帮忙缉私了起来。
　　郝仁为了细水长流，十分干脆的就认了怂，通过大D和阿乐两个人传话，让韩宾和马尾暂停了走货，先避避风头。
　　自然，助理副关长也只能抓了个寂寞，郝仁则将精力，全心全意的转移到了屯门的色魔案上。
　　而色魔案的发展，同样也远远出乎了郝仁的预料。
　　屯门色魔并没有被抓住，半夜里屯门的小姑娘依然不敢出门，即便是夜间工作者，不带两个保镖也根本不敢上街。
　　但是出奇的，屯门的市民却对郝仁交口称赞。
　　因为，屯门这个色魔转移了！
　　因为郝仁查得太紧，尤其是晚上，黄中正亲自带队巡逻巡的特别勤，以至于这个色魔……跑元朗作案去了。
　　元朗警署的署长，洋鬼子威尔逊，啥都没干，就被市民的吐沫星子给淹了个半死，相反，郝仁至少做到了守境安民。
　　当然，这种夸奖本质上是特娘的上屋抽梯，被架上去就不太好放下来。
　　另一个被架起来的则是机动部队督查指挥官黄中正，毕竟靠寻街寻的色魔不敢犯案，这功劳不是他的还能是谁的。
　　结果，本来想意思两天做做样子的黄中正，这回还停不下来了呢，不得不每天晚上亲自带队巡街，一天抓不住这色魔，他就得巡一天，偏偏他作为领导，白天的白班也不太可能给他放假。
　　于是，从此之后，屯门警署白天办公室里永远多了一个似梦似醒，黑眼圈比熊猫都大的“好督查”
　　再抓不着人郝仁都怕他猝死。
　　于是理所应当的，案子从屯门警署被打到了新界北重案组，着令屯门、大埔、元朗三区警署协助办案，由一名高级警司亲自负责此案的指挥，而负责责办此案的，正是与郝仁打过一次电话的熟人，史密斯。
　　对此，郝仁笑的不知有多开心。
　　也不知最终，是郝仁会被史密斯短暂的夺过案子的主导权，还是郝仁趁机将自己的爪子伸向整个新界北。
　　反正郝仁现在挺希望这个色魔往荃湾跑的，他顺便把手往新界南伸一伸。

第一百三十章 伸手
　　就在郝仁这头风风火火的准备抓捕色魔的时候，另一边，大东也终于正式的拜了堂口。
　　大东是个很简单的人，老家的日子太苦了，他过不下去，尤其是在见识了港岛这边的花花世界之后，他更不可能回去了，而像他这种粤语说的不标准，没什么文化，甚至身上还背着通缉令的家伙，不加入帮派，还能干什么呢？
　　“自入洪门之后，尔父母即是我父母，尔兄弟姊妹即是我兄弟姊妹，尔妻是我嫂，尔子侄即是我子侄，如有不遵此例，不念此情，即为背誓，五雷诛灭。”
　　“兄弟托寄银钱及什物，必要尽心交妥，带到支还，如有私骗者，死在万刀之下。”
　　“今晚入洪门后，不得叹息自怨入错，当天解愿，如有此心者，死在万刀之下。”
　　“…………”
　　一大段的洪门三十六誓背完，大东郑重其事的给关二爷扣头，上香，烧纸。
　　他的老大拍了拍他的肩膀，让他起来，随手就给了他五百块钱，让他去买一身新衣服穿。
　　“在老家的时候，在车间里干过活儿么？最近风声紧，大老板让我们先停手，等风，暂时没有开工，你先去工厂里做做工，你放心，老大不会亏待你。”
　　大东点了点头，又摇了摇头。
　　“我在工厂里只干过几天，我当过兵，打架，打枪，都是一把好手，但我做不来工，大佬，你布置别的任务给我吧，我保证办的利利索索。”
　　“这样啊。”
　　韩宾微微皱眉，有点不喜。
　　大东拜的老大正是韩宾。
　　也正常，韩宾既然沾染了走私生意，手下人手的大陆人超过了一半，大东拜入他的门下再正常不过了。
　　“这样啊，既然你不愿意做工……那收账吧，行么？”
　　大东乐了，笑道：“行啊，只要不做工，我干什么都行。”
　　韩宾点点头道：“号码帮有个小堂主，算是草鞋吧，欠了我二哥细佬一笔钱，始终不给我，这样，我让我二哥把借条给你，你去要账，要来的，你拿三成，但我不借人给你，有把握么？”
　　大东闻言乐了。
　　他来港岛时间虽短，但也知道号码帮的厉害，事实上严格来说，马氏兄弟所创建的东兴也属于是号码帮的一部分，只是东兴两个字名头太响，江湖上普遍也都默认其独立了而已。
　　单论人数，号码帮一点也不比和联盛的人少多少，不过它的内部一点也不团结，全港大大小小的字头里，一半以上都是从号码帮分裂出来的，里头大大小小的红棍草鞋，不敢说和洪兴比，哪怕能有和联盛一半的团结，这号码帮也早就是跻身四大社团了。
　　甚至还是四大社团之首。
　　大东一个刚加入社团的纯新人，给张欠条就让他去管号码帮的草鞋去收账，这韩宾分明是对他拒绝做工不满，存心难为他，想让他知难而退。
　　但大东却一点也不按套路出牌，闻言笑着道：“好啊，谢谢大佬的信任。”
　　韩宾见他答应的痛快，不由也有些诧异，不过他只当是这大东初生牛犊不怕虎，也没有太放在心上，很爽快的就把借条给了他，压根也不指望他能收回来。
　　这种不知天高地厚的后生仔多了，不识社会险恶，要嗑两次头才能知道痛，他也正好借号码帮的手整治整治他。
　　而此时，郝仁并不知道韩宾已经收了个不定时的炸弹在自己身边做事，他此时刚刚在新界北警署开完会，史密斯煞有介事指定了所谓三区联合大搜捕计划，着重地强调了他们几个大区的配合问题，但他心里却一点也严肃不起来，反而还有一点想笑。
　　与会的都是高级督察，甚至总督察职衔，除了自己之外，全都是鬼佬，这种级别的会议大家聊聊大局，聊聊战略还可以，涉及到具体抓捕某一个人，基本就是扯淡。
　　所谓的计划，全都是纸上谈兵。
　　事情，还是要交给下面的华人去做的。
　　因此郝仁出门后，直接给黄炳耀打了个电话：“阿耀，我晚上想约大埔的军装警长烂鬼东，重案组警长钟秋月、吕建达，元朗的重案组警长陆启昌、黄志诚，以及军装警长苗志舜，对，当然是楼外楼，行，交给你了，挂了啊。”
　　（分别出自枪王、血染红花亭、无间道、野兽刑警）
　　郝仁压根就不想听史密斯跟他BB，直接越过了这帮鬼佬，找到了两大警署具体负责案件的几个警长。
　　他倒要试试，自己这个屯门副署长，能不能指挥得动两个邻区的警长。
　　晚八点。
　　邻区的六警长全部准时坐在了包间里，看起来还略有一点紧张，黄炳耀这个臭不要脸的也一起过来跟着蹭吃蹭喝，见到小玲后笑着打趣道：“小玲，今天龙师傅又给我做了什么好吃的啊？有没有两头鲍啊。”
　　小玲跟他也熟了，嫌弃地白了他一眼道：“老黄你当了督查之后可是明显胖了啊，你瞅你那肚子，跟个孕妇似的，还惦记吃两头鲍啊。”
　　“哈哈哈，还不是你这楼外楼的东西好吃么。”
　　小玲笑着打量了六警长一眼，道：“这六位兄弟看起来面生啊。”
　　“嫂子好。”
　　“嫂子好。”
　　“阿嫂。”
　　黄炳耀介绍道：“这六位都是你们新界北的警长，仁哥让我约他们出来吃饭，认识一下，交个朋友喽。”
　　“新朋友啊，”小玲闻言笑着吩咐服务员道：“让龙师傅做一道双龙争珠。”
　　黄炳耀闻言乐了：“嘿，双龙争珠啊，我也好久都没吃过了，我还托这几个臭小子的服了，还不谢谢阿嫂？”
　　“谢谢阿嫂”X6
　　“既然都是伙计，那就是自己人么，以后想吃东西尽管过来，我做主给你们免单。”
　　小玲格外敞亮地道。
　　这小半年，准确的说是郝仁自打调去警队这一段时间以来，小玲手里的钞票明显一天厚过一天了，为人也敞亮了起来，心知这六位不是郝仁的直属伙计，但一定是用得到，施起恩惠来倒也畅快。
　　就听后面一声怪叫道：“哇~，我们的小玲大美女又这么爽爽快快的请客了吗，让我看看是不是警队又出了一批我不认识的青年才俊啊。”
　　黄炳耀连忙领着六个警长站起来，颇为恭敬地叫人道：“刚哥。”
　　“刚哥”X6
　　“哎呀，刚什么哥啊，我都退休多少年了，老黄历了么，唉？烂鬼东你也在啊。”
　　无头笑着拍了拍烂鬼东的肩膀，烂鬼东则特尴尬地一笑。
　　这六个小的里，只有他认识无头，可见他的资历。
　　不过这也说明，这货混的确实是不咋地，跟那五个新人都混一块去了

第一百三十一章 谁是自己人（1/10）
　　烂鬼东混的并不好。
　　想当年，廉政公署刚成立那会儿，他就已经是油尖旺的便衣了，郝仁还特意去找过他啊，邀请他加入廉署来辅佐自己。
　　说心里话，当时他在郝仁心里的权重，是远高于陈家驹和黄炳耀的。
　　但烂鬼东嫌弃廉署没有前途，又危险，把郝仁给拒绝了，而当初那两个不管资历、还是能力都远不如他的两个新人警察，则分别成为了见习督察和督查。
　　而他从油尖旺换到了大埔，便衣变成了军装，虽说是成功升职成了沙展，但就连他自己也说不清他到底是升了还是降了。
　　这世上要是有后悔药卖，他真是，倾家荡产也要来一粒尝尝。
　　又等了一会儿，郝仁依然没到，李鹰和黄中正却先一步到了，他们之间不算太熟，略带拘谨的互相做起了自我介绍。
　　有意思的是，李鹰居然还带了个盲女一块，看起来好像很亲切的样子，那盲女烂鬼东也认识，正是近几个月来省港澳三地最火最出位的女歌星，珍妮。
　　弄得烂鬼东还挺诧异。
　　这李鹰当了督查这么猛的么？泡明星？
　　督查就能泡到明星了？
　　好羡慕啊。
　　“你就是烂鬼东啊。”
　　没想到李鹰第一个跟他说话，主动站起来跟他握手道：“你好，我听说过你，阿头很欣赏你的，大家都是邻居，日后有需要帮忙的地方，还请多多关照啊。”
　　烂鬼东连忙道：“哪里哪里，李督查太客气了。”
　　“李督查，久仰大名，听说您枪法很好。”
　　“你是…………？”
　　“我是元朗的军装警长，苗志舜。”
　　“哦~，我好像听谁说过，你的枪法也不错是吧，有空切磋啊。”
　　“好啊，李sir什么时候有空，我约您。”
　　“那就这周末吧，你有没有空？烂鬼东也一起啊。”
　　“好啊。”
　　无头这时候笑着先打开了酒水，以东道主的身份亲自给这些后辈受宠若惊地倒酒，突然拍了一下烂鬼东和黄志诚道：“卧靠，你们俩是不是亲戚啊，我发现你们两个长得有点像啊。”
　　黄志诚闻言笑道：“东哥是前辈，我也是久闻大名了，不过说来大家虽然都是邻居，但今天还是第一次见。”
　　烂鬼东笑着伸出手跟他握了一下，笑道：“确实有点像啊，我回家啊，要问问我老爸，是不是有私生子了。”
　　“哈哈哈哈哈。”众人附和着大笑。
　　众人杂七杂八的闲聊了一会儿，郝仁终于姗姗来迟。
　　郝仁一进屋就道：“不好意思，遇到点事情耽误了。咦？珍妮也在啊。”
　　“仁哥”
　　“仁哥”
　　“阿头”
　　认识的不认识的纷纷站起来打招呼。
　　李鹰道：“珍妮今天拍杂志，那杂志社是洪兴的，我怕她被欺负就接了她一下，正好她没吃饭，就给带来了。”
　　珍妮听声音也知道是郝仁来了，面露微笑地点了点头：“仁警官晚上好。”
　　“晚上好，眼睛好些了么?”
　　珍妮摇了摇头：“已经完全看不见了，多亏阿鹰愿意照顾我，否则真的是一点自理能力都没有呢，不过我已经差不多快要存够钱了，阿鹰说他会帮我预约灯塔国的医院，帮我做手术。”
　　“哦，那阿鹰要请个长假了。”
　　郝仁不置可否地说道，但心里却不免有几分嘀咕。
　　她这个年纪，李鹰这个岁数，这尼玛一直照顾着，等小庄出来的时候脑袋不会绿了吧。
　　不过这种私事显然不是郝仁应该管的，今天这个场合也不太适合提小庄，因此郝仁虽然心理嘀咕，但嘴上却什么也没有说。
　　今天晚上毕竟是要说正事儿的。
　　“这几位便是邻居辖区的青年才俊了哦，哈哈哈，自我介绍一下，我是郝仁，虽说你们不归我管，不过咱们华人警员是一家，有什么需要帮忙的地方你们以后尽管找我。”
　　陆启昌笑着道：“那就多谢仁哥了，下次要是遇到麻烦，我可就找仁哥您撑我了。”
　　“哎呀，互相撑互相撑么，来来来，喝酒喝酒，我迟到，自罚一杯。”
　　喝完一杯酒后才笑骂道：“妈的陈家驹那个扑街又迟到，一会儿罚他给我们打醉拳。”
　　“阿东，你当军装了啊？”
　　烂鬼东略显无奈地笑笑道：“还好，好歹升了沙展。”
　　“你们大埔的那个军装督查，我记得好像也是个阿三是吧，怎么样，他听你的话不？”
　　烂鬼东哭笑不得，这叫什么话啊，哪有督查听他一个警长话的道理。
　　不过他倒也大概明白“仁哥，以前的人脉和社会关系都留在油尖旺了，大埔这边谁都不认识，”
　　“也是，不过说真的，我一直都有关注你的，你干军装还真是有点可惜了，回头我帮你想办法吧。”
　　“谢谢仁哥”
　　鬼佬东闻言大喜，连忙站起来就干了一个。
　　陆陆续续的，几个新面孔挨个跟郝仁敬酒，郝仁则来者不拒的全都喝了，他现在酒量好的出奇，倒也并不拿捏着地位欺负人。
　　酒过三巡，菜过五味，郝仁始终没提正事儿，就这么有一搭没一搭的跟他们闲聊。
　　“对了，有件事不知道你们听没听说过。”黄炳耀突然提了个话头。
　　“什么事啊。”
　　“听说，祖家（这个祖不是祖宗的意思，是出租的意思，意为英国佬只是租客）和老家那边开始接触了。”
　　“接触？”
　　一听这话，所有人都不由自主的坐直了身体。
　　“什么接触？中英不是早就建交了么？”
　　“不止是建交这么简单，老家那边可能是想把港岛……收回来。”
　　“是……整个港岛？不是新界？”
　　“新界若是收回来，全港难道还留得住？”
　　钟秋月闻言略带三分得意地开口道：“我唐宁街的朋友跟我说，祖家想仿照柏林，在新界与九龙之间建一道墙，到时候如果实在不行，就把新界还了，九龙和港岛照旧，仁哥，如果有机会调出新界，千万记得提醒小弟啊。”说着，这货还举起了酒杯。
　　郝仁闻言却微微皱了眉头，没拿酒杯跟他碰，弄得他还有点尴尬。
　　这小B跟唐宁街还有关系？怪不得年纪轻轻就当上了重案组沙展。
　　李鹰则略带笑意的瞅了钟秋月一眼。
　　以后离这哔要稍微远一点了。

第一百三十二章 王宝敬酒
　　钟秋月是个二十多岁的小伙子，想问题到底还是不够成熟，阅历、见识也都欠缺，否则稍微智商高一点，也不至于跟一群刚认识的新朋友，如此没轻没重的就表明自己的政治立场。
　　退一万步说，谁不知道郝仁现在趁着正署长不在，借机在屯门搞华人清一色，这政治立场就算不红，可一个民族主义也是没跑的，这货却当他的面显摆自己在唐宁街里有关系。
　　年轻人，武大郎娶卡戴珊当媳妇，不知深浅。
　　“鬼佬要在港岛修柏林墙？去她妈的，根本不可能。”
　　不等郝仁有所反应，无头却先拍了桌子。
　　“香岛和九龙？吃喝拉撒哪一样离得开新界，真要建起柏林墙，九龙连淡水都不够喝。”
　　黄炳耀则不屑地道：“老家要是真想往回收，建道墙有个屁用。”
　　“这么说不止新界，老家是要收回全部港岛喽？”
　　一时间，大家心里都挺复杂的，也不知是欣喜更多，还是惶恐更多，除了郝仁之外，就连黄炳耀这种亲中派也不例外。
　　毕竟，此时的老家刚结束浩劫不久，他们这些警察，也算是公务人员，万一到时候被打成汉奸，上哪说理去？
　　事实上这也是这一年里港岛市民几乎每天都要热议的话题，对前路的希冀与迷茫，几乎每个市民都是一样的。
　　1979年港督进京，事实上就已经开启了谈判的序幕，中方政府也已经明确放出了要不惜以武力收复港岛的信号，底层市民中，除了帮派人士害怕铁拳打击之外，绝大多数都是兴高采烈迎王师的。毕竟港岛的贫富差距极为悬殊，社会矛盾和社会撕裂之大世所罕见，真正底层人民的生活质量可能还真未必比得上老家那边。
　　举个例子，老家那边的一个普通公安一个月赚三四十块钱，买青菜可以买一两千斤，人均住房面积五六平米总是有的，而港岛这边基层警员一个月工资一千多，但买菜只能买七八百斤，人均住房面积……七八口人挤在一张床上，也是常有的事儿。
　　而港岛的精英阶层，大抵上分成了三派。
　　最上层的资本家们无疑是最惶恐的，这帮人中除了极少部分如霍爷、包爷等人之外，对老家还是不太信任的，也无可厚非，不过资本家的软弱性注定了他们不会是反对回归的主力，退一万步讲，真出了什么事儿，他们想移民也不难。
　　其余的精英人物中，有相当一部分是在浩劫中逃到港岛的，这部分人对浩劫还有很清晰的记忆，对老家极为抵触甚至是恐惧，又不像资本家那样有产业，反而成了挺英的主流人士。
　　最关键的是，这帮人以文化人居多，虽说百无一用是书生，但很大程度上，港岛的舆论风向都是这帮人掌握的。
　　钟秋月的家里就是这一波人，中秋月本人也挺英，这些人在这个时代也特别受港英政府的喜欢，可以很容易的发展成汉奸。
　　剩下的，像郝仁、黄炳耀、无头这种从底层爬上来的精英阶层，则大半都是喜迎王师的，但喜迎王师之余也不免有些忐忑，主要是害怕被打成汉奸，毕竟如果汉奸两个字扩大化，这片被鬼佬统治了一百多年的土地上，任何一个中层以上都免不了要被扣上这样的帽子。
　　郝仁见话题聊到这了，不由得轻轻敲了敲桌子。
　　“这一点，你们倒是不用担心，据我所知，那位在华盛顿的时候，提出了一个国家，两种制度的伟大构想，我想，很快我们就能见到相关消息了。”
　　“这是……什么意思？”
　　“就是说，马照跑，舞照跳，一切制度保持不变，但我们华人，可以当家做主啦！”
　　众人：“！！！”
　　“这么好？”
　　“应该就这几天吧，就会有社评讨论了。”
　　众人纷纷大喜，这岂不是说，他们不会被清算了？
　　不，不止不会被清算，他们将来甚至可以担任警务部门的中高层，乃至于最高层！
　　“好好好，好啊，终于不用再受那帮鬼佬的气了。”
　　这一桌人里，挺华的是主流，一时间觥筹交错，好不开心，无头倚老卖老的甚至脱了上衣，开始放浪形骸了起来。
　　唯有钟秋月，面色不太好看。
　　而他的好友吕建达，则看起来有点尴尬。
　　郝仁不动声色的看着这一桌的众生相，谁能成为自己人，已经大概心里有了数。
　　他今天不打算说正事儿，就是跟他们熟悉熟悉，因此后半场，郝仁索性与他们纯闲聊。
　　然而就在他们喝的差不多，就要散场的时候，突然有人敲开了他们包房的门，只见，门外一个穿着西装打着领带的胖子，满脸微笑地端着一杯白兰地，“憨态可掬”地跟他们打着招呼。
　　“王宝？？”
　　来人，正是新忠信义的龙头，江湖上至少排名前十的一方大佬，王宝。
　　“刚哥、仁长官、黄长官，真的是你们啊，原来今天是阿sir聚会，真是巧，我正在隔壁吃饭啊，方不方便我敬杯酒？”
　　吃饭被敬酒，这对郝仁他们来说也是常事儿，大多数时候，喝杯酒之后敬酒的人还会把单给买了，即使楼外楼是郝仁自己家开的买卖也不例外。
　　众人自然而然的看向郝仁，这一桌他最大，让不让王宝敬酒，自然由他说了算。
　　郝仁倒是无所谓，开门做生意，来的都是客，好歹这王宝也是自家酒楼的客人，再说伸手不打笑脸人么，他们忠信义又不在新界混，跟自己没啥利益冲突，因此微笑着就伸手去拿自己的酒杯。
　　哪知酒杯还没等拿起来，坐在最靠门口，此时也离着王宝最近的钟秋月却不满地皱眉道：“这里是警官聚餐，哪里轮得上你们这帮做古惑仔的敬酒？”
　　郝仁都愣了。
　　拿杯子的手都顿了一下。
　　这一桌人里，有你说话的份儿？
　　还是说，这货破罐破摔，已经完全不打算给自己面子了？
　　王宝自然也不太高兴，毕竟他当龙头很多年了，古惑仔这三个字，自嘲的时候会说，但别人用来形容自己，倒是很久没听过了，闻言不由得微微眯起了眼。
　　这是几个意思？
　　不想跟我喝酒，都不屑于亲自出声呛我？
　　好在郝仁这时候已经拿着酒杯站了起来，笑着对王宝说：“王老板，生意兴隆啊。”

第一百三十二章 道不同不相为谋（3/10）
　　见郝仁不但受了自己的敬酒，而且还主动站起来，走过来和自己碰杯，王宝心知这是给了自己面子，至于门口的小角色乱说话，他自然也就不会放在心上。
　　当即，王宝马上露出了一副笑脸，以非常低的姿态在郝仁的杯子底部碰了一下，满饮而尽，而郝仁，则只是稍微意思意思，喝了一口而已。
　　“咦？这是阿积么？多年不见，留了长头发我都没敢认”郝仁对王宝身后的小弟道。
　　王宝哈哈大笑道：“跟仁警官介绍一下，这位是阿积的师弟，骆天虹，不过他俩确实长得有点像。”
　　“仁警官。”骆天虹乖巧地打了个招呼。
　　“哦~，骆天虹啊，来，喝一口。”
　　说着，郝仁拿起酒杯跟骆天虹也碰了一下，骆天虹看起来还颇有一些受宠若惊，碰杯的时候整个人都是弯腰鞠躬的。
　　王宝很满意。
　　仁长官很给面子么。
　　“来，介绍几个好朋友给你们认识，刚哥，王宝你肯定熟。”
　　王宝连忙又把酒倒满，一饮而尽，骆天虹则跟在后面陪了一杯。无头则意思了一下，抿了一口。
　　“老黄，你俩应该是老熟人了。”
　　王宝又满了一杯，骆天虹作陪。
　　黄炳耀道：“别给我惹麻烦啊最近。”说着，倒也陪着喝了一杯。
　　“阿鹰，我的得力干将，负责给我扫毒、缉私、偷渡。”
　　“久仰大名，久仰大名，李督查孤单侦破东源集团的大案全港谁人不知。”
　　王宝满饮，骆天虹作陪，李鹰也满满的饮了。
　　“黄中正督查，我们屯门机动部队的指挥官。”
　　王宝满饮敬了一杯，骆天虹则随后又敬了一杯。
　　“鬼佬东，你应该认识，以前油尖旺的便衣，现在在大埔当军装沙展”
　　“宝哥。”
　　鬼佬东的姿态要低许多，与王宝碰杯的时候杯口要下面一些，而且一杯过后，还主动给骆天虹倒了一杯，抬杯道：“兄弟你好，烂鬼东。”
　　“骆天虹”
　　俩人一饮而尽。
　　“陆启昌、黄志诚，元朗重案组。”
　　王宝这会儿连着喝了有大半瓶，再好的酒量也挡不住了，好在到这里为止，已经不是督查了，他也就稍微随意了一点，一个人端起酒杯，与他们两个人碰了一杯，算是偷了一杯。
　　“钟秋月，吕建明，大埔重案组的。”
　　王宝笑容满面地端起酒杯给满上，强忍着头晕目眩跟俩人碰杯。
　　吕建明倒是还好，老老实实的跟王宝碰了一下，喝了一杯酒，而钟秋月，则高高的举杯用杯子底碰了一下王宝的杯口，极为敷衍的轻轻抿了一口，摆明了不给面子，不屑与之为伍。
　　郝仁都不敢这么托大！
　　这下，不光王宝的脸色不好看，郝仁的脸色也不由得稍微难看了起来。
　　就你清高，我们这一桌子全是黑警不成？
　　更尴尬的是苗志舜，他特么杯子都举起来等着跟王宝喝酒了，一时间给他搞的进退两难。
　　骆天虹咪咪着眼睛，瞅钟秋月的目光就像在瞅一块猪肉，考虑从哪下刀。
　　钟秋月本人倒是一副初生牛犊不怕虎的样子，坦然的跟王宝对视，王宝沉吟了好半天，这才哈哈一笑，毫不在意的将此事揭了过去，又给自己倒了一杯酒，主动去敬了苗志舜。
　　至此，王宝已经敬了一圈，笑着跟郝仁随意说了两句场面话，便转身告辞，仿佛什么也没发生一样。
　　而王宝走了之后，郝仁他们这一桌的气氛，一时也微妙了起来，所有人看向钟秋月的目光，都稍微有些冷淡。
　　好半天之后，还是无头最先嗤笑起来，笑着道：“钟小兄弟这性格……还真是不太适合干重案。”
　　郝仁笑着接口道：“倒是挺适合干冲锋队。”
　　众人闻言呵呵轻笑了起来，看得出两位大佬是想轻轻揭过刚刚的尴尬和不快，纷纷打起哈哈，哪知钟秋月闻言，却是冷笑了一声道：“蓝探长的意思说，像您这样黑白勾结的警察才是好重案喽？”
　　霎时间，说笑的众人全都如同被卡了脖子似的，所有的笑声都卡在了喉咙里，看向钟秋月的目光则彻底的不善了起来。
　　钟秋月怡然不惧的跟他对视，虽然他只是个小沙展，但在坐的这群督查中没有一个是他的直属上级，况且他这么年轻就当上了沙展，显然家中也是有些关系背景的，不出意外的话，他将是元朗第一位华人督查。
　　而无头，至少退休之前，也没尝过当督查的滋味。
　　所有人都放下了酒杯，一时间，饭局有些进行不下去了。
　　如果这里不是楼外楼，黄炳耀肯定会掀桌子。
　　郝仁毫不客气的瞪着钟秋月，刚要张口，就见无头轻轻伸手拍了拍他的手腕，示意他自己来。
　　“后生可畏啊”
　　无头叹息了一声，突然哈哈大笑道：“没关系没关系，本来我就是个贪污犯么，如果当年不是阿仁你帮我要来特赦，我现在最好的结果也是流亡海外，背井离乡，哪能像现在这样安享退休生活呢？哈哈哈哈，全港岛哪个不知道我以前贪污，类似的议论我又不是没听说过。”
　　“不过年轻人，作为前辈我也奉劝你一句，这个社会是很复杂的，一根筋也是做不好差人的，性子这么冲，将来搞不好是要吃大亏的。如果我年轻十岁，一定不会让你走出这个门，不过我老了，也退出江湖很久了，你又是阿仁的客人，又不归他直管，我作为朋友不能给他惹麻烦，今天我让你走，不过楼外楼以后不再欢迎你。”
　　钟秋月冷哼一声：“道不同，不相为谋。”
　　随后拎着包就走，走之前还冲着吕建达道：“你走不走。”
　　吕建达是钟秋月的发小好友，能当上这个沙展也是多亏了钟秋月家里的关系，向来都是以钟秋月马首是瞻的，虽然感觉钟秋月今天事儿办的不太妥当，整场饭局里一直在桌角下踢他，但是屁用也没有，这货他是真的劝不动。
　　瞅了一眼一桌子不善的眼神，这些人里虽然没有一个是他们的直属领导，但哪个不是警队体系里响当当的人物。
　　他感觉钟秋月做的不对，而且得罪了这一桌大佬，就算家里有点关系，以后在警队难道还真的能混的下去么？
　　然而终究是几十年的好兄弟，平时吕建达也习惯了听钟秋月的，一咬牙，还是跟着钟秋月走了，不过走之前他倒是规规矩矩的给无头与郝仁鞠躬道歉了一番：“对不起，对不起，他……他人就这样，直肠子，对不起。”
　　“走啦！”
　　钟秋月不耐烦地道。
　　郝仁淡定的拿筷子夹了个螃蟹爪，用剪刀剪了起来，看也没抬头看他们一眼。

第一百三十四章 大东首秀（4/10）
　　就在郝仁他们聚餐的这个晚上，未来的港岛贼王大东，也已经开始了他在港岛的“首秀”
　　欠细眼钱的人叫烂仔明，是元朗一带的草鞋，开了几个字花档，这种市区里早就没人玩的东西，平时来玩的都是村里乡亲，没多大输赢，牌面并不算大，他自己也好毒，欠细眼的十几万块都是赌账。
　　如果由韩宾亲自来操作这件事，肯定会先找号码帮的大哥做中人，按照洪门的规矩摆茶阵，好好说和一番，恩威并施的搞一下，全收回来可能会难一点，但收个七八万回来问题肯定不大。
　　但大东不懂什么叫茶阵，也不认识号码帮的大哥，直接打了个电话给烂仔明说：“烂仔明么？你欠我大哥细眼的十几万该还钱了，我要收账。”
　　“靠，你哪位啊。”
　　“我叫大东。”
　　“我特么在芳芳茶餐厅吃饭啊，有本事你就来收账啊。”
　　“行，我一会儿就过去。”
　　烂仔明放下电话还犹豫了一下，问身边的小弟道：“细眼手下有个叫大东的？”
　　“没听说过啊。”
　　“听口音像是粤省人，会不会是韩宾新收的小弟？他最近收了好多内地人。”
　　“靠，派个新收的小弟就敢过来收我的账？小瞧我啊，那个谁，帮我回家叫几个人来，我倒要看这大东是哪路货色。”
　　烂仔明这么吊也是有道理的，毕竟他欠的是赌债么，大家都是出来混的，甚至能出来一块玩牌，本来也就说明他们的关系不至于太差，赌债从来就没有全收的道理，韩宾派个小弟就来收他的钱，他如果给了，岂不是折了自己的威风？
　　烂仔明继续吃饭，没多久，就有十几个小弟来到了茶餐厅，都带着家伙，烂仔明底气更足，招呼老板上菜请小弟吃饭，他自己则吃完了，拿了瓶可乐用吸管滋遛滋遛的一边喝，一边等大东过来。
　　等了不到二十分钟吧，大东就推门进来了，茶餐厅里扫了一圈，很快就确认了喝可乐的烂仔明应该是头头，于是大刺刺地就坐在了烂仔明的对面。
　　“你谁啊。”烂仔明问
　　“我大东啊，不是说好了我来收账么。”
　　烂仔明愣了一下：“就你一个人来的？”
　　“十几万也没多重啊，我一个人拿得走。”
　　噗呲~
　　听大东这么说，烂仔明一个没忍住，乐了，茶餐厅里十几个小弟也一起乐了出来。
　　“妈的，现在港岛真是越来越乱了，怎么什么人都有啊。”随即烂仔明吩咐小弟：“把这个傻仔打一顿，扔出去。”
　　大东却不慌不忙的，从兜里掏出了一把五四式手枪，拍在了桌子上。
　　这回换烂仔明懵了。
　　动枪？
　　这里是茶餐厅啊大哥！有客人的！大白天啊！
　　要知道，港岛的法律是很奇葩的，不动枪的情况下，古惑仔即便打死人顶多也就是个误杀，肯出钱打官司的话七年就出来了，可如果非法持枪的话，不用开，光有就最少十五年。
　　况且港岛社团这么多，一般的打架斗殴，只要没出大乱子，警察一般也懒得管，可一旦涉及到枪，这案子至少就会被捅上新界北的反黑组，而且不破不完。
　　港岛警察的态度很鲜明：帮派打架可以，别动枪，尤其是光天化日之下，谁动跟谁没完。
　　十几万块钱而已，这货居然就敢在茶餐厅动枪。
　　“钱呢。”大东慢条斯理的说。
　　烂仔明心里胆气虽然已经十去七八，但毕竟他是大哥，强撑着道：“我阿明也不是第一天出来混，拿把破枪吓唬谁啊！”
　　大东起身，自顾自的将茶餐厅的音响开的极大，然后走过来，二话不说抬起枪口对着烂仔明的耳朵就是一枪。
　　砰！
　　“啊~~！！！”烂仔明双手捂着耳朵就满地打起了滚。
　　五四式不比点三八，这玩意是真的打的死人，一枪下去，耳朵直接被打碎了。
　　这一枪证明两件事，第一，大东是真的敢开枪，第二，他的枪法还挺好，毕竟俩人距离虽然近，但耳朵不是那么好打的，稍微偏一点，那就是爆头了。
　　十几个小弟拿着家伙事儿，没有一个敢上手的。
　　他们看出来了，这货是真的愣。
　　“钱呢。”
　　“没……没带。”
　　“没带就让你小弟拿去呀，给你二十分钟，看不见钱，我就打你另一只耳朵。”
　　“拿，拿，去拿，去拿啊！！”
　　二十分钟后，大东兜里揣了十万块钱，轻轻松松的，吹着口哨哼着歌，潇洒离去。
　　帮派？
　　呵呵。
　　也不过如此。
　　都是不敢杀人的怂货。
　　不到一天，这事儿就在江湖上传遍了，而大东，也得到了一个响亮的诨号：过江龙。（这是大东原型的真事儿）
　　要说这事儿，烂仔明和号码帮肯定是要丢人了，但是此时，最焦头烂额的还真不是他们，而是韩宾。
　　看着大东一副无所谓的态度，扔在桌上的十几万块钱，韩宾的脸都绿了。
　　“你特么动枪了？”
　　“动了呀。”
　　“你……你疯了啊！”
　　大东笑笑，从那一摞钱里拿出三万块，直接揣在了自己兜里，笑着道：“你没跟我说不许开枪啊，我先走了啊，大佬。”说罢转身就走。
　　“站住！”
　　“老大还有事儿？”
　　韩宾眯眯眼瞅着他，大东则笑嘻嘻地，丝毫不怵他。
　　“把钱都拿走，这些钱都是你的了。”
　　“这么好啊，那我不客气了啊，老大。”
　　说着，大东真的毫不顾忌的将钱全都揣兜带走了，而韩宾看着大东离去的背影，只感觉身上都是汗。
　　扯了扯脖子上的领带，饶是斯文如他，也忍不住爆了粗口：“扑街啊，我这是收了个什么东西。”
　　小弟问：“老大，现在怎么办，这家伙看起来……好像挺猛啊。”
　　“猛你妈个头啊！”韩宾劈头盖脸就给那小弟一顿骂。
　　想了想，韩宾连忙打了个电话给细眼：“二哥？对不起，这次我连累了你，你要出去躲一段时间了”
　　电话那头沉默了一会儿道：“那个过江龙，真的是你的人啊。”
　　“抱歉，是我做事不够周全。”
　　“唉~”，细眼叹气着道：“以后内地来的人，用起来还是要慎重啊。”
　　“二哥放心，我会处理好的，你不在的这段时间，我保你的地盘不会出事。”
　　“嗯。”

第一百三十五章屯门枪会(5/10)
　　大概在二十年后的屯门花园的位置。
　　仅仅两个多月就从无到有的建立起了一个，占地面积超八十亩的大型射击俱乐部，起名为烈勇。
　　不过港岛人一般习惯叫他屯门枪会。
　　至于这间枪会的老板，自然就是新兴的金融巨子方展博了。
　　本来方展博是打算在这里开一家高尔夫球俱乐部，用来招待老板们谈生意的，但郝仁对高尔夫却并不怎么感兴趣，最后，方展博索性从善如流，把这里改造成了射击协会，实行会员制，钱是肯定不赚的，勉勉强强维持日常运营罢了。
　　关键是圈地。
　　八十亩地啊，方展博只花了不到两千万就给拿下了，其中还有一部分超低息贷款。
　　这地价几乎和白送也没什么区别了。
　　机不可失，失不再来，屯门，甚至整个新界，这种白菜地价也就眼前的这几年而已了。
　　这一来是因为这年头的新界还没有被完全开发，更重要的则是因为，新界的租约快到期了，按照满清政府与英国签订的不平等条约，新界的这块土地在1997年就会归还，这就导致了港英政府在批地皮的时候，必须清楚的写明，其使用权限只有不到二十年。
　　如此一来，地皮的价值自然也就大幅度缩水了，这一二年，整个新界几乎看不见任何规模大一点的地建项目，这才让方展博捡了这么个便宜，索性让郝仁当成了他仁系警官们的聚会点。
　　“砰砰！砰砰！砰！”
　　苗志舜噼里啪啦的开枪，旋转，跳跃，他睁着眼。
　　港岛这种寸土寸金的地方，有个这么大，这么专业的射击场地是很不容易的，苗志舜虽然枪法很好，但却很少有能射的这么过瘾的时候，尤其是这里一应配套服务俱全，玩起来自然过瘾。
　　当然，凭他的那点收入按理来说肯定是玩不起的，不过郝仁十分大方的给了他一个金卡会员，欢迎他随时过来玩。
　　而除了他之外，那天在楼外楼一块吃饭的警长们每人都白送了一张金卡。
　　“十三分，二十七秒，全中”
　　裁判员按下计时器，高声喊道。
　　郝仁领头，稀稀拉拉的，特意来此聚会的警官们十分给面子的鼓起了掌，与他一起鼓掌的还有李鹰、黄中正、和烂鬼东。
　　协助抓捕屯门色魔的三区军装警长都在。
　　李鹰硬凑过来非要跟苗志舜比枪法的，结果被苗志舜一顿血虐，足足领先他二十多秒。
　　当然，如果这俩人火并的话，郝仁有一百个理由相信，两个苗志舜也不是李鹰的对手，苗志舜的枪法一看就是严格训练训出来的，李鹰这种则是血雨腥风里杀出来的。
　　“好好好，小苗真的是好，我看啊，全港警队里，找不出比小苗更好的了。”郝仁带头夸奖道。
　　苗志舜闻言一脸的黑线。
　　要不是刚刚见识过郝仁的“秀”，苗志舜差一点的就信了。
　　就在刚刚，郝仁狠狠的秀了他一脸，手拿两把手枪，开枪射击的时候脚步都不带停的，看起来就跟瞎特么射一样，结果一圈下来，所有的固定靶上都是十环，只有移动靶上稍微漏了两枪。
　　就跟那拍电影似的。
　　苗志舜相信，如果是真的火并，而且地形合适的话，郝仁一个人至少能打二十个自己。
　　这种有本事的人最难被收复，也最好被收复，在郝仁秀过之后，苗志舜对他已经彻底的服气了，明明俩人之间没有直接的从属关系，郝仁的大佬技却已经可以复制这小伙儿的天命技了。
　　认真射击：认真瞄准射击后，枪法等级+3.
　　聊胜于无，挺鸡肋的技能，不过郝仁还是觉得开心。
　　“小苗啊，来，吃点烤肉，咱们聊聊正事儿。”
　　苗志舜闻言点了点头，对于郝仁的打算，他已经猜到了八九不离十，不过他倒也并不抗拒。
　　郝仁一边亲自给大家伙儿烤肉，一边看似随意地道：“关于抓捕屯门色魔，你们有什么想法？我以为，咱们三个区应该有组织的联合巡逻，也不要各组局限在各自的片区，整体上动起来，嗯，建一个独立频道，哪里有什么情况你们晚上可以互通有无么，是吧。”
　　这话本身，当然是没什么毛病的，问题是这话怎么也轮不着郝仁来说，怎么看，这种跨越三个区域的大行动，也应该是史密斯警司的事儿，郝仁区区一个屯门副署长，哪里管得着烂鬼东和苗志舜？
　　但苗志舜还是点了点头：“没问题。”
　　烂鬼东则拍着胸脯表忠心：“仁哥你怎么说我就怎么做。”
　　郝仁点了点头，问：“分区的伙计，你们使唤得动么？”
　　烂鬼东道：“我跟下面三个署长都挺熟的，如果是仁哥的命令，应该可以。”
　　苗志舜的回答就谨慎多了，道：“我试试看，不保证。”
　　“嗯，”郝仁点了点头：“齐心协力才能破案么，明天带他们一块过来打枪啊。破了色魔案，大家脸上都有光，跟鬼佬争取争取，说不定还能多出一个见习督察。”
　　俩人都没接话茬。
　　新界这片儿，想升督查真的是太难了，尤其是在上面没人儿的情况下。
　　不过这也是他们会乖乖归顺郝仁的原因，反正升到警长就到头了，干嘛还要卖鬼佬面子？莫不如跟着仁哥，多得点实惠。
　　“中正，地图带了么？咱们探讨一下路线。”
　　滴滴，滴滴，滴滴。
　　郝仁的呼机响了，忍不住皱了一下眉，若无其事地道：“你们先聊着，我去打个电话。”
　　没有手机的日子，真的是太不方便了。
　　call他的是阿乐，换别人他可能真就不回了，不过他担心韩宾出事儿，自然也不会让阿乐等。
　　结果，自然是怕什么来什么了。
　　“喂，仁哥，不好了，韩宾出事了。”
　　“什么？？？发生了什么事，最近不是没走货么？”
　　“这……他最近新收了一个小弟，是个粤东仔，那小子在帮细眼收一笔欠款的时候，动了枪。”
　　郝仁一听，立马脸就黑了。
　　“冚家铲！我说没说过，别让韩宾碰走私以外的其他生意？你妈的你们就是这么给我办事的？”
　　阿乐在电话另一边也很委屈：“仁哥，不关我事的，是韩宾的二哥细眼的一笔账，那……那笔账连高利贷都不是，他们在澳门赌的，合法赌债来着，他也没想到那个叫大东的会那么愣，我……对不起，真的对不起，之前走货的分账，我和韩宾自愿少分五成。”
　　“大东？他跟韩宾了？靠！”
　　郝仁直接就摔了电话。

第一百三十六章 上车(6/10)
　　打了几个电话，以郝仁的人脉，很快就查清楚了事情的始末。
　　至少事情没有奔着预想中最坏的情况而去，或者说，韩宾的善后做的还是不错的。
　　烂仔明当然第一时间就被请去警署问话，这货好歹也是出来混的，为了面子，说什么也不承认自己的耳朵是枪打的，而是被狗给咬伤的。
　　虽然茶餐厅里人证物证俱在，但烂仔明毕竟是苦主而不是嫌疑人，警署这边总不能对他审问。
　　当然，事后韩宾亲自上门赔罪，并且送上了足足四十万的赔礼，烂仔明虽然丢了点面子，但里子倒是一点不亏。
　　不过这么大的案子，当然不是烂仔明自己不说，警察就会放弃的，这事儿道上都传遍了，警察想要收到风非常容易，很快就查出，动手的是一名大圈仔，拿着细眼的借条。
　　警察又连忙去传唤细眼，结果细眼这时候已经跑出去躲风了。
　　再查，得知韩宾和细眼是结拜兄弟，而且最近韩宾收了许多大陆人做小弟，于是，韩宾这就算是暴露了。
　　但也仅限于此了，至少在大东被抓着之前，警察也不确定这事儿是不是韩宾干的，毕竟这事确实跟韩宾的人设不符，况且就算是确定，他们也没证据对韩宾怎么样。
　　但郝仁还是被吓出了一身的冷汗。
　　大东死不死的跟他屁的关系也没有，但韩宾可是在他走私生意中，至关重要的一环，万万不能有失，虽然只是怀疑，可韩宾难道经得起查么？万一警察那边查枪击的时候顺便把走私给查出来了，他上哪说理去？
　　郝仁沉吟了一会儿，还是忍不住对着电话问道：“这个枪击案，是在新界北总署？具体是哪位督查在负责？”
　　郝仁心想，这件事既动了枪又涉了黑，最关键的是又没有苦主，完全可以让黄炳耀从中插手一下，借口保护线人之类的，把案子转到O记去。
　　对黄炳耀，郝仁大体上还是放心的。
　　“本来是应该总署负责的，不过由于烂仔明这个受害者坚决不肯指认，目前已经下放了，在元朗重案组，鬼佬不屑去管，目前真正负责这个案子的，是一名叫钟秋月的警长。”
　　钟秋月？？
　　挂掉电话时，郝仁整个人都有点不好了。
　　这天底下，居然还有这么巧合的事。
　　叹了口气，郝仁还是给黄炳耀打了个电话，让他去找钟秋月试了试，结果，这货果然不负众望，被钟秋月一点面子不给的就给顶了回来，除非走刑事情报科的正经流程，否则，他还真不给黄炳耀这个面子。
　　妈的智障。
　　一时间，郝仁也有些泄气。
　　这个钟秋月，怎么处处都跟自己犯冲呢。
　　良久之后，郝仁回去，烂鬼东已经接过了烧烤的活儿，正颇为殷勤懂事儿的将一只烤鸡翅膀一层一层的刷酱料，使那鸡翅膀看起来油光锃亮，馋涎欲滴。
　　“仁署长，吃个鸡翅膀吧。”
　　郝仁自然的接过鸡翅，道：“别叫署长，怪生分的，跟阿正他们一样，叫我阿头吧。”
　　烂鬼东立马就能咧着嘴乐了：“好啊阿头。”
　　“嗯”，郝仁将鸡翅取下吃了起来，有点烫手。
　　“阿东，钟秋月和吕建达，跟你熟么？”
　　“切~，那两个小崽子，当然不熟喽，他们也看不上我的。”
　　“那，他们俩在重案组人缘好么？”
　　烂鬼东想了想，有点无所谓的说：“谈不上好不好，毕竟年纪轻轻，就当了沙展，也还算是有前途哦，警署里的伙计倒是都给他们面子，不过老实讲，在重案组那边想要服众的话，他们俩还是做不到的，我跟重案组那边倒是也挺熟的。”
　　郝仁白了他一眼：“你个军装，跟重案组熟？”
　　“我以前在油尖旺当便衣的嘛，而且我这人喜欢交朋友，道上的消息也灵通一些，他们有时候会找我帮忙探听江湖消息。”
　　“呵呵，”郝仁笑着道：“你这种人，不去干反黑，真的是可惜了。嗯，能不能帮我个忙。”
　　“阿头你吩咐啊。”烂鬼东连忙道。
　　“帮我看着他们两个一点，元朗有个案子，跟我稍微有点关系，我有个线人牵扯到里面。”
　　这理由当然有点扯淡，不过烂鬼东却什么也没说，而是痛痛快快地道：“好啊没问题。”
　　郝仁点了点头，面上轻松，脑子却在飞速的旋转，将事情在脑子里盘了起来。
　　烂鬼东好歹也是元朗的警长，又是老油条，有他帮忙的话，自己至少不至于成为瞎子，倒是方便时时掌握钟秋月那边查案的进度。
　　如果不解决这钟秋月的话，那就只能去解决大东了。
　　当天晚上，郝仁二手旧货市场买了一辆三五的破二手车，兜里揣了一把黑星，俏咪咪的就摸进了韩宾的二手渔船改造厂，找了个隐蔽的角落一猫。
　　准备客串一把杀手，他知道大东就住在这里，只要他出门，自己就能干死他。
　　凭他的枪法和身手，区区一个大东自然是不在话下，郝仁甚至还在琢磨，要不要干脆把韩宾也给毙了，还一个代理人。
　　等啊，等啊，等。
　　郝仁很有耐心，就像是丛林里埋伏在小河边，等待羚羊过来喝水的豹子。
　　结果大东没有等到，却见晚上八点多钟的时候，韩宾穿着一身得体的西装从工厂里出来了，而且直奔着他的汽车方向而来。
　　走到副驾驶的位置，韩宾还敲了敲车窗，示意郝仁把车门大开。
　　郝仁此时带着兜帽和墨镜，二话不说就将枪口对准了韩宾，韩宾看起来也不慌，高高的举起双手，嘴上却说道：“仁警官，方便让我上车聊聊么？”
　　这一刻，郝仁还真特么的有点慌张。
　　慢慢的，郝仁将副驾驶的窗户摇下来，过程中枪口则始终不离韩宾的要害，韩宾呢，则始终举着双手，呲着牙，努力的做出了一副人畜无害的样子。
　　“仁长官，让我上车可以么？”
　　“你怎么知道我在这？又为什么知道是我？”
　　“工厂的方圆五百米，虽然都是荒草，但我全度安装了监视器，时时都有心腹小弟看着，我知道您一定会来，所以今天盯得格外紧一些。”
　　郝仁闻言轻轻打开了枪的保险。
　　韩宾见状一急，连忙道：“老板！给我五分钟时间解释，杀我对你没好处，我对你很有用。”
　　事实上郝仁真就只是吓唬吓唬他而已，收起手枪道：“上车”

第一百三十七章 合计(7/10)
　　“仁警官，晚上好。”
　　郝仁从兜里翻了翻，掏出两根雪茄，还分给了韩宾一根。
　　“老实讲我蛮欣赏你的，今天其实本来也没想要直接干掉你，可你这么直接跳出来，如果我不干掉你的话，显得我好蠢啊，你凭什么觉得，我会放过你？就凭你猜到了我的身份？你要威胁我？”
　　韩宾苦笑着摇了摇头，道：“我也是刚刚才猜到的，并没有告诉任何人，当然也不会威胁您。”
　　“别人都不知道？那我好像更没有理由放过你了”说着，郝仁干脆把枪往车子上面的小台子上一扔，道：“听说你宾妮虎的绰号也是打出来的？不考虑夺枪反杀？”
　　韩宾则道：“仁先生，我也是爱国的。”
　　郝仁不屑地撇了撇嘴。
　　漂亮话谁不会说。
　　却见韩宾慢条斯理的，从西服的里兜里掏出……一沓照片和文件？
　　“仁警官，照片上是我的父母和弟弟，这里有我的全家福，甚至还有我们家的户口，可以作证。”
　　郝仁懵了一下：“啥意思？你给我看这个干啥？”
　　“我父亲祖籍湖北，是抗战时期逃亡来到港岛的，他年级大了，老派思想很重，希望可以落叶归根，我以港商的身份在窗口市投了一笔钱，开了一家小型的罐头加工厂，交给了我父亲和弟弟打理，仁哥，我是在内地安了家的，上一批走私赚的我全都投里面去了，还欠了几百万的外债。”
　　郝仁瞅着他，眨眼，眨眼，眨眼。
　　心理上受到了这家话的一记暴击，一时间居然有点词穷了。
　　好半天才道：“那你怎么知道是我的？”
　　韩宾闻言也松了一口气。
　　他知道，他的这一关算是过了。
　　事实上，韩宾在考察了窗口市的投资环境之后，虽然对那里的经济发展确实很看好，但却远没有果决到直接搬家的地步，顶多只是动了一点想法。
　　可自从大东的事情出了之后，韩宾马上就意识到，大老板恐怕要对他不满了，这才将功补过的，连忙将家人统统送走，又砸下了全部身家，在窗口市的那个开发区，买了一块地。
　　好在内地这年头对外汇如饥似渴，尤其是对待港商，各种的特事特办大开绿灯，仅两天的功夫，就把相应的手续都给办完了，拿块地其实还是慌着的。
　　谈不上投名状，毕竟老家那边也不会没品到拿他父母当人质，但是他确确实实是已经把全部身家和家人都安排在内地了，这种情况下，韩宾确实没有背叛的理由了，也终于让郝仁，对他放心了许多。
　　松了口气，韩宾道：“不是乐哥告诉我的。”
　　“嗯，我知道，阿乐不会那么蠢。”
　　韩宾点了点头，道：“我其实一直都怀疑屯门的警署里有自己人，一开始我还以为是黄中正，或者是李鹰。”
　　郝仁点头：“很合理的怀疑，那是怎么想到我的？就因为做事之前我无缘无故的拘了你一次，审了你一次？”
　　韩宾笑了笑，不好意思地道：“我其实没猜出来是您坐在车里，以为是黄中正或者李鹰，毕竟这么隐秘的事儿，也不方便请杀手，故意叫您的名字，是希望打乱他们的节奏，如果车里的真是李鹰或者黄中正的话，他们从我嘴里听到您的名字，一定会慌，也就一定会让我上车解释了，谁知道我上车了才发现，原来……”
　　“…………”
　　郝仁又一次感觉到了词穷。
　　“你特么以为我是李鹰，结果开车门进来之后发现是我，马上就一副镇定自若的样子？你特么怎么不去拍电影啊。”
　　韩宾苦笑道：“您摸摸我的后背，全都湿透了，我看见是您的时候我心脏都停了一拍。”
　　郝仁吐了口烟，骂道：“我特么也被你吓得心脏停了一拍，我后背也特么湿透了。”
　　“嘿嘿嘿”韩宾冲郝仁讨好的呵呵笑。
　　郝仁抬手就是狠狠一个耳光打在了韩宾的脸上。
　　“笑你妹啊！我跟没跟你说过，除了走私以外老老实实的做生意，不要做任何非法的勾当，我之所以用你就是看中了你的谨慎，你就是这么办事的？谁让你去收账的？还派了这么个玩意？基本的识人之明也没有么？！”
　　出来混，挨打要立正。韩宾也知道这次是自己看走眼了才惹了麻烦，所以面对郝仁的嘴巴子，他躲都不敢躲，反而还希望郝仁能多打两下，出出气。
　　“对不起仁哥，我的错，我任打任罚。”
　　这次的事情也给他提了个醒，那就是，大陆的狠人和港岛这边真的不一样，真的狠人是看不出来的。
　　而郝仁，在打了韩宾一个耳光，出了这口恶气之后，倒也把这事儿翻篇儿了，说到底他又不是黑帮，总不可能再去剁人家一根手指之类的，更不可能去羞辱他，毕竟以后俩人还要合作呢。
　　“大东你打算怎么处置，不想让我杀他？”
　　韩宾点了点头，道：“是，毕竟他拜了我当大哥，他死了，我多多少少也会有麻烦，况且我最近新收的小弟不少，而且一半以上都是老家来的，贸然收拾他，会让我无法服众。”
　　“可是这大东是一颗定时炸弹啊，指不定哪天，他就会炸，炸死你，连累我。”
　　韩宾则道：“是啊，我也想弄死他，这人的野心太大了，也太猛了些，他没有敬畏之心的，不过他既然是炸弹，干嘛不把他扔出去再炸呢？至少，也让他死的跟我毫无关系才行啊。”
　　郝仁闭上眼睛，回想了一下省港旗兵的电影剧情。
　　他来之前可没想到韩宾居然会这么上道，又这么突然的就跟他“坦诚相见”了。
　　反正钟秋月那边有烂鬼东帮他瞅着，自己又有先知的优势，似乎这大东，今天还真不是非杀不可了。
　　“能往大东身边安插自己人么。”
　　“没问题，我有一个小弟，跟大东是老乡，这人我有把握治得住，大东对老乡不会防范的。”
　　郝仁默默抽着烟，好久之后才道：“这次，你看人准了？”
　　韩宾点了点头：“你放心，这次我一定不会看错人，真的出了事，我自己扛，绝对牵扯不到您头上。”

第一百三十八章 嚣张蠢贼(8/10)
　　“轰！！~”
　　几颗看起来很粗糙的手榴弹，直接扔到了大街上，一辆正巧驶过来的押款车直接就被炸得翻了起来，里面的押款人员生死不知。
　　大东穿着自认为很时髦的蓝色牛仔外套，脖子上挂着新买的金项链，手腕上戴着大金表，领着三四个小弟，手里拿着最最普通不过的猎枪，二话不说对着翻倒的押款车就是一顿狂轰。
　　轰的那叫一个意气风发。
　　用五四式手枪要账算什么首秀？
　　这，才特么是我大东的首秀！
　　从那天要账开始算起，至今一两个多月了。
　　而在港岛这几个月来，随着大东对港岛愈来愈熟悉，心中的不忿自然也就越来越压抑不住，对所谓的帮派，大东已经彻彻底底的失望了。
　　港岛的黑帮太讲究论资排辈了，尤其是和记，内部虽然是一盘散沙，但对辈分二字却看得极重，比如阿乐和大D，明明实力都已经很强了，在和记里甚至都能排在所有大哥中的前十，但他们依然都是小辈，见到那些退休的老家伙们都要客客气气。
　　说白了，就是辈分还不够，再有实力也得先熬资历，资历够了帮派里才有你说话的份儿。
　　这在大东看来简直是扯犊子。
　　他来港岛是为了暴富，不是来当小弟的，因此，他对混黑道，很快就没了兴趣，干脆，从韩宾那带了几个同样不怕死的，与他意气相投的老乡，又从老家村子里找了几个当年一块闹过那啥的红X兵战友，一起退出了和联盛。
　　好在韩宾对此似乎并不介意，或者说是不敢介意，乖乖的就让他走了，甚至还给了他三十几万的安家费。
　　呵呵，怂逼。
　　在大东看来不敢拼命的人都是怂逼，任你人多钱多，只要是惜命的，大东谁也不怕，这韩宾要是稍微不乖一点，他敢轰碎他的脑袋！
　　他大东，是要吃大茶饭的。
　　抢劫运钞车，就是他的出道首秀。
　　“看看车里还有没有活人。”
　　吩咐小弟补抢，大东从后腰掏出了一把锋利的斧子，咣咣几下，就把运钞车的后门给生劈开了。
　　“喂，喂喂，你们快来看，这是什么东西，运钞车不应该是装钱的么？”
　　几个小弟闻言连忙跑了过来，结果一看，全都傻了。
　　“这，这好像是日元。”
　　“日元？妈的，运钞车里为什么会有日元！”
　　“那，那怎么办啊，你们知道日元去哪里兑换么？”
　　“银行？”
　　“扑街啊！”
　　“那……”
　　众人苦思冥想了半天，一时都有点懵。
　　大东则果断的一咬牙，道：“算了算了，钱不要了，我们走。”
　　小弟们又愣了一下：“不要了？日元也是钱啊，况且我们都动手了。”
　　“哈哈哈，有什么关系呢？明天再抢不就得了，走了走了，钱不要了。”
　　说着，大东招呼手下几个小弟扬长而去，只留下一地的狼藉。
　　风一吹，卷起了漫天的钞票雨，守序善良的港岛市民，则自发的将漫天飞舞的钞票一张一张的捡起来，揣到了自己的腰包里。
　　很快的，郝仁就得到了消息，一时都不知道该说这大东勇猛，还是该说他缺心眼。
　　理所当然，大东干的这些事儿郝仁都是一清二楚的，如果不是郝仁吩咐，他想离开韩宾自己单干不可能这么容易，如果郝仁想的话，随时可以抓他，不管他人在港岛，还是在内地。
　　毕竟他当初拜洪门是留过底的么，郝仁一转手就把他的底给粤省的那个同行老任了，随时可以配合郝仁进行收网。
　　不过郝仁也仅限于知道大东要劫运钞车而已，劫日元这种事儿，他是真的不知道。
　　这感觉就跟闹着玩似的。
　　案件地点发生在屯门，也是郝仁远程遥控的结果，这样可以保证他可以参与其中，不过这案件的性质如此恶劣，郝仁的屯门警署当然注定只能是辅助办案了，真正主导这事儿的还是新界北总署重案组。
　　“你好，洪爷。”郝仁伸出手，对着眼前的这位胖子笑道，眼前的这个胖子，虽然其貌不扬，长得跟马四海还有那么一点点像，但据说是重案组的一员悍将，又称拼命三郎小无头。
　　当然，只是区区警长衔而已，鬼佬不给他升督查，而作为穿越者的郝仁则知道，眼前这位洪爷直到干到退休，黑白两道通吃的地步，也没能当上督查，反而还要被后辈小子骑在头上吆五喝六的，以至于后来心理发生微妙变化，知法犯法，成为某部电影中的最大反派boss。
　　（洪爷，出自成龙版《重案组》，郑则仕饰）
　　“仁哥啊，您不要笑我了，给面子的话，叫我一声阿洪就可以了。”
　　“那我就不客气了，阿洪，说起来我们也不算是外人，我听说以前你是无头的人。”
　　“是啊，刚哥很提携我的。”
　　郝仁笑着道：“我和无头的关系你应该也知道吧，这么说，你就是自己人喽？”
　　“当然啊仁哥，说真的，与其伺候那些鬼佬，都不如把我调到屯门来在你仁哥的手下当小兵啊。”
　　郝仁闻言不由得哈哈大笑。
　　“可别啊，我这庙可小。”
　　打趣了一会儿，郝仁说起正事儿，道：“劫款案查得怎么样了？”
　　洪爷闻言沮丧地道：“查她妈个头啊，这案子要是有的查那些鬼佬怎么可能会交到我的手上，当然是又严重又根本查不着的案子才会交给我，踢我出来背锅啊。”
　　“哦？很难查么？”
　　“抢劫案，如果没能当场抓住的话，十件里有九件都是销赃的时候抓到的线索，可那帮劫匪她妈的一分钱也没有抢走，匪徒又没案底，我拿什么破啊。”
　　“没案底？”郝仁笑了笑。
　　洪爷见状立马就来了精神：“仁哥，是不是您知道什么。”
　　“匪首的照片或画像有么。”
　　“有，有，要说这劫匪真她妈嚣张啊，大白天的打劫，连头套都不带。”
　　郝仁接过来，瞅了一眼，笑了。
　　“仁哥，他真的有案底啊。”
　　“大东么，在我们警署劫持过海关的监察，对了，元朗有个枪击案，他也是重点的嫌疑人，元朗的那两个探长……叫钟秋月和吕建达吧，我觉得，你与其去查抢劫，不如干脆把案子从元朗要过来，两案并破，对你来说反而好破一点。”
　　“元朗么，倒也在我们管辖的范围。”

第一百三十九章 犹豫(9/10)
　　先一遭屯门色魔案，又一遭光天化日劫掠运钞车案，新界地面上的差佬最近脏口都比平时多了不少。
　　因为两桩案子完全都是无头案，一个是随机作案，一个是杀人不抢钱，这年头又没有天网，破案全靠顺藤摸瓜四字，而这种完全没线索的案子，就只能靠大量的摸排走访摸排。
　　大东的案子，已经移交给了洪爷，洪爷比谁都清楚他背锅侠的身份，见郝仁看似真情实意的帮忙，自然热情万分的将案件的所有情况都交给了郝仁分享，这家伙又只是个小小警长，面对郝仁这个高级督察，不知不觉的，就被郝仁带了节奏，案件的主导权完全易手。
　　而此时的大东，已经自以为得意的回到了粤省老家，自认为累死港岛警察也不可能抓到他了，只等风声过去，让他准备准备，随时准备回去干他娘的一票。
　　他当然不知道，此时，他老家的这个小镇子，有一位经验丰富的，从省厅下来的资深行动队长已经早早的领着三名精干警员布控了起来。
　　想抓他，随时可以。
　　“哈哈哈哈哈，兄弟们，你们看我拿了什么好东西回来了？”
　　说着，大东将满满的大背包放在了桌子上，打开拉链，里面全是各式各样的电子手表，金项链等值钱的东西。
　　虽然抢劫没成，但韩宾毕竟给了他三十万，足够他买不少好东西了，这些东西在这个年代的内地全是硬通货，值钱的很，老实说，大东如果不是满心盘算着打劫的话，光是来回走私电子表，倒腾差价，就足以让他成为内地第一批“先富起来”的人了。
　　镇上的小伙伴们见大东回来了，还带了这么多好东西，一个个全都兴奋的不行，而大东倒也敞亮，电子表像不要钱一样，豪爽的一一扔给伙伴们。
　　“东哥，你发了啊！”
　　小伙伴们一边分表分金，一边喜不自胜的吹捧着大东。
　　“还行还行，港岛那边的钱好赚，十万二十万的赚起来就跟捡钱一样轻松。”
　　兄弟们见他这么说，纷纷眼睛放起了光亮。
　　“十几万？港币？我的天啊，我们在这边辛辛苦苦一个月才赚三十多块钱，港岛那边那么捞么？”
　　“是啊东哥，真的有那么捞啊。”
　　“当然，那边是一个花花世界，但港岛人全都怕死，不管是警察，还是黑道，都是一群怂逼。”
　　小伙伴们兴奋了。
　　“东哥东哥，带我，带上我。”
　　“是啊东哥，也带上我吧，咱们可是老战友啊。”
　　大东不禁得意洋洋。
　　上次抢了运钞车之后，他刚收下的那帮小弟们，居然对他的领导能力产生了怀疑，除了从韩宾那里跟他出来的小弟之外，其余人居然全都选择了与大东分道扬镳。
　　就连那个唯一剩下的小弟，也表示不想再陪他吃大茶饭了，不过却可以帮他销赃，并给他们提供情报，考虑到那小弟和联盛成员并没有退档的身份，大东也就同意了，只是这样一来，他自己就又成了孤家寡人。
　　但大东跟本不怕，他现在兜里有了钱，想找几个信得过的亡命徒，实在太简单了。
　　这不，上午的时候发电子表，下午的时候他们就开起了作战会议。
　　大东激昂地握着拳头，对着他的弟兄们道：“这次行动，我们要从思想上做好充分的准备，我们要拿出当年攻打中山纪念堂，打垮主义兵的干劲来，打、砸、抢，来搞定他，你们怕不怕？”
　　这帮人都是当年一起砸烂过公检法的，哪里会将区区港岛警察放在眼里？况且按大东的说法，港岛的警察一个比一个怕死。
　　纷纷表示，愿意跟着东哥吃香喝辣。
　　而另一边，用窃听器完完整整的听到了整场直播的老任，心里却极其复杂。
　　老任也是见过大世面的，这伙人在港岛算得上大贼，但在老任的眼里，还真算不上什么，可大东的事情他却是要跟郝仁通气的，录音按说也该给郝仁一份，可这……
　　实在是有点丢人啊！
　　这个贼子，把我们大陆同胞的脸面都给丢尽了！
　　………………
　　半个月之后。
　　消息传回港岛，郝仁也在纠结，犹豫。
　　大东的一举一动都在他的掌握之中，所以他很清楚的知道，大东打击的目标正好是大埔的一家名表行，事实上之所以选这家表行，也是郝仁通过卧底潜移默化影响的结果。
　　这打劫地点压根就是郝仁挑的。
　　想抓人，当然容易，但郝仁却并不想这么早的抓住他，毕竟一个完全可以被自己控制的悍匪，太适合用来养寇自重了，要知道他现在虽然代理署长职衔，但他实质的职位依然只是一个副署长。
　　况且大东的案子做的越大，越多，等自己到时候抓到他的时候功劳也就越大。
　　也正是因此，郝仁才以“调查屯门色魔”案的名义，亲自来到了大埔，与苗志舜等人一起，商量今天寻街的警察的路线情况，实则是郝仁想通过自身的影响力，将下午六点，也就是大东打算打劫的那个时间点，把附近巡逻的人员换成两名外籍警员。
　　按照郝仁的计算，如果大东在抢劫的时候被报警，这两名巡警应该会在第四分钟左右赶到，与大东等人交火的概率极大，牺牲的概率，自然也极大。
　　第一波支援应该是一支PTU机动部队，支援时间大概是八分钟左右，大概率上，这伙伙计应该是撞不上大东他们的，万一撞上……
　　八成也不会是大东他们的对手。
　　港岛的警察面对老家那边，斗争经验丰富的悍匪，以及佩戴的可怜的点三八手枪，确实有点白给。
　　自己，要为了区区政治目的，如此玩弄基层警员的性命么？
　　虽说他努力想爬上高位主要是为了更好的走私，更多的为老家节省外汇，出发点确实是好的，可是，如果打着高尚的旗号就可以做坏事，这跟混蛋又有什么分别？
　　事到临头，郝仁犹豫了。
　　甚至还想，要不然干脆等他们偷渡过来的时候直接带人把他们给抓了得了。

第一百四十章 史密斯ＶＳ大东(10更大爆）
　　郝仁纠结啊，纠结，纠结啊，对着那份地图琢磨来琢磨去，想了足有十多分钟，还是没能下得了这个决定。
　　然后，他就听到了一个让他感到很讨厌的声音。
　　“郝仁督查，请问你为什么出现在这里？”
　　郝仁回头
　　“史密斯警司？”
　　“仁，请你摆正你自己的身份，你只是，只是屯门的署长，而且还是代理署长，我可以告诉你，你们新一任的正署长已经确定了人选，马上就要走马上任了。”
　　郝仁皱眉，毫不客气地回答道：“联合办案么，我拿到了线索，来找兄弟部门配合办案有什么不对？史密斯警司难道认为我做错了？”
　　周围的伙计见状，齐刷刷的叹息了一声，然后……就纷纷装出了一副无事发生的样子。
　　看到上司吵架固然不好，可关键是这俩上司之间，吵得也太频繁了一点。
　　这些天来，借着屯门色魔案的契机，郝仁不停的把手往元朗和大埔伸，跟基层的华人警员相处的极为融洽，直接把新界北的警察给搞成了两支队伍。
　　一支听史密斯的，一支听郝仁的。
　　就连基层警察也知道，史密斯警司和郝仁督查在借着这个案子较劲呢，郝仁有的是办法能让史密斯各种不痛快，偏偏还让他没法上报，毕竟报上去了，上面虽然会认定郝仁的桀骜不驯，但史密斯没有手段，不会驭下的印象也是跑不了的。
　　不过同样的，郝仁也做不到将史密斯完全架空，下面的基层警员顶多只是听郝仁的命令对史密斯阳奉阴违而已，要说把史密斯顶回去，还是不太可能的，况且也并不是所有的华人警都撑他，起码钟秋月、吕建达就对他无感。
　　于是两人矛盾的具体表现形式，就是吵架。
　　而且几乎是逮着机会就吵，互相给对方使绊，总得来说，俩人这几个月来跟史密斯吵了个半斤八两，说不上到底谁赢谁输。
　　不过当然，郝仁一个高级督察可以跟史密斯这个警司吵成五五开，本身也是一种赢。
　　说回此刻，史密斯在和郝仁“惯例”的吵了一会儿之后，立马对苗志舜道：“他跟你布置了什么？”
　　苗志舜面上露出了一个“果然如此”的苦笑，撇了郝仁一眼。
　　“你看他干什么，我才是色魔案的总指挥！”
　　郝仁干脆把眼睛闭了起来，不表态。
　　苗志舜见郝仁不出声，他自己当然也不可能直接顶撞史密斯，于是，只好一五一十的，将郝仁的吩咐汇报给了史密斯。
　　而史密斯能当上警司，也是有那么两下子的，苗志舜这么一说，史密斯马上就反应过来，这郝仁所有的安排，似乎……都集中在大元屯附近。
　　“仁警官，你是不是查到了什么线索？”
　　“没有。”
　　郝仁理所当然的不想搭理他。
　　“仁警官，我才是色魔案的指挥官，你有任何线索，都必须及时向我汇报，绝对不许擅自行动！”
　　郝仁叹了口气，实话实说道：“史密斯，我敢向关二爷发誓，真的没有色魔案的线索。”
　　“哼！”
　　史密斯冷哼一声，哪里信他？当即就接过地图，重新研究了起来。
　　“苗志舜警长。”
　　“到。”苗志舜立正敬礼，表面功夫做的无可挑剔。
　　“今晚你们归我亲自指挥，有没有问题？”
　　“这……”
　　苗志舜偷偷瞅了一眼郝仁，见郝仁没有任何表示，这才喊了一句：“是！”
　　史密斯想了想，觉得这些华人警员都靠不住，于是当着他们的面，就打了一个电话回新界北：“喂？我是史密斯警司，嗯……让我的英籍冲锋队，下午在大埔区，大元屯附近待命，不要华籍警员，重复，不要华籍警员。”
　　说罢，史密斯还给了郝仁一个挑衅的眼神，得意洋洋的，仿佛在说：“你再得基层民心又怎么样？老子官大一级压死人，不服，你咬我啊？”
　　郝仁却觉得……
　　心里舒服多了呢。
　　………………
　　晚六点。
　　史密斯警司亲自坐在冲锋车里，手里捧着一盒泡面，摆出了一副与一线兄弟们随时同甘苦共患难的架势。
　　突然车上的电台响了，史密斯连忙兴奋的抓起来道：“怎么样？是不是有进展了？抓到疑犯了么？”
　　“头儿，福来名表行被打劫了，我们有两名伙计与歹徒展开枪战，歹徒的火力很猛，需要支援，需要支援！！”
　　“打劫？不是色魔？”
　　“头儿，快让冲锋队救援吧！！”
　　史密斯一阵失望，但打劫，而且还跟警察交火，这也算是大案子了，于是史密斯连忙就指挥冲锋队敢过去支援。
　　８０年，除了飞虎队之外，不管是ＰＴＵ还是冲锋队，警员的装备都不算好，史密斯调得这一支冲锋队虽然是精锐，但他们都没有带长枪和重武器，只是人手配了一支大口径的左轮手枪而已。
　　毕竟抓色魔么，总不能申领冲锋枪吧。
　　于是，当史密斯赶到案发地点，亲自下车，冲天鸣了一枪大喊一声：“警察，不许动”之后。
　　他整个人都傻了。
　　只见，匪徒一共五个人，其中两个端着霰弹枪，一个端着ＡＫ，还有一个手持两把微冲，最后一个只拿了一把五四式手枪，但背上背了一个包，包里不出意外的话，应该全是刚刚抢劫的名表。
　　再看他这边，一共也是五个人，一个拿着大口径左轮手枪，一个也拿着左轮手枪，另外的三个人，也拿着左轮手枪。
　　这特么怎么打？
　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒
　　大东一伙儿见史密斯他们的支援来了，丝毫不慌，直接在大马路上就冲他们扫射了过来，吓得史密斯连忙带着手下精锐躲到了汽车座椅后面，那子弹就跟九十度转弯了的雨点一样，噼里啪啦的打在他们的车上，直接就将车玻璃打得穿了，吓得车里的警员哇哇大叫。
　　有两个直接就尿了裤子。
　　好在，史密斯不在两个之中。
　　再然后，史密斯就感觉，仿佛有什么东西，直接顺着被打碎的车窗，被人扔了进来，定睛一看才发现，居然是一颗手榴弹！
　　木柄的，拉线儿的，老式的，看起来很ｌｏｗ，但一样炸得死人的那种。
　　“妈呀～”

第一百四十一章 案子破得了算我输
　　轰！
　　千钧一发之际跳车跑出来的史密斯只感到自己的腿部一阵剧痛。
　　他知道，自己的两条腿，完了，搞不好会瘸。
　　不过相比于躲在车里没来得及跳得出来的其他四名伙计，史密斯已经算是比较幸运的了，刚刚那枚手榴弹的爆炸恰好引爆了冲锋车的油箱，车里的那四名伙计……恐怕凶多吉少了。
　　更幸运的是，大东他们扔完了手榴弹之后压根就没有回头，也没在意史密斯这条漏网之鱼，这让他捡回一条小命之余，也终于有机会看到这战场的全貌。
　　他当然不是第一波赶到这里的警察，早在这之前，已经有一波巡逻军装，和一组ＰＴＵ先后与大东集团交火，用的自然都是点三八，枪法与大东一伙更是完全没法比，再加上大街上火并，警察需要顾及无辜市民，而大东不用。
　　其结果，自不用说，街面上已是狼藉一片，等重火力冲锋队和飞虎队赶来支援的时候，只能充当救护车。
　　一役，警队伙计中共有4名牺牲，6名重伤，参与交火并毫发无伤的只有三个人，万幸的是由于史密斯警司今天的亲自指挥，这十名警员中有印度人，有巴基斯坦人，有欧洲人，就是没有华人。
　　而大东一伙却是丝毫无损，抢走了价值两百多万的名表，反倒是无辜市民没受什么影响，毕竟大东他们只是图财，又不是穷凶极恶毫无人性，名表店的人都挺配合的。
　　这么大的案子，无异于狠狠一巴掌扇在了全港警署的脸上，港警无能，废物，垃圾等舆论根本就压制不住。
　　区区五个大陆来的红X兵，就能将警察打得损失惨重，这座城市，还有半点的安全可言么？
　　大陆有多少红X兵？
　　这太吓人了，民众都恐慌了。唯一还值得安慰的是，这次出事儿的都是外籍警员，节奏一带就跑，许多一线警员都说，如果换了华人警员，一定不会打得这么差劲。
　　理所当然的，一哥怒了，在总署的大会议室疯狂的咆哮，把下面与会的警司挨个骂，骂了个狗血喷头。
　　郝仁作为一署的代理署长，虽然只是高级督察职衔，但也同样有幸参与了这场高端会议，只是坐在了相对比较靠后的位置，看着咆哮到几乎疯狂的一哥，郝仁的心里……很复杂。
　　说不上是什么感觉。
　　十名警员伤亡，一想到这里面有一部分是自己的责任，郝仁晚上睡觉都要做噩梦，隐隐的也有一点后悔。
　　“仁，你是今天与会的唯一华人，你说说你的意见。”
　　就在郝仁走神的时候，一哥突兀的，直接点了郝仁的名字。
　　“仁，仁？”
　　“嗯，嗯？”郝仁一愣，连忙站起来敬礼。
　　“仁，说说你的意见。”
　　郝仁见状，稍微稳了一下自己的情绪，然后扫视了会议室满桌的鬼佬一圈，突然嗤笑了一声，道：“有什么可说的？港岛又不是华人的港岛，我不过是一高级督察而已，等我们署长大人就任，这会跟我也没啥关系，你们聊，我就是一旁听。”
　　一哥不耐的皱眉道：“仁，你看起来似乎有情绪。”
　　“报告一哥，没有。我只是觉得，由华人负责这件案子会更合适一点。”
　　一哥还没说话，旁边一位助理处长却皱着眉毛道：“怎么，仁你认为，如果今天不是史密斯警司亲自指挥，悍匪反而逃不掉了不成？”
　　“至少伤亡不会有这么重，战果不会这么难看吧。”郝仁毫不客气的就怼了回去。
　　“你……”
　　咚咚咚。
　　一哥轻轻用指节敲了敲桌子。
　　“现在不是说这些的时候，史密斯警司在行动中同样受到了重伤，失去了双腿，我已经批准了他提前荣退，他的指挥失误还是不要再提了。仁，我是在问你有关破案的意见，请你正面回答我的问题。”
　　“报告一哥，我以为，如果二十四小时之内抓不到人，也就不用再抓了，他们肯定已经逃回了大陆，或许，我们可以向大陆公安求助？”
　　一哥愤怒的一锤桌：“这就是你给我的建议么？”
　　见一哥似乎动了真火，郝仁也知道他不好再装哔了，终于道：“一哥，我认为大东等人在港岛，人生地不熟，甚至粤语也带有严重的口音，不管是偷渡还是销赃，他们一定有人接应，价值两百万的名表，他们不可能带回大陆，大陆也消化不了这么多的名表，我认为我们可以从这方面下手。”
　　一哥点了点头，道“偷渡和销赃，的确是案件的突破口。”
　　“一哥，抓销赃和偷渡，最关键的无疑是江湖上的情报，如果我们能够得到江湖上的配合，案件也许会好破得多，这种事情，我们华人做的也更方便一些，因此我提议，如果设立专案组的话，总署反黑组组长黄炳耀，必须加入调查组。
　　另外，据我了解大东这次已经是第二次作案了，上一次他们抢劫了一辆运钞车，案件是由我们新界北一名叫做阿洪的警长所负责的，我提议阿洪也一起加入专案组，另外再考虑到，这帮省港骑兵犯下案子后都回到了大陆，恐怕这件案子还是需要与内地公安打打交道的，所以我建议，专案组的负责人最好也是一名华人，大家交流的时候也方便一些。
　　另一位助理处长不屑地笑了一声：“仁督查，你不如直接说，你想做这个专案组的组长好了。”
　　郝仁笑笑道：“我确实认为我挺合适的。”
　　“仁，你的职衔太低了，这么大的案子，负责人至少也要警司以上。”
　　郝仁点了点头：“我也认为我的警衔有点太低了，不如各位领导考虑一下火线提拔？”
　　“放肆！”
　　“你太嚣张了！”
　　“FUCK！”
　　郝仁不理会他们的意见，紧张的盯着一哥。
　　如果一哥同意了自己的意见，郝仁一周之内就能送他一个鲜活的大东。
　　“我认为……你说的确实有一定道理，这样吧，仁，我特许你以特别帮办的身份加入专案组，至于你说的那几名华人，可以让他们配合你。”
　　特别帮办？
　　郝仁乐了。
　　没想到他们连一个副组长都不肯给，这是一丁点功劳都不让郝仁他们沾啊。
　　行吧。
　　那你们这些鬼佬玩去吧，破得了案子算我输。

第一百四十二章 原来潮州粥姓王
　　一天之后，专案组正式成立。
　　组长总署行动科的一名副科长，高级警司职衔，这没什么可说的，很正常，事实上郝仁一开始的目标就不是组长，漫天要价而已，他希望自己可以成为副组长。
　　可惜，不但副科长不是他，整个调查组从上到下，所有的领导全都不是华人，华人警察，只能给专案组打杂，而他这个唯一的华人高级督察，职位居然是帮办。
　　不止是郝仁，全港上下所有的警员都酝酿着不满的情绪。
　　很憋屈，也很委屈。
　　市民的情绪也不太好，毕竟史密斯上次已经三百六十度全方位无死角的给他们展示了什么叫做无能。
　　然而不管是警察内部，还是市民，除了心理上的不满，茶余饭后之余发一发牢骚之外，并没有什么其他的动作。
　　因为，大家都习惯了。
　　鬼佬不相信华人。
　　但郝仁却习惯不了，因此专案组的第一次全体会议，郝仁毫不客气的缺席了。
　　以至于，威尔逊科长此时就坐在郝仁的座位上，斜着眼冷冷的看着他，郝仁则站在他的边上，貌似恭敬的对他微笑。
　　“仁，为什么不参加会议，我需要一个解释。”
　　“唉？威尔逊警司，这帮办……不就是协助办案的意思么？实在抱歉啊，警署里面的事情太多了，尤其是那个屯门色魔案，您不知道啊，可难抓了，原来负责此事的是史密斯警司，现在史密斯警司牺牲了，暂时只能由我顶上，这可是落实责任的，实在是……没空帮忙啊。”
　　威尔逊微微眯起了眼。
　　郝仁依然报以礼貌的微笑。
　　“仁，你真的很嚣张，很跋扈，简直比雷洛那个混蛋还要放肆。”
　　郝仁礼貌的鞠躬道：“不敢。”
　　“你以为专案组没有你，就破不了案了么？就算这桩案子离不开华人，可全港岛的华人督查也不是只有你一个！”
　　郝仁礼貌地道：“没事儿，反正能破案的就我一个。”
　　乓！
　　威尔逊拍了桌子。
　　郝仁依然微笑。
　　好一会儿，威尔逊指着郝仁的鼻子，轻声道：“很好，非常好，屯门的新任署长很快就会上任，希望你一直可以这么嚣张。”
　　“请科长放心，我一定会跟新任上司精诚合作，团结一心，为港岛治安事业添砖加瓦。”
　　“哼！”
　　威尔逊愤怒的哼了一声扬长而去。
　　现在，还真不是收拾郝仁的好时机，而且也没什么像样的借口。
　　郝仁则自威尔逊走了之后，重新回到座位上，从抽屉里拿了根雪茄点着，两条腿放在桌子上一翘，悠闲地打开音响听起了音乐。
　　就是有点肉疼。
　　一想到他收了价值两百多万的名表，就忍不住有点肉疼。这么多钱都够小玲开一家茶餐厅的分店了。
　　没错，大东的销赃小弟是韩宾的人，收那些名表花了郝仁一百五十万，韩宾本来是要自己掏这笔钱的，但考虑到他现在手头应该挺紧的，最终还是郝仁自己掏了腰包。
　　由于郝仁并不打算真的将这批名表销赃，所以，将目标对准销赃的专案组，注定只能查个寂寞。
　　虽然有一点点愧疚，但郝仁还是决定，让大东他们再多活一段时间。
　　三天后，郝仁收到消息，专案组调了同样参与过调查大东的，钟秋月与吕建达两人进入专案组顶替了郝仁的职位，不知道是不是为了气他，俩人还被破格提拔成了见习督察。
　　一时之间，两个新秀风头无两，走路都有嗲抖，不过这种假洋鬼子督查，肯定没机会进华督会就是了。
　　而郝仁这头，也稍微有点忙。
　　这几天海关的风声已经松动了，郝仁和韩宾，又要开始走私了。
　　主要也是真的没钱了，日本那边的货款本来催的就紧，郝仁又因为大东这点破事儿咬着牙花了一百五十万，手头是真的紧张，韩宾为了大东的事儿又刚刚把全部身家在窗口市买了一块地，都没钱往那块地皮上盖厂房，还得贷款。
　　再说冬天也快要来了，就老家现在的这个条件，冬天里能供应的农产品确实也不多了。
　　好在这一次郝仁跟韩宾俩人坦然相见，交接工作可以顺畅许多，韩宾也保证，绝不会再参与任何游走在法律边缘的黑帮活动，一门心思搞走私，连打架都都不会再打了，而且他还拉拢了自己的结拜兄弟细眼和恐龙，三人以后都不会再做不干净的事情了。
　　这么一来，反而显得阿乐有点没用了。
　　阿乐也不肯放弃其他的黑帮生意，郝仁亲自找到他，提议让他彻底退出，不过他之前的投入会算作股份，每个季度都会给他分钱。
　　阿乐也没得选，只好同意了。
　　想来想去，郝仁觉得，是时候给韩宾升升职了，和联盛的向心力从来挺一般的，红棍的自主权限极大，不想掺和的事儿，龙头也不会强求，而且到时候跟大D说一声，还可以让马尾过挡跟韩宾。
　　这样的话，郝仁的走私生意既可以享受和记这块招牌的便利，某种程度上又可以彻底脱离和记乱七八糟的麻烦。
　　不过韩宾虽然在整合了恐龙与细眼的势力之后实力上虽然够了，但辈分确实是差了点意思，想自立门户当红棍的话不但需要阿乐的点头，还需要一位德高望重的叔父辈出面为他背书。
　　目前，和联盛最德高望重的叔父辈是邓伯，郝仁不太熟。
　　但好在他跟潮州粥挺熟的。
　　当天，郝仁和韩宾从那批两百万的名表里拿出几个最贵的当做礼物，规规矩矩的出现在了潮州粥他们家的别墅门口。
　　“仁哥！”
　　潮州粥看见郝仁，开心的哈哈大笑，虽然这几年他们来往的少了，但感情还是挺好的，毕竟是救命之恩么。
　　见郝仁身边带了个不认识的外人，潮州粥虽然有点诧异，但还是给了郝仁一个热情的拥抱。
　　郝仁也很诧异，因为潮州粥身后还跟着一个小姑娘，长得可漂亮了。
　　“这是韩宾，算是我的小兄弟把，你们和联盛的新秀，以前跟阿乐的。”
　　“哦，这是我女儿，王凤仪，刚刚从加拿大留学回来。”
　　郝仁眨了眨眼睛。
　　原来你姓王啊，我特么一直以为你姓潮呢。

第一百四十三章 王凤仪
　　潮州粥自从金盆洗手之后，看起来一年比一年胖了，再胖下去，就该跟邓伯差不多了。
　　倒是他女儿王凤仪，看上去是真的好看，肤白貌美大长腿，烈焰红唇眸含情，笑起来还有两个很好看的酒窝，看起来既温柔又婉约。
　　郝仁忍不住，瞅瞅潮州粥，又瞅瞅王凤仪。
　　瞅瞅王凤仪，又瞅瞅潮州粥。
　　这特么真的是他的种？不会是隔壁老王的吧，基因突变了这是？
　　郝仁见过的美女也不少了，不管是霸气潇洒的玫瑰，还是温柔如水的珍妮，亦或者是外柔内刚的小玲，如果单单以美貌而论的话，这些女子在王凤仪的面前都或多或少的有一点黯然失色。
　　“仁叔叔，你好。”
　　王凤仪很有礼貌的给郝仁倒水，郝仁却感觉怪怪的，毕竟潮州粥叫他一声仁哥是以示尊敬，跟年纪没有关系，这王凤仪看起来比他也小不了几岁，叫一声叔叔，感觉太奇怪了。
　　“各论各的，叫仁哥吧。”
　　“仁哥。”
　　王凤仪从善如流，又去给韩宾倒了杯茶，道：“宾哥。”
　　韩宾连忙谦让道：“不敢，您直接叫我阿宾，或者宾尼就行。”
　　“那您可以叫我小凤。”
　　郝仁顺嘴问道：“小凤回港打算做什么啊。”
　　“我现在暂时在爸爸的公司做爸爸的助理。”
　　“有男朋友了么？”
　　小凤的脸色稍稍一红，点头道：“有了，刚处不久。”
　　“哦？男朋友是做什么的啊。”
　　“他是一名警察。”
　　“哈？”
　　郝仁略微有些诧异，条件反射的看了一眼潮州粥。
　　你丫找了一个警察当女婿？
　　潮州粥当然知道郝仁在想什么，笑着道：“仁哥啊，我真的已经金盆洗手了，现在是纯粹的正经生意人，孩子自由恋爱，喜欢谁是他的自由，我都支持的，况且那小伙子也挺优秀的，年级轻轻，就已经是督察了。”说着，潮州粥笑着对小凤道：“还不求仁哥提携一下你男朋友？仁哥可是华人警界的话事人。”
　　小凤见状笑眯眯地就端起了茶杯，郝仁却伸出手拦住了她。
　　“你男朋友是……华人还是外籍？”
　　“是华人的，仁哥。”
　　郝仁眉头微微皱了一下，道：“华人警员中，督察以上我没理由不认识，如果是最近提拔的话……不会是钟秋月吧。”
　　王凤仪笑的跟一朵花似的，道：“您认识阿月啊，不过阿月不是我男朋友，我男朋友是吕建达。”
　　“？？？”
　　一口老槽卡在了嗓子眼里，不知如何吐出来才好。
　　那不是钟秋月的跟班么。
　　郝仁对他倒是有一点印象，长得也还算挺帅，只是因为他跟钟秋月的关系实在太好，郝仁不自觉的就把他当成了钟秋月一党，一直不搭理他。
　　潮州粥道：“仁哥，我听说，警队中有一个华督会，您是话事人，不知……能否让阿达也加入这个华督会啊。”
　　郝仁叹息了一声，道：“至少暂时不行，钟秋月和吕建达这两个人……跟华督会不太搭。”
　　“不搭？”小凤问道：“为什么会不搭呢？仁哥，阿达人性格很好的，阿月人虽然脾气臭了一点，但他人很正直啊。”
　　潮州粥倒是经验老到，听郝仁这么一说，马上就将事情想了个七七八八，目前华人的一线警员中，只有郝仁这么一个派系，而他那个便宜女婿既然不在郝仁的派系，那就只能是在……
　　鬼佬的派系里了。
　　或许，自家这个女婿能在一线部队中发展出个亲英派？
　　想了想吕建达腼腆的样子，又回忆了一下郝仁当年抓雷洛时表现出来的雷厉风行。
　　没救了，等死吧。
　　轻轻拍了拍王凤仪的手，潮州粥这时候心里也稍微有一点慌乱，但却安抚道：“小凤，没关系的，其实阿达能不能做出成就根本就无所谓，他即便只是一名普通警员，我也不会反对你们，你以后注定要接手我的生意的，找的老公，其实平庸一点反而更好。”
　　“平庸？”
　　吕建达还不到三十岁，就已经是见习督察了，这人怎么看也不算是平庸了吧？王凤仪有点搞不懂，看了一眼郝仁，感觉，应该是和他有关系。
　　一下子，她就不喜欢郝仁了。
　　“哼！”
　　王凤仪骄哼一声，也不顾礼数，直接就离席而去，给吕建达打电话去了。
　　事实上郝仁在得知这王凤仪是吕建达的马子之后他也觉得闹心，尤其是他今天来找潮州粥为的还是不太见得了人的事儿，韩宾又是他走私农产品的大将，吕建达和钟秋月还是大东案专案组的帮办。
　　这就很尴尬了。
　　潮州粥则苦笑着道：“抱歉啊仁哥，小女常年在海外留学，疏于管教，以至于……没大没小的，不规矩，您见谅啊。”
　　“哪里哪里，女孩子长成令千金这个样子，甭管是在海外还是海内，不规矩都会有人惯着的。”
　　潮州粥闻言更加苦笑了起来，他能听得出来，郝仁与自家女婿之间的矛盾，似乎并不只是看不上而已。
　　“仁哥啊，你今天找我，是……有事情吧。”
　　“嗯……”
　　郝仁一时还有点不太敢说了呢。
　　潮州粥见状，脑子也很快就反应过来，道：“仁哥放心，小凤她很少直接参与公司的管理，她刚刚毕业，大人的事情，几乎从来都不跟她说的。”
　　郝仁想了想，道：“也不是什么大事，就是这位，韩宾，还有一个叫马尾的，最近代表你们和联盛在我们屯门插了支旗，我的想法是，让马尾过挡在韩宾的这里，他还蛮上道的，做事很规矩。”
　　潮州粥倒是不知道走私的事儿，闻言想了想，从另一个角度分析问题道：“看来，仁哥也不希望洪兴再屯门搞清一色啊。”
　　郝仁见他误会，索性顺着他的话笑着道：“是啊，要平衡的么，从此以后，你们和记与洪兴在屯门平分天下，他们拍拍电影，看看场子，你们走走私，都别贩毒，别打架，我这个署长当的也舒服么。”
　　“那您找我是……”
　　“宾尼的辈分有点低，马尾也不愿意过档跟他么，所以想请你出面帮帮忙，能不能把他的门生帖，拜在你这里。”

第一百四十四章 韩宾和小孙初见面
　　“仁哥，我真的已经金盆洗手了啊”
　　“我跟邓伯不熟么，如果你为难的话，那我再想别的办法喽。”
　　“嗯……老实讲，拜在我这里的确不太方便，况且他以前跟阿乐的，阿乐的门生帖也是在我这的，抢门生的门生，说出去也不好听啊，不过我可以和邓肥说一声，让他改拜在邓肥的门下，想来他应该会给我这个面子。”
　　“多谢。”
　　“多谢粥哥。”
　　“呐，跟阿乐真的要说好才行啊，江湖上做小弟的因为自立门户，结果跟大哥翻脸的例子，可不要太多啊。”
　　“知道了，粥哥。”
　　三人又聊了一会儿，潮州粥热情地招呼他们留在家里吃晚饭，为了招待郝仁，潮州粥特意吩咐佣人做了两头鲍。
　　“小凤啊，下来吃饭了。”
　　潮州粥冲着楼上喊。
　　结果喊半天小凤也不下来。
　　潮州粥让佣人上楼去叫，结果不一会儿，小凤穿着靓丽的走了下来，不算太有礼貌地道：“你们吃吧爸爸，我约了我男朋友出去吃。”
　　“可是今天煮了两头鲍啊。”
　　“我才不稀罕呢，有情饮水饱。”
　　郝仁则回头叫住道：“小凤小姐，有空的时候，可以约你男朋友，咱们三个一块吃个便饭。”
　　郝仁特意点出了咱们三个作为关键词，自然，就是不带钟秋月玩的意思。
　　那天吃饭的时候，吕建达的表现倒也还行，不算特别差劲，只是他太跟钟秋月的班了而已，听说俩人是发小，郝仁估计，这应该是家境的原因，钟秋月的家境应该比吕建达要好上不少。
　　这样的话，吕建达如今泡上了王凤仪，这潮州粥现在就算是退隐江湖了，也是商界的巨贾，甭管这软饭是硬吃还是软吃，以后应该不会当钟秋月的跟班了吧，看在潮州粥的面子上，郝仁倒是不介意给这小子一个改换门庭的机会。
　　潮州粥听郝仁这么说，脸上都乐出来了，这仁哥确实是给面子呀。
　　哪知，王凤仪居然冲着郝仁做了一个鬼脸，道：“才不要，阿月跟我说，你是一个勾结帮派人士，不干不净的黑警，我们家阿达才不稀罕跟你呢。”
　　说罢扬长而去。
　　郝仁都懵了。
　　好半天才转过头，对着尴尬的脸都快冻住了的潮州粥道：“你女儿，不知道你以前是干什么的么？这么……纯的么？你这保护的也太好了吧。”
　　潮州粥能怎么办？
　　他也很无奈啊。
　　“这个……小凤很小就出国念书去了，所以，我的事情……他确实知道的不多。”
　　郝仁忍着笑意，忍得都快憋出内伤来了，好一会儿才道：“有趣有趣，粥哥啊，你这女儿确实有趣，这样，看在你的面子上，小凤和吕建达如果真的能成，我会照顾的，就算他站在我的对立面，我下手也尽量轻一点。”
　　“多谢，还希望仁哥也不要生小女的气。”
　　“我还能跟她一个小丫头片子一般见识不成，吃鲍鱼吃鲍鱼，哇，粥哥你的厨子真不错，这鲍鱼做的好鲜甜啊。”
　　……………………
　　再之后的事情，郝仁就没有管过。
　　只知道两天之后，韩宾成功的成为和联盛的红棍，屯门区的扛把子，而且他做事挺周密的，不但跟阿乐之间没发生矛盾，就连大D也非常欣赏他，很痛快的就安排了马尾过挡。
　　韩宾还摆了一桌酒席，请大B、韦吉祥一起，结成了攻守同盟，并明确的表示，他们和记不会染指屯门片区的保护费，更不会搞黄赌毒，弄得大B对他不但没什么敌意，反而还挺不好意思的。
　　经过多方的打探，郝仁也终于确定，海关那头对水果走私的案子确实有点放下了，至少，助理副关长这一级别的大佬是不再关注了，郝仁也终于通知了小孙同志，重新走货。
　　再不走货，他也真顶不住日本客户的催款了。
　　办公室里。
　　“小孙。”
　　“仁哥啊。”
　　“正式给你们介绍一下，韩宾，你见过照片的，这是真人。孙爱红，老家那边派给我的助手。”
　　韩宾受宠若惊，他因为一些教育或者旧有观念的影响，一见到老家人，本能的就想到特工啊，敌后工作啊之类，非常高端的名词，见到孙爱红不自觉的就给自己矮下去好几个头，看起来点头哈腰的。
　　“孙同志您好。”
　　“宾妮虎韩宾嘛，久仰大名了，以后还请你多多关照啊。”小孙大大方方的伸出了手。
　　韩宾一摸，只觉得这手上虎口处，并不太明显的，有一层薄薄的茧子，这个位置的老茧基本可以肯定是打枪的时候磨出来的，更加相信了自己的判断，想到美女特工，韩宾的小心脏忍不住更紧了几分，表现出来，就是握着小孙的手，也更加紧了几分。
　　他可能没听说过一个兵种，叫女兵。
　　小孙伸出的手被韩宾这么一摸，感觉韩宾的手手不自觉的就是一紧，这一紧，整的小孙心里也跟着紧了一下。
　　要知道老家那边，这个时代，风气还是稍微保守一些的，韩宾这一握，一紧，在小孙看来，就跟故意揩他的油差不多，登时眉头就紧了。
　　这个韩宾……真是小混混的出身，狗改不了吃屎，连我都敢调戏？
　　真想给你丫一脚。
　　只是一想到，这货深得郝仁的信任，也确确实实是这场走私动作里不可替代的存在，反倒是他这个助理随时可以被老家给换掉，为了大局，小孙没有发作。
　　心里暗想：摸摸手，老娘忍了便是，你要是敢再过分，看老娘不劈了你这个色狼。
　　郝仁当然不知道这俩人心里的弯弯绕绕，“好了，大家既然都认识了，以后你们就直线联系吧，除非是非常重大的事情，否则轻易不要联系我。”
　　还要直线联系？
　　韩宾和小孙心里都是一阵忐忑。
　　郝仁则从办公室的冰柜里拿了一罐冰镇可乐打开，坐在沙发上喝了，道：“韩宾的全部身家，都已经投在内地了，他的父母和弟弟在帮他打理内地的生意，信得过，小孙同志啊，老人家抗日时期就流落港岛了，这么多年没回去，难免有不习惯的地方，可以的话，可以跟老家说一下，照顾照顾。”
　　小孙诧异地看了韩宾一眼，没想到这个小混混居然还有这样的觉悟：“没问题。”

第一百四十五章 大会
　　突突突，突突突，突突突。
　　柴油发动机的声音划过夜色荡起层层水波，两艘满载着水果的渔船静静的停靠在无人的海滩。
　　这一波，农产品又是两万多吨，每斤净赚五块多，卖出去又是一个多亿的利润，再走两拨，日本客户那边的货款就可以还的差不多了，又有钱可以为老家采购其他设备了，想想还真挺高兴呢。
　　不过韩宾的手下又和海关起了冲突，海关那边联合了水警对他进行围剿，挺讨厌的，有大概三船货物还是被扣了。
　　海关那边都是亲英的，不太好搞，郝仁觉得，很有必要在水警队伍中发展自己人，不过可惜郝仁跟水警那边的人不太熟。
　　暂时来看，天也晴了风也停了，除了那个怎么也抓不着的屯门色魔之外，其他的地方都还挺好的。
　　咚咚咚
　　有人敲办公室的门。
　　“进”
　　“署长”
　　“阿辉？”
　　郝仁条件反射搬的，精神就是一紧。
　　这货确实是好用不假，可郝仁还真有点怕他，这货是干帽子批发商的，作为一个有女朋友的男人，郝仁情不自禁的就总想打他，而且还有点怕他睡了不该睡的人，惹来一屁股屎来让他擦。
　　“有事么？”
　　“阿头啊，那个……我听说，咱们的新署长就要上任了？”
　　“干嘛，你要改换门庭啊。”
　　“当然不是了，谁不知道咱们屯门现在华人清一色啊，有本事的鬼佬哪个愿意来，听说新署长是从欧洲那边过来的，人生地不熟的，哪是您的对手，架空他还不是分分钟的事。”
　　“那你提他恶心我心情干嘛。”
　　“不是啊头，你之前答应我让我升的督察……是不是最好在那货上任之前，帮我批一下？”
　　“卧靠，你有什么功劳啊，直接升你做督察，伙计们能不能服啊。”
　　阿辉的面色不由一苦：“仁哥，你不是打算说话不算数吧。”
　　“我怎么可能说话不算数？这样吧，只要你抓到屯门色魔，我就升你的职。”
　　阿辉脸色更苦了。
　　三大警署联合办案，布下天罗地网抓了两个多月了，屁都没抓着，他上哪抓去？
　　“抓不到啊。”
　　郝仁从抽屉里拿出一沓文件扔给他：“看一下这个人的资料。”
　　“这个是……”
　　“照片上那个男人，表面的身份是个卖鱼蛋的，有个女朋友，是夜总会出来卖的，你用你自己的办法调查一下这个男人，查得出来，抓得到人，功劳足够你升督察，如果你什么都查不出来的话，那就是你自己没本事，别怪我不给你机会，到时候我换个人抓他升督察，听到没有。”
　　“哦”
　　阿辉半信半疑的接过资料，看了半天，也没看出来手里的这货到底有什么价值能给自己换个督察。
　　不过他老婆倒确实是挺漂亮的，就算查不出来……发他一顶帽子，自己也不吃亏。
　　事实上那个卖鱼蛋的真的值一个督察，他从粤省偷渡过来的，三十一岁，叫阿雄，名字也是真实的，背景履历也全都是真实的，刚来港岛一个多月，遵纪守法，老实巴交，碰倒黑帮收保护费，他都不敢少交一分。
　　怎么看，都是大大的良民。
　　更何况他女朋友还是为了糊口在外面卖的，任谁见了他，都要说一声怂逼。
　　然而就是这个怂逼，家里的某个角落里至少藏了大概三十万的现金，以及十几块，并不怎么值钱，但样式却很新颖的卡通手表。
　　此人，正是大东五人组之一，据说手腕力气极大，抢劫的那天此人手持两把微冲站在大街上扎着马步瞎特么扫射，扫的警察抱头鼠窜，一个人就压制了一整队的PTU！
　　据老任跟他说，五人组回到了粤省老家之后，很快就产生了分歧。
　　大东想继续做省港旗兵，自认为没人能抓得住他，三十万不够他还要再抢三十万，三百万，过人上人的生活。
　　还有两个，抢到三十万之后不想再刀头舔血的去抢劫了，打算结伴去窗口市做点小生意，结果就……被小偷给偷了，去报案的时候，因为没有介绍信（那年代娶窗口市要介绍信的），属于黑户，又被治安队给抓起来了。
　　这年头窗口市的治安队打人还是挺狠的。
　　最后两个，见识了港岛的花花世界之后，不愿意再回老家去吃苦了，三十万在港岛也不算是一笔小钱了，甚至可以在新界比较偏僻的地方，买一个三十几平米的小公寓了，如果能搞到贷款的话，还可以买一个更大一点的。
　　于是他们俩摇身一变，成为了港岛人，老老实实的打工，做事，成为了港岛社会的最底层，一门心思攒钱买房，过小日子。
　　郝仁让阿辉去调查的那个人叫大雄，之前来港岛的时候，大东带他们见世面的时候嫖了个夜总会的舞女，一聊发现居然是同乡，结果稀里糊涂的，俩人就好上了，郝仁估计这货很有可能会重操旧业，毕竟他马子为了钱，一点朱唇万人尝，是个男人就忍不了吧。
　　所以，郝仁打算先把他给拔了。
　　不过他没法解释破案线索的来源，正好，便宜阿辉了。
　　而打发走了阿辉，郝仁终于将目光聚焦到了屯门色魔上。
　　这个案子，也拖了太长时间了，再破不了案，下面伙计们都不乐意了，现在史密斯警司被大东给打成了残废，正好，是时候让他领着三署警员，共同侦破这个案子了。
　　拿起电话：“喂？传我命令，让元朗、大埔所有警长以上的伙计来屯门开会，咱们商量商量怎么抓这个屯门色魔。”
　　“啊？让元朗和大埔的警员来屯门开会？这……”行政部的龙套一度以为自己听错了。
　　“照我话去做就是，不愿意来的不强求，挂了。”
　　行政部龙套一脸懵逼。
　　“什么事啊，龙套姐。”行政部警长职衔的梁紫薇问道。
　　“代署长说让我召集元朗和大埔的警员来屯门开会，这……我没干过这事儿啊。”
　　梁紫薇微微皱眉。
　　好快。
　　这就要宣布自己是新界的话事人了？
　　见那龙套一脸的手足无措，梁紫薇善解人意地道：“我来吧。”
　　“谢谢你啊，紫薇姐。”
　　“没关系”
　　说着，梁紫薇直接先后打通了苗志舜、烂鬼东、黄志诚、陆启昌的电话，连电话本都没查，居然全部都烂熟于心。
　　接着，她还打通了吕建达的电话。
　　“我们阿头要在屯门开大会，请所有警长以上的伙计过来商议色魔案的事，顺便宣布一下，他要当新界警队的话事人，我知道钟秋月不会来，不知道吕督查你来不来啊。”
　　电话对面沉默了一会儿，问道：“几点开会。”
　　“大概四点。”
　　“知道了，多谢。”
　　挂掉电话梁紫薇忍不住就琢磨起来了。
　　这个吕建达，比想象中好像更好说话一点啊，是不是要改换门庭？

第一百四十六章 吕建达
　　“吕建达？”郝仁诧异地道。
　　“阿头。”吕建达站起来道。
　　“你叫我什么？”
　　吕建达看起来稍微有那么一点点的脸红，但还是微笑着道：“我看他们都管你叫阿头，以为您会喜欢这么称呼。”
　　郝仁想了想，道：“你还是先叫署长吧。”
　　“是，署长。”
　　“你不是被调到了名表店大劫案的专案组了么，怎么又过来跟我们抓色魔来了。”
　　“报告署长，属下认为，色魔案同样也是对社会治安威胁极大的大案，要案，同样威胁着数百万市民的生命安全，两者一样，都非常非常的重要。”
　　郝仁挥挥手：“坐。”
　　“谢谢署长”
　　吕建达表现得很好，全程目不斜视，既不脸红也不害臊。
　　郝仁暂时也没工夫搭理他，自顾自的分析起案情来：“我们分析一下案情，根据现有资料了，凶手的作案时间一般是凌晨一点半到四点半之间的这个时间段，只要受害者不激烈的反抗，凶手一般不会伤人，但遇到暴力反抗的时候，也会伤人甚至杀人。”
　　“根据被害人的描述，嫌犯作案的时候会遮挡面部，没法做特写，只知道嫌疑人身高一米七左右，体格偏瘦，肤色偏黑，根据鉴证科对凶手体液的分析，此人应该在三十五至四十岁之间。”
　　“凶手大概率是屯门人，考虑到他流窜于屯门、元朗、大埔三个区域跨区作案，此人大概率是有车的，心理上应该也会有一定的问题。此前，我们的思路一直都聚焦在找车上，而不是找人，我认为，这样大范围的大海捞针，太慢了，从今天起，我们换一个方式，主动钓鱼。”
　　“报告署长，我愿意承担这一任务。”
　　前排一个女警突然站了起来，郝仁认得，正是怼过他的梁紫薇。
　　“你愿意承担……什么任务？”
　　“报告署长，我学过跆拳道，身手还可以，有一定的自保能力，而且我自信我长得还行，我可以扮演下夜班的风尘女子，勾引犯罪嫌疑人上钩。”
　　这年头，女警挺少的，一线队伍中更是几乎没有，基本上全在行政部门，这个梁紫薇居然这么勇敢，倒是郝仁没想到的。
　　“很好，梁紫薇是吧，你的确很勇敢，也很漂亮，值得表扬，不过……我说的主动钓鱼，不是这个意思。”
　　“啊？”
　　一时间，空气稍稍有那么一点尴尬。
　　梁紫薇马上挺值腰杆的坐下，如果不是脸色红的厉害，不知道的还以为刚刚她被表扬了呢。
　　“那个……据我所知，犯罪分子强制开车近二十次，都没有系好安全带，而这些受害者中，多一半都是风尘女子。我是想，通过警事周刊等舆论手段，向社会散布一个假消息，就说……某个受害者有性病就行，这样一来，凶手大概率会去医院检查身体，只要从那些看男科的患者中，筛查符合凶手特征的人就行了。”
　　梁紫薇的脑袋红的开始冒蒸汽，低着头，特认真的看着自己的脚尖，好像那脚尖可以开出一朵花来似的。
　　这么变态的手段也能想得出来，不过貌似……真的会有用。
　　“那这件事情就交给……梁紫薇，你来负责搞定一个同意我们宣传的被害者，操纵舆论的事情交给你负责，有没有问题？”
　　“我？”梁紫薇一愣。
　　“是啊，有问题没有啊。”
　　“yes sir！保证完成任务。”
　　郝仁对梁紫薇有点印象，寒战一里面这妞好像是全港公共关系科的科长，专门搞舆论的，寒战2里还当上了助理副处长，而且郝仁听说这场会也是她联络的，吕建达也是她来请的人。
　　能力不错，是个好苗子，而且看起来也有意投靠自己。
　　自己正好在行政部缺一个信得过的自己人，正好用她。
　　“嗯，那么其他人呢，军装组继续寻街，重案组呢，就分别布控区内，乃至全港的几大医院，家驹。”
　　“到！”陈家驹站了起来。
　　“那些医生啊，一定会用患者隐私之类的说辞敷衍咱们的合作，有没有信心搞的定。”
　　“放心吧阿头，没问题的。”
　　“嗯，信你一次了，除了家驹之外呢……陆启昌。”
　　“到”
　　“你来辅佐家驹。”
　　“是。”
　　想了一想，郝仁道：“吕建达。”
　　“道。”
　　“我能信任你么？”
　　吕建达马上立正敬礼道：“保证完成任务”
　　“那你也帮帮家驹的忙吧，别给我搞砸了。”
　　“是！”
　　“散会。”
　　郝仁直接结束了会议。
　　“吕建达，你留一下。”
　　吕建达听话的点了点头，等在了会议室。
　　等到所有人都走了，郝仁示意吕建达坐下，他则坐在了吕建达的对面，略带诧异地问道：“什么情况，不跟钟秋月了？”
　　“阿头，”
　　“先叫署长吧。”
　　“是，署长，我……我跟阿月一直都是好兄弟，他是我发小，我们俩从小玩到大的，我们是生死之交。”
　　“嗯。”
　　“不过，他当警察，我也当警察，他当警长的时候我也是警长，他当督察的时候我也当督察啊署长，我们是好朋友，没道理说我就是他的人吧，私人友谊不影响工作的。”
　　郝仁乐了：“你倒是八面玲珑啊。”
　　“阿月的脾气太急，我总得帮着他当老好人，习惯了。”
　　“怎么，小凤跟你说了啊。”
　　“是，没想到我跟署长您还有这样一层的渊源，那个……您什么时候有空，我和小凤请您一块吃个饭？”
　　郝仁瞅了他一眼，从兜里掏出烟，分了他一根，自己点了一根，道：“想加入华督会啊。”
　　“有机会的话，当然想啊。”
　　郝仁笑笑道：“我看你不是想加入华督会，是想两头下注吧，我不太喜欢两头压注的人，华督会，说到底也算是个小政治团体了。”
　　“署长，我这人不太懂政治，我是个差佬而已，差佬抓贼就好了。”
　　郝仁点了点头，又道：“你这人，比钟秋月倒是有前途得多啊，你知不知道，小凤是潮州粥的女儿。”
　　“知道。”
　　“听说过潮州粥的名声么？”
　　“十年前的四大家族，怎么会没听过呢，不过他已经金盆洗手了不是么。”
　　郝仁笑着道：“金盆洗手……哪有那么容易啊，你不理江湖，江湖就不会吹你，打你了么？阿达，当潮州粥的女婿，你当警察也好，做生意也好，总会有一些便利的，我可以给你一个机会，晚上跟你一块吃顿饭，不过同样，这世上没有白拿的好处，他毕竟，曾经是和联盛的龙头。”
　　“我明白的署长。”
　　“但愿你是真的明白才好。”

第一百四十七章 过两天送你一匹活马
　　“仁哥，我敬您一杯，为那天的失礼跟您道歉，您大人不记小人过，别跟我这个小女子一般见识。”
　　王凤仪用一个小酒杯，主动的敬了郝仁一杯白酒。
　　郝仁当然也不可能个王凤仪这个小丫头一般见识，只是稍稍微微的，替自己的多年老友潮州粥担心了一点。
　　这丫头看起来不太行啊。
　　那天在潮州粥他们家，丫头应该是听信了钟秋月的话，对郝仁全程冷脸，一点礼貌都不讲，甚至郝仁主动提出要请她和吕建达吃饭她都不屑一顾。
　　这才几天的功夫，就主动请我吃饭了？而且又是倒酒，又是夹菜，服务周到又拿出了一副乖乖女，甚至是自居晚辈的架势，弄得郝仁都有些不好意思。
　　很明显，这肯定是又被吕建达给洗脑了。
　　虽然不熟，但郝仁很容易判断得出，这个王凤仪，是一个心思单纯到有点傻，耳根子极软，极其没有主见的人，特别特别容易被旁人所影响。
　　女生没有主见不算什么毛病，但王凤仪毕竟是潮州粥唯一的女儿，更是他们家大酒店的唯一合法继承人，将来如果让这个女人做公司董事长的话……那肯定是场灾难。
　　更何况潮州粥以前还是和联盛的龙头，再怎么金盆洗手，也不可能完全能断了瓜葛。
　　这女孩要是找能找个门当户对，稍微优秀一点，人品不坏的男人做老公，倒也没什么，不过这吕建达……
　　典型的凤凰男，搞不好还是软饭硬吃的主。
　　突然有点羡慕是怎么回事儿。
　　拿起杯子喝了口酒，郝仁冲王凤仪点了点头，表示那事儿过了。
　　“小凤，你知不知道我和你爸爸怎么认识的。”
　　王凤仪摇了摇头，水汪汪的大眼睛里写满了兴奋：“我很小就被送出去念书了，爸爸也从来不跟我说他的事情，不过我知道，我爸爸年轻时曾经加入过黑涩会。”
　　“加入？”
　　郝仁笑了。
　　“70年代，港岛经济进入了快车道，取得了举世瞩目的成就，但是黑帮管治安，警察管黑帮，四大家族与四大探长黑白勾结，使得贪腐成为了港岛社会上最严重，也最不能忽视的社会问题，为此，港英政府建立了廉政公署，专门对付四大探长，我在当警察以前，就是廉政公署的行动处长，而你爸爸潮州粥，就是四大家族之一，和记的话事人。”
　　“这么说，你跟我爸爸岂不是敌人？”
　　“是啊，就算是，弃暗投明吧”说着，郝仁将自己与潮州粥的故事，自己如何救了潮州粥两条性命，潮州粥又是如何帮助自己抓捕雷洛等事情，一股脑的全都讲了出来。
　　“天啊，原来我爸爸以前这么威。”
　　“嗯。”
　　郝仁一边点头，一边在心里给王凤仪又多下了一个评语：没有自己完整的善恶观。
　　倒是吕建达的脸色稍微有点不太好看，低着头，忍不住往深了想起来。
　　软饭硬吃的难度又增加了。
　　这个郝仁，是什么意思？
　　为什么要当我的面提这些事情？
　　是单纯的警告我，让我好好待小凤不要欺负她？
　　还是……跟我挑明，万一将来小凤爸爸出事，让我不好置身事外，装作不知道？
　　“阿达”郝仁突然道。
　　“啊？仁哥啊。”
　　“名表店打劫案，查的怎么样了？”
　　吕建达心头一禀，但还是实话实说道：“没有任何线索，嫌犯应该已经逃回大陆了，大陆方面，虽然答应了会配合缉拿，但目前为止尚未提供任何有价值的情报，至于那些名表，就像消失了一样，一块也没有流出市场，我想，销赃的家伙可能是在等风头过去吧。”
　　郝仁笑了笑，问道：“是不是真的没有线索啊，还是，你不想告诉我？”
　　吕建达苦笑道：“真的没有线索，专案组忙活了一个多月，兴师动众的折腾了数百名基层警员，却连一根毛都没找到，据说……总署那边正在商讨，将重装备分发的权利，下放到各大警署，就是为了对付这些大圈帮。”
　　“嗯。”
　　郝仁点了点头，对这两个消息完全不觉得意外。
　　历史原型中，大东也是以一己之力给港岛警察全体进行了一轮装备升级的家伙。
　　“有没有比较靠谱的怀疑对象？”
　　吕建达想了想，道：“秋月怀疑，匪首大东可能会和和联盛的韩宾有一点关系，因为大东早在几个月以前，就开枪帮细眼收过账，细眼是韩宾的结拜兄弟，而韩宾，新收了许多来自大陆的小四九。”
　　“怀疑韩宾啊。”郝仁似笑非笑，看得吕建达有点心里发麻。
　　一旁的王凤仪心里也是一惊，她的城府浅，先是条件反射的惊诧地看了郝仁一眼，又张着嘴，看向吕建达。
　　“这……韩宾，有什么不妥么。”
　　“没什么”郝仁笑着道：“前些天我去潮州粥他们家，就是带着韩宾去的。”
　　“什么？韩宾跟您，还有粥叔叔有关系？！”
　　“啊，也谈不上多大的关系，韩宾在屯门插了支旗，我蛮欣赏这个小伙子的，就找到潮州粥，想帮韩宾涨一下辈分，潮州粥则将韩宾介绍给了肥佬邓，就这么点关系。”
　　吕建达忍不住咽了口口水，脸色更难看了三分。
　　妈的，有点麻烦了。
　　钟秋月调查韩宾，虽然目前为止没有任何证据证明韩宾跟大东有关，但韩宾毕竟是和联盛的成员，查不着抢劫，难道还查不着别的么？
　　想不到这韩宾居然跟自己的便宜岳父还有关联，这要是查出点什么事儿来，岂不是要连累我？
　　郝仁见他脸色变换，笑着道：“我相信你们应该对韩宾也调查过了，他这个人，能谈判的事情极少打架，在屯门，他手下连保护费都不收，一门心思做贸易生意，比许多正行老板都要规矩，要说他跟大东这种人有什么关系，不但我不信，恐怕江湖上也不会有人信吧。”
　　吕建达连忙道：“是啊是啊，这样的人，怎么可能跟大东会有关系呢，我看也是浪费时间，可是，这不是实在找不着线索么，靠谱的不靠谱的，死马当着活马医，都是瞎查。”
　　“这样啊……”郝仁笑着道：“那这一两天吧，我送你们一匹活马。”
　　“您的意思是……”
　　郝仁笑了笑，拍了拍他的肩膀走了：“有什么线索及时告诉我啊，还有，对小凤好一点。”

第一百四十八章 港岛的奸夫，这么嚣张么？
　　吕建达整个人都是懵的，回到元朗的时候，整个人都是魂不守舍的。
　　郝仁临走之前最后一句话是什么意思？
　　难道他掌握了什么比较重大的线索？
　　可是没可能啊，自己这边这么多人，这么大的阵势，到头来毛都没找到一根，他那边的人手这些天一直都在抓色魔，哪有时间去抓大东呢？
　　况且据说郝仁和威尔逊警司还吵起来了，俩人较着劲呢，有线索郝仁会分享给专案组？他可不像是这么大公无私的傻蛋。
　　“阿达，你这是怎么了？怎么失魂落魄的。”
　　钟秋月突然拍了拍他的肩膀道。
　　“啊？没什么啊，对了，你查的那个韩宾，现在查的怎么样了？”
　　“嗨，别提了，我从来没有见过这么滑不留手的古惑仔，比一般市民还干净，收了那么多小弟都不知道在做什么，听说啊，他在窗口市还开办了工厂，我感觉这个人，就算跟大东没关系也一定有大生意做。”
　　吕建达马上道：“阿月啊，如果跟大东没关系的话，这人还是别往深处查了，这不是给自己找麻烦么。”
　　“卧靠，这怎么能是找麻烦，我们可是皇家警察，我们的工作就是找那些古惑仔的麻烦，保护市民安全啊，对不对。”
　　吕建达脸上闪过一丝犹疑。
　　“最好……还是不要查了吧，一个大东案，一个色魔案，咱们新界的警力已经很有限了，况且如果不是涉案相关的话，这些古惑仔自有O记去对付他们，不关我们的事，我们这里是重案组。”
　　“阿达你这么说就不对了，我们做差佬的……”
　　“我说不要查就不要查！听不懂么？”吕建达突然愤怒的一拍桌子。
　　钟秋月愣了一下，显然也是没想到，吕建达居然会跟自己凶，一时间，办公室里所有人都不由自主地看向了他们这边。尤其是他们好多人都知道，吕建达今天下午参加了屯门笑面虎的沙展大会。
　　这对黄金搭档，莫不是要分道扬镳了？
　　吕建达心里也有些虚，但是却装出一副很生气的样子，瞪着两个大眼睛望着钟秋月。
　　好半天，钟秋月率先开口：“好了好了，不查就不查了吧，喂，今天晚上请你吃火锅啊，带上小凤。”
　　吕建达点了点头，道：“好。”
　　然后，钟秋月就喜滋滋的，没心没肺的走了。
　　看起来比吕建达还要恋爱脑。
　　事实上吕建达又怎么可能看不出来，钟秋月喜欢王凤仪呢？最近这货天天约自己，实则是想约王凤仪，不过吕建达却并不打算点破。
　　以他对自己的这位发小的了解，钟秋月只会将这份喜欢藏在心里，一辈子也不会说出来，而这样的话，在他与自己相处的时候，就会因为愧疚，让自己占很大的便宜，原本两个人的强势与弱势关系就会发生倒转。
　　比如，今天他俩吵架，以前这么多年，钟秋月可是从来没有让着他过。
　　再比如，元朗的重案组即将提拔一位组长，组长的人选几乎是必然从他们两个督查里出一个。
　　钟秋月，一定会让着自己。
　　至于王凤仪，那个傻丫头，只要钟秋月不说出来，那个笨蛋就会永远不知道，自己也不损失什么。
　　这马子，可真是自己的福星。
　　晚上吃饭的时候，他们两男一女，吃的特别特别的开心，吕建达不嫌弃钟秋月当他电灯泡，王凤仪，也是心大，还鼓动着钟秋月赶紧找个女朋友。
　　结果吃着吃着，钟秋月和吕建达的呼机同时响了起来，电话往回一拨，俩人都有点懵了。
　　“喂？什么？名表抢劫案有线索了？人都给抓住了？！”
　　“什么？不是我们，是屯门警署抓到的？你开什么玩笑啊，这么大的功劳，难道跟我们一点关系也没有啊？！”
　　“谁？阿辉？那个小白脸，他有本事抓大东同伙？”
　　“靠！”X2
　　俩人异口同声的挂掉电话。
　　吕建达对小凤道：“小凤，你自己先吃，我们回警署一趟。”
　　“啊？我自己吃？这……我自己怎么吃得光啊，况且现在这都几点了，我一会儿怎么回家啊。”说罢，王凤仪忍不住就撅起了嘴：“你们警署，就那么忙么。”
　　“对不起，出现了一点紧急状况，这……唉。”
　　王凤仪闻言，眼泪就在眼眶里打转转了。
　　钟秋月则道：“要不……阿达你回去，我来送小凤回家？”
　　吕建达闻言忍不住微微皱眉。
　　兄弟，你这样过分了啊。
　　“我……反正，反正我们两个回去一个就够了啊，你跟屯门那边比我熟啊，你回去比我更合适啊，你放心，我一定把小凤安安全全的送回家里去的。”
　　这特么就是睁着眼睛说瞎话了，吕建达又看了一眼小凤，发现她还是那副蠢蠢的样子，想了想，点头道：“好”
　　结果居然真的就这么走了。
　　两辆车子，一辆开往总署专案组，另一辆则开往潮州粥的浅水湾别墅，就这么分道扬镳。
　　钟秋月脑子里想的是：小凤身上真香，好好闻。
　　吕建达脑子里想的则是：这么重要的会议你也敢缺席，重案组组长是我的了。
　　王凤仪脑子里想的是：“刚刚的那盘羊肉好好吃，我还没吃够呢。”
　　………………
　　另一边，当阿雄人被带到警署的时候，他整个人都是懵的。
　　他今天卖了一天的鱼蛋回家，累得要死，发现女朋友已经脱光光在床上等他了，他本来挺开心的，可结果……突然就从床底下钻出来一个男的，用枪指着他就把他给抓起来了。
　　是，我也知道我老婆是外面卖的，可这……
　　港岛的奸夫都这么嚣张么？
　　郝仁坐在阿雄的对面，笑着道：“陈文雄是吧，是这样的，我的同事在你们家和你女朋友偷情的时候……嗯，他说因为你突然回家，就躲到你们家床底下去了，结果他从你家床底下找到了三十万的现金，和这些，上面印着卡通图案的儿童手表，经过我的同事鉴定，这些手表都是前些天名表店被打劫走的，陈文雄先生，你有什么要解释的么。”
　　“那个奸夫在哪？妈的，他在哪？？你让他出来，我要砍死他！！！！”

第一百四十九章 领导像弹簧
　　另一边，阿辉亲自审问了阿雄的女朋友，他马子听说阿雄跟名表店打劫案有关系，吓得人都傻了，知无不言言无不尽，很快，就一五一十的把能交代的都给交代了。
　　这下不光物证有了，人证也有了。
　　警队里，上上下下都在羡慕阿辉的好运气，他什么德行伙计们都知道，跟他一块聚会的时候谁都不带老婆，可是谁能想到，发帽子居然还能破案？
　　这运气简直爆炸了吧！
　　当然，只有阿辉自己知道，他这哪里是运气好，分明是瞄准射击，而那个帮他瞄准的人，正是郝仁。
　　仁哥是怎么瞄准的？
　　这简直是神了！
　　当然，阿辉也知道郝仁之所以让他来走这个狗屎运，肯定是破案的过程不太上的了台面，于是面对一众恭喜恭喜的同僚，阿辉咧着嘴大笑，还特别流氓的在坐着的时候把两条腿劈开，当众给伙计们表演了一下生吞鸡蛋。
　　“好好坐着。”
　　梁紫薇穿着高跟鞋，毫不客气的上去就是一脚。
　　“嘿嘿，梁警长，你找我啊。”
　　“离我远点，以后我跟你说话的时候你跟我保持一米以上距离。”
　　“嘿嘿。”阿辉权当他是在害羞和欲拒还迎。
　　“狗屎运，给你。”
　　“这什么啊。”
　　“见习督察推荐信。”
　　梁紫薇甩下推荐信后扭头就走。
　　纯粹是嫉妒。
　　就阿辉的这份机遇，警署里但凡是个沙展，得多大个胸襟才能笑着对他说一声恭喜啊，梁紫薇一直都知道警署里还有最后一张见习督察推荐信，按说她也是有资格争取争取的，如果说最后落到了阿展、定邦等警长的身上，她倒是也服气，可给这么个玩意……
　　这哔晚上睡觉的时候肯定是把幸运女神那个表子也给睡舒服了。
　　不过梁紫薇很清楚的知道，今天晚上的高潮，才刚刚开始，她这个行政部警长，今天怕是要比那些冲一线的伙计更忙一些。
　　二十分钟之后。
　　屯门警署的大门特别不礼貌的被推开，高级警司威尔逊带着一票鬼佬的督察、总督察，就跟兴师问罪一样的闯了进来。
　　“威尔逊科长。”
　　梁紫薇连忙上前迎了过去。
　　“人呢？人呢？人呢？”
　　“科长您找谁？”
　　“嫌犯呢？嫌犯呢？名表抢劫案的嫌犯在哪里。”
　　“署长正在亲自审问嫌疑犯。”
　　“带我去。”
　　梁紫薇面露为难之色，一咬牙，道：“对不起署长，嫌犯事关重大，署长特意吩咐，在他审讯期间任何人不能进去，以免打乱他的审讯节奏。”
　　“ fuck！！”
　　威尔逊大吼，鼻子都快要顶到梁紫薇的脸上了。
　　“我是警察总署，刑事调查科的科长，难道连我也不能进去么？”
　　梁紫薇低着头，坚定的道：“抱歉，审讯正进行到关键时刻，署长特意吩咐谁也不能进去。”
　　威尔逊都气乐了：“啊~，屯门清一色，好，很好，我看你们只知道有署长，不知道有科长，甚至也不知道有处长了！好生跋扈啊！”
　　梁紫薇干脆不说话了。
　　“我要把人带走，我看谁敢阻拦，来人啊，进审讯室把嫌犯给我带出来。”
　　“是。”
　　说罢，威尔逊背着手，得意洋洋地看着梁紫薇，而身后那些欧籍警察则绕过了梁紫薇，鱼贯而去。
　　警署么，设计都差不多，谁还不知道审讯室在哪。
　　结果，五分钟，十分钟，十五分钟。
　　那些进去的欧籍警察全都没出来。
　　威尔逊的脸都绿了。
　　“你给我让开！”
　　威尔逊伸手一推，无意间还推到了梁紫薇的胸上，不过俩人明显都没有心思注意这些细枝末节了，威尔逊亲自大步流星的就闯进了审讯室，只见，审讯室里五名欧籍警员都被打晕了，郝仁正撅着屁股，用手铐挨个把他们铐起来。
　　威尔逊气得都高血压了，大吼一声：“郝仁副署长，你这是在干什么！！！”
　　郝仁回头，“惊讶”地道：“威尔逊科长？哎呀，您怎么来了，快，快请坐。报告科长，我们抓到了名表店打劫案的主谋之一，我这正在审讯，他们几个突然就冲进来，甚至还拿着枪，我一看，这是来劫狱的呀，还好我身手好，我都没给他们说话的机会，就都给踢晕了。”
　　说着，郝仁还得意洋洋的踢了踢腿：“这叫谭腿，拆尼斯空腹。”
　　“FUCK！”
　　“唉呀妈呀，你咋还骂人呢，吓我一跳。”
　　“他们……他们是我的伙计！郝仁署长，你嚣张得也太过分了一点吧，殴打同僚，你胆子太大了吧！”
　　“同僚？这是同僚？冤枉啊威尔逊科长，我怎么知道他们是同僚啊，一没穿警服，二没出示文件，也不让我们家紫薇进来通知我一下，上来就奔着我正在审讯的犯人动手，我还以为是同伙劫狱，或者杀人灭口呢，哎呀，你看这事儿闹的，冲动了，都是误会，误会，我这就给他们解开。”
　　“你……你看不出他们都是欧洲人么！”
　　“美国人也不能劫狱啊，这不是法律面前人人平等吗，您说是不。”
　　威尔逊闻言，深深的吸了一口气，又重重的吐出来，郝仁还欠了吧唧的给威尔逊递上了一根雪茄。
　　威尔逊愤怒的一指梁紫薇：“是她，是她……哼！”
　　威尔逊想说，是梁紫薇不肯通报，不肯给他开文件，但是憋了半天，还是算了。
　　他堂堂高级警司，跟郝仁较劲就已经够丢人的了，如果再跟一个普通的女沙展较劲，那就太丢人了。
　　虽然，他今天已经很丢人了。
　　说到底，警队的规矩向来都是谁抓到了就归谁，就算是涉及重大案件的重要线索的，也要等第二天早上，体面一点的，走总署的正式手续，把分区的功劳给做的扎扎实实了，才能把人调走。
　　像他这样大半夜的带人来抢犯人，确实也是他先坏了规矩。
　　郝仁也相信，这么急，这么晚，威尔逊不可能真的从兜里掏出正规手续，这也是他敢这么嚣张的底气所在。
　　说白了，威尔逊领着一百来号人成立了专案组，忙活了一个多月，屁的线索都没有掌握，结果郝仁这边，随随便便的，直接把五大主犯之一给抓了，这显得他得多废物啊！
　　他又怎么可能愿意老老实实的走正规程序，把功劳让给郝仁呢。

第一百五十章 你觉不觉得我肩膀上差一颗星
　　“郝仁署长，你……好吧，你打伤同僚的事，念在误会一场，本科长就不和你计较了，咱们做警务人员的，还是要以案情为重，以市民的生命及财产安全为重啊。”
　　所谓领导像弹簧，你弱他就强。
　　威尔逊大半夜的摆出一幅硬来的架势想跟郝仁要人，结果郝仁却摆出了一副比他更硬的姿势，好悬没把威尔逊给弄断了，见状，威尔逊果断的就软了。
　　“是么，那可就多谢威尔逊科长了，您放心，我应该很快就能审出结果。”
　　“呼~”
　　威尔逊吐出一口浊气，对眼前这个小王八蛋也是毫无办法，索性道：“仁，这里只有咱们两个人，大晚上的，我也不跟你打官腔了，这个人，我们专案组今晚无论如何也要带走。”
　　郝仁伸手道：“文件。”
　　“没有文件，仁署长，这么大的案子，你自己一个人是吃不下的，吃独食，在任何单位都是大忌。”
　　“当然”郝仁点了点头，却道：“不过也不能因为您是领导，空口白牙的这么随便一说，就把人带走吧。”
　　“你想要什么。”
　　郝仁笑笑，扭过头，瞅了瞅自己肩上的两颗星，道：“威尔逊警司觉不觉得，我这肩膀上还缺了一颗星星。”
　　威尔逊皱眉道：“仁，从来就没有华人做到过总督察以上。”
　　“那就从我而始呗，我这功劳，名望，难道还不够当总督察么？我现在本来就是代署长么。”
　　“你也说了，是代的。”
　　“你不会真的以为，随便派个老外过来当署长，就能把我手里的权利再给夺回去吧。”
　　威尔逊皱着眉，瞅着郝仁，不说话。
　　“这个要求，很高么？”郝仁好整以暇地问。
　　“我，去打一个电话。”
　　“好啊。”
　　大概二十分钟之后，威尔逊重新坐回来，也不跟郝仁墨迹，直接了当地道：“总督察，可以，但你依然是副署长，职位上，要等到有合适的位子出缺了，才会让你升职。”
　　郝仁闻言也笑了，笑得特别开心的那种，还主动与威尔逊握了握手道：“行，那真是谢谢您了，屯门这正署长副署长都无所谓，当副署长不还是我说了算么。”
　　“………………”
　　威尔逊感觉，他现在一句话也不想跟郝仁多说了。
　　“现在我可以把人带走了吧。”
　　“可以带走吧。不过威尔逊警司，你们说话可一定要算数啊，如果你们说话不算数的话，你们专案组再想追查线索，可就没这么容易了哦。”
　　威尔逊豁然回头：“你有线索？！我就知道，天底下哪有这么巧合的事情，你分明就是故意的，你掌握了案情的重要线索，但你却并不跟我们专案组说，反而偷偷的派出那个，名声很不好的烂仔去查，就是为了狠狠打我们专案组一个耳光，就是为了证明，这个案子离了你不行，是不是！”
　　郝仁笑笑道：“科长大人，您想多了。是不是离了我不行我不知道，不过如果我上的话，倒是确实能行。”
　　“哼！”威尔逊冷哼一声：“没有你我们一样抓大东。”
　　然后就摔门而去。
　　摔得可大声的那种，玻璃都给震得裂开了。
　　“署长，这……就这么空口白话，信得过么？”
　　待人都走了好一会儿了，梁紫薇才对郝仁道。
　　“嗯，那就辛苦你想想办法，务必让今天晚上的事情，在三天之内传遍全港，我要一半以上的基层警员都知道，鬼佬答应给我升职总督察，有没有问题？”
　　“好的。可是这……我明白您的意思，但威尔逊毕竟不是直接管人事的，我们也不知道他刚才那个电话到底是打给哪位领导的，他们鬼佬要是万一万一不要脸了，是不是……最好还是让他们留下点什么文件类的东西？”
　　郝仁满不在乎地笑道：“没关系，威尔逊从那个阿雄的身上什么也查不到，大东也还会再犯案，除了我，也没人能破得了案，总督察这个位置，他们愿意给就给，不愿意给也要给，我可不求着他们给，”
　　梁紫薇不由诧异地看着郝仁。
　　这家伙，自信到简直接近狂妄了。
　　不过还确实……挺有魅力的。
　　“嗯……今天做的非常好。”
　　“啊？”
　　“我说你表现好，夸你呢，这都能走神？”
　　“啊，抱歉署长。”
　　“叫仁哥吧。”
　　“仁……仁哥。”
　　“等新署长上任之后，你当他秘书吧。”
　　“啊？我？这，我也不认识新署长啊。”
　　“没事儿，你占他的秘书编制，给我用，我以前当处长用秘书用惯了，现在没秘书感觉干点什么事儿都不方便，反正新署长也是注定要被架空的。”
　　“这……好么？”
　　“挺好的呀。”
　　“那，那……行吧，不过署长，我，我我我，我有男朋友的。”
　　郝仁眨了眨眼，好半天才道：“我又不是那种有事儿秘书干，没事儿干……咳咳，的人，你男朋友是投诉调查科的督查刘杰辉吧。”
　　“是，这，这您都知道啊。”
　　“管理部跟我们行动部向来不合，不过大家毕竟都是华人伙计，都是自己人干嘛还斗来斗去的，这样，正好你做我秘书，你挑一个我们俩都有空的工作时间，咱们仨吃个便饭，没问题吧。”
　　“没有。”
　　“嗯，跟着我好好干，不会亏待你的，也许用不了多久你的警衔就比他高了，到时候看他还听不听你的话。”
　　梁紫薇闻言忍俊不禁，笑道：“那多谢阿头了。”
　　“行了，今天晚上辛苦了，收工。”
　　郝仁收拾了一下东西，美美的抻了个懒腰，最近他都忙坏了，好久都没跟小玲开车了，方敏过两天就要高考了，他这个做继继父的都抽不出时间来给孩子打打气，小玲都嘟囔他好多天了。
　　结果，话音刚落，办公桌上的电话铃声就响了。
　　郝仁看了一下表，已经半夜十一点了。
　　郝仁对梁紫薇道：“你来接，就说我刚走。”
　　“哦。”
　　梁紫薇一时身份还真没转换过来。
　　不过梁紫薇刚接起电话几秒钟，郝仁都还没来得及出办公室，便道：“仁哥，你还是来听一下吧，屯门色魔抓到了。”
　　“………………”

第一百五十一章 应该只是重名，吧……
　　色魔被抓了，无论怎么看似乎都是一件好事。
　　就是大晚上的，太耽误下班了。
　　“谁抓到的？”
　　“是大埔的烂鬼东。”
　　郝仁接过电话，道：“喂？”
　　“阿头啊，我是烂鬼东啊，这色魔让我抓到了。”
　　“你是哪抓到的？”
　　“在尖沙咀的一间黑诊所里呀仁哥，我以前在这里当差的么，黑白两道都比较熟悉，这个烂仔也够谨慎，没敢去正规医院，还特意跑到了这边的黑诊所，不过还是被我给抓到了。”
　　烂鬼东洋洋得意地道。
　　“跟你们署长说了没有。”
　　“当然没有啊，第一时间当然要打给你了。”
　　“妈的，你当军装真的是白瞎你这个人才了，不过我这边也是刚刚破了大案子，不缺这个功劳了，怎么样，如果把功劳交给你们署长，你觉得他能升你做督察么。”
　　烂鬼东沮丧地道：“肯定不能啊，不过我也没想过要升督察这么快，只求能让我做回便衣沙展就行了。”
　　“这样啊，那行，你等我安排吧。”
　　然后郝仁大半夜的又打了好几个电话，打回去道：“西九龙重案组新上任的那个督查李文斌，是自己人，他现在正缺功劳，我跟他说过了，他一会儿会派人来接手这个案子，过些天他会调你去西九龙重案组做小组长，警长衔，有没有问题？”
　　“西九龙重案组？当然没有问题了仁哥，谢谢你仁哥。”
　　“嗯，那挂了，加油，我很看好你，争取早点进华督会啊。”
　　“是！”
　　郝仁挂掉电话，在梁紫薇目瞪口呆的神情中，一挥手，道：“下班。”
　　“这……就这么完了？色魔案啊，伙计们前前后后忙活了快四个月了，就这么，跟咱们警署没关系了？”
　　“人家本来也不是咱们抓的呀。”
　　“可……”
　　“都是自家兄弟，谁抓住还不都一样么，咱们警署除了我之外都已经有四个督察了，上面也不可能再批，互惠互利么，再说你不想早下班啊，走了，天晚了，我送你回家。”
　　梁紫薇的三观有点破裂，但还是老老实实地跟着郝仁走了。
　　大半夜的，谁愿意加班啊。
　　………………
　　日子，就这么平静的过了下去，随着色魔案的落网，屯门这里也没了什么大案子。
　　几天之后，新任署长上任，正好赶上方敏高考，郝仁当然不可能去迎接他，结果署里的伙计理解成了郝仁要给新署长一个下马威，纷纷既听话又配合的谁都没去，闹了个大大的尴尬。
　　好在方敏本身成绩够棒，门门功课都是A，全港所有好大学随便挑，想留学也不是不可以，哈佛郝仁都能给找到门路。
　　本以为她会学法律，学医生，学金融商科之类的，谁知道她却选择了念师范，郝仁也不管她，毕竟不是亲闺女，她自己开心就好。
　　不过随着方敏的正式考学，郝仁与小玲的婚事，似乎也随之提上日程了。
　　方展博这个臭小子，都没跟郝仁商量，就在浅水湾买了一个大别墅，美其名曰是送给他和小玲的新婚礼物，看着小玲害羞的样子，郝仁不禁一脸懵逼。
　　我怎么不知道我自己要结婚？
　　倒也不排斥，毕竟他也是快三十的人了，小玲比他还大一岁，就是吧……也说不太清，反正郝仁就是不太想结。
　　莫非这就是所谓的婚前恐惧症？
　　不过另一方面，郝仁也确实没有不结婚的理由，孩子们又都挺热心，所以就……
　　顺其自然，让孩子们忙活去吧。
　　晚上庆祝方敏高考顺利，一家人难得的坐在家里一块吃了个便饭，这样的日子近来倒是越来越少了，小玲还亲自买了菜做了饭，她的手艺跟龙昆宝完全没有可比性，不过倒是吃的出温馨的味道，郝仁甚至还多盛了一碗饭。
　　“对了仁哥，玲姐，我有件事要跟你们说。”晚饭快吃完的时候，方婷突然放下筷子，略带忐忑的说。
　　“什么事啊，是不是交了男朋友？”
　　“男朋友？哪里人，干什么工作的，父母是干什么的，啥时候领回来让我和你仁哥见见。”
　　俩人表现的和正常凡俗父母倒也差不多少，女儿一说大事，本能的反应就是女婿要上门了似的。
　　方婷脸色一红，低头道：“哎呀不是~，不是男朋友的事儿，是，是我事业上的事”
　　“事业？你能有什么事业，抓紧找个好老公才是正经事。”小玲不屑的撇嘴道。
　　“你不要这么说么，给孩子很大压力的，婷婷追求事业是好事情么，说吧婷婷，是不是想做生意了，没本钱跟你哥要，三五百万他拿得出来。”
　　方展博：“？？？”
　　“不是做生意，是我想……我想……我想当演员，拍电影。”
　　“拍电影？？？什么情况，你为什么会想要拍电影，谁家正经小姑娘会去拍电影。”
　　不怪郝仁紧张，毕竟这才八十年代，港岛的娱乐圈……反正就是挺乱的。
　　而且九十年代还会更乱。
　　“仁哥，不是你注册了一个演艺公司在我的名下的么，我还以为你支持我当明星呢。”
　　“我什么时候注册了演艺公……哦对了，是珍妮，我都快把她给忘了，不过我不是让你当她经纪人么，怎么，你这经纪人当着当着，还要自己上啊。”
　　“我觉得我能当演员啊，而且我唱歌也还挺好听的，那些导演啊，制片啊什么的，都挺喜欢我的，好几个大导演都同意，直接让我做女主角的，这不是珍妮去美国治眼睛去了么，我就……我就，就已经签了，就一部戏，女主角。”
　　“签了？你……你都签了？”郝仁勃然大怒，随即问道：“你签哪家公司了？”
　　“龙……龙腾。”
　　“龙腾？那不是洪兴的公司么？”郝仁勃然大怒，挺好的心情一下子就没了。
　　“就是拍电影而已，他们……他们拍电影挺规矩，而且飞龙哥说，他亲自当我的经纪人，就算他们都是黑涩会，那不还有仁哥你撑着我呢么，放心吧，不会让他们欺负我的。”
　　郝仁则深想了一层。
　　他可是记得，在古惑仔的电影里，也有一个配角，是叫方婷的。
　　电影版里，方婷是蒋天生的明星马子，后来被乌鸦抓走拍了照片。
　　漫画版里，方婷是个纯粹的艳星，也是靓坤的摇钱树。
　　这特么，难道不是同名？
　　瞄了一眼方婷的身材。
　　确实是特么的好，一点也不比漫画版那个方婷的身材差。
　　顿时，他的脸就有点紫了。

第一百五十二章 家中有女初长成
　　“韦吉祥呢？大B呢？”
　　郝仁直接开着车就到了影视城，看门的小弟认得郝仁，一脸堆笑的上来迎接他，郝仁却不搭理他，单刀直入的点名要见老大。
　　“B哥和飞龙哥都不在啊。”
　　“不在？他们在哪里？你们去给我找他，半小时之内不出现，我直接去找蒋天生，我倒要问问他，洪兴是怎么管小弟的？”
　　得，这是来兴师问罪的呀，众小弟一时间都被吓得不敢吭声。
　　“仁哥啊~，什么风把您老人家给吹过来了？吉祥他有时候不懂事，哪里得罪了您，我替他给您赔罪好不好？您消消气，我先给沏杯茶”
　　说话的是个长得很媚很媚的女人，郝仁见过一次，那天能干死丁孝蟹他们，也有她的一份功劳，听说后来跟了韦吉祥，绰号飞龙嫂，好像还拍了几部电影当女主角，挺火的。
　　（飞龙嫂，出自龙在江湖、龙在边缘、知法犯法，关秀媚饰）
　　郝仁瞥了她一眼，飞龙嫂一副柔柔弱弱的样子，郝仁也不好冲她撒气。问道：“你在这是拍电影？”
　　“是啊，我们正在拍戏。”
　　“脱不脱衣服的。”
　　飞龙嫂脸上一囧，这尼玛要是换个人这么说，早就用大砍刀招呼上了。
　　尴尬地笑笑，道“仁哥喝茶，别生气，我一个女流之辈，仁哥您这样的身份总不会为难我吧。”
　　“不是，我问你们拍的电影是穿衣服的还是脱衣服的，我这些年太忙，忙的也没空看电影，都不知道你们洪兴拍的是啥。”
　　飞龙嫂愣了一下，道：“有……都有，穿衣服的和不穿衣服的都有拍，不过我不拍脱衣服的。”
　　“哦，那那些脱衣服的，是不是都自愿的啊。”
　　“这……仁哥，我们不做逼良为娼的事情的，况且现在的小姑娘几个不想当明星，即便是脱衣服，稍微哄一哄大部分也就同意了，货源很足，我们没必要硬来啊，您说是不是。”
　　郝仁听明白了，抱着膀子冷哼一声：“不强迫！就是用哄骗的喽，别以为我不知道你们的手段，小姑娘骗过来，先签一个正经的演员合同，签完就忽悠小姑娘先睡导演后睡老板美其名曰潜规则，睡得差不多了安排小姑娘演配角，配角演不火，就让人家一点点脱，先露背再露胸，没几个月就下海了，是不是啊。”
　　飞龙嫂闻言尴尬的一匹，只得道：“仁哥，这么干……合法的啊。”
　　“合法就可以干么？你们利用小姑娘爱出名的虚荣心设下陷阱，人家的家长要怎么想，人家也是有爸爸的，万一哪天在电影上看到自己女儿不穿衣服，脸还要不要了？”
　　这下不止是飞龙嫂，就连周围的小弟脸色也古怪了起来。
　　老大，我们是黑帮啊！
　　做事情合法已经是很不容易了好吧！
　　飞龙嫂却有点反应过来了，道：“仁哥您……您不会是为了婷婷来的吧。”
　　郝仁诧异道：“你跟她很熟啊。”
　　“我们是挺熟的，经常一起逛街，打麻将，做美容。”
　　“我家婷婷还会打麻将？赌钱的么？谁教她赌博的？”
　　“…………”
　　话题怎么又歪到奇怪的地方去了。
　　“仁哥啊，我们还是聊拍电影的事情吧。”
　　“哦，那你继续说。”
　　“仁哥，所有人都知道婷婷跟您的关系的，谁敢让她拍那些乱七八糟的东西啊，飞龙哥亲自当她经纪人，这要是出点事情，您还不撕了他？”
　　“我特么现在就想撕了他！合同呢？拿出来给我看看。”
　　郝仁也知道洪兴应该不敢乱来，除非蒋天生疯了，可实在是方婷这个名字重名重得太巧合了，鬼知道到时候会不会莫名其妙的就联动起来。
　　万一……万一到时候方婷怎么演也不红，心一急，自己脱了呢？娱乐圈是个大染缸，这种事儿不是没可能，圈里靠脱走红的明星也不在少数。
　　再说娱乐圈里龙蛇混杂，郝仁一个圈外人，都知道那里面乱七八糟的，今天他跟她，明天她跟他，后天他跟他的.
　　小玲是个比较传统的人，辛辛苦苦把方婷养这么大，到时候肯定受不了。
　　所以，他今天就是来无理取闹来的。
　　不一会儿，飞龙嫂就从公司里找出了方婷的演艺合同，给郝仁过目道：“仁哥啊，婷婷的合同是公司特事特办，签订的最高等级的艺人合同，婷婷有极大的自主权，任何婷婷不想接的工作，都可以不接，将来婷婷赚到的钱，公司也只分一成。”
　　郝仁拿着合同仔细看了看。
　　确实是挺良心的。
　　然后，郝仁二话不说，直接给合同撕了。
　　“你替我警告飞龙和大B，不许再打我女儿的主意，今天我给你们洪兴一个面子，如果再有下次，我一定不会这么简单就算了。”
　　然后郝仁直接就走了，一点面子都没给。
　　不过出来之后郝仁没直接回家，而是去了一趟书店，找啊，找啊，找到了教育专区，拿出一本：《孩子叛逆怎么办》，聚精会神的看了起来，看了七八分钟，就决定掏钱买了。
　　书上说的可好了，孩子叛逆说不听，多半是欠揍，打两顿就好了。
　　结账的时候，郝仁还真看见个熟人。
　　“粥哥？你也逛书店啊。”
　　“仁哥？这么巧？”
　　郝仁看了一眼潮州粥手里那本书的书名：《如何与女婿相处》
　　一时间，俩人相视一笑，一切尽在不言中。
　　“有空么仁哥，一起饮个茶？”
　　郝仁看了一眼表，下午三点了，今天警署也没什么事儿，便点头同意了。
　　两人也没乱讲究，随便找了个茶楼要了一壶茶，两笼虾饺，坐那就聊了起来。
　　“怎么，女婿不满意啊。”
　　“不满意又有什么用，现在是现代社会了，讲恋爱自由的，我还能找人拿刀砍那个臭小子啊，你越拦着，人家就越腻乎，你呢仁哥？是……婷婷？她倒是也该找男朋友了。”
　　“他要只是找男朋友就好了，这孩子，不知道哪根筋搭错了，非要去当演员，还签了洪兴的公司，我刚才去了一趟，把她的合同给撕了。”
　　“堵不如疏啊仁哥，全港又不只有洪兴一家公司拍电影，老实讲，签洪兴呢，他们看在你的面子上只会将婷婷像公主一样捧着，他要是签了别家，你更麻烦，那些大老板可未必会卖你面子的。”
　　郝仁刚刚还真没想到这一层。
　　突然感觉……心里好堵得慌。

第一百五十三章 出来混，迟早要还
　　喝了口茶水，顺了顺郝仁胸口里堵了吧唧的大石头，郝仁觉得，不能只自己堵得慌，便道：“我看吕建达对小凤还行啊，怎么，你不满意啊，不过我跟你说，千万别硬拆，越拆人家越紧，女大不中留，你顺着点他们，说不定人俩人自己处着处着就黄了呢。”
　　潮州粥苦笑着摇了摇头。
　　“老实说，我宁愿让小凤跟那个叫钟秋月的。”
　　郝仁笑着点了点头，算是认可了这句话。
　　“算了，别想了，儿孙你自有儿孙福，你看开一点吧，反正有你看着，吕建达总不可能真的欺负了小凤。”
　　“嗯，仁哥也要看开一点啊。”
　　“我有什么看不开的，我那又不是亲生的。”
　　“………………”
　　两人随意的闲聊了一会儿，吃完了东西，郝仁正打算结账走人，潮州粥却叫住了他，道：“仁哥，大家朋友一场，如果，我是说如果有一天我出了事情，希望你看在我们两个人交情的份上，帮我罩一下小凤，不要让人欺负了她。”
　　郝仁一愣。随即皱眉道：“你不是金盆洗手了么。”
　　潮州粥则叹息了一声，道：“是啊，只是这江湖，哪是说退，就能退得干干净净的呀。”
　　“出什么事了。”
　　潮州粥摇头道：“没什么，仁哥你不要知道好一点，就算真的出事，我也有心里准备，我唯一放心不下的，就是小凤。”
　　郝仁见潮州粥不肯说，只得叹息一声，道：“看在你的面子上，至少，不让她被人欺负吧。”
　　“多谢。”
　　…………
　　回到家之后，郝仁还忍不住琢磨潮州粥的事，琢磨了一会之后……就又被方婷给气着了。
　　这妞得知郝仁撕了她的合同，生气了，把自己关在房间里说啥也不肯搭理郝仁，郝仁说我是为你好，气的方婷就哭了，郝仁也没有办法，暗想，不是亲生的还是不方便，这要是亲生的，打一顿就老实了。
　　这么一想，郝仁还真有点想跟小玲造个自己的娃了。
　　另一边，一个长得就不像好人的老混混则一身是血的来到了元朗警局，大声嚷嚷着自己要自首，还说自己是黑社会。
　　刚刚升任督察不久的吕建达招待了他。
　　“什么情况，你这伤是哪里来的，你说你是黑帮成员？混哪里的”
　　“我是和记的，我老大叫潮州粥，他要杀我啊。”
　　“谁？”吕建达手上不自觉的一使劲，把记录用的钢笔都给写断了。
　　“潮州粥，现在喜来等集团的董事长，他是黑帮老大，他要杀我。”
　　深吸了一口气，吕建达问道：“具体是怎么回事。”
　　原来，这个小混混叫阿伟，以前跟潮州粥的，潮州粥金盆洗手之后，就一直跟着潮州粥做事，本来挺好的，谁曾想这两年阿伟迷上了赌博，还欠下了一屁股的债。
　　一开始潮州粥还帮他付过一点赌债，结果阿伟死性不改，总是戒不了赌债。
　　阿伟毕竟是出来混过的，有路子，缺钱之下本能的就想到了卖面粉，还打出了潮州粥的旗号，没几天就被潮州粥给发现了，潮州粥想把他交给警方，可阿伟却掌握着潮州粥退出江湖以前的许多关键性证据，扬言，如果自己被抓了，潮州粥也别想好。
　　潮州粥为此事头疼的不行，也做好了认栽的准备，所以才会这么不放心小凤，这段时间到处托孤，郝仁当然不是唯一的那个。
　　结果，潮州粥的手下擅作主张，派了小弟去杀这个阿伟，结果居然还没杀死，直接就把这个阿伟给逼到警局自首来了，当然，除了自己的事情之外，潮州粥以前干过的那些事儿他也一样没落，全都交代吐露出来了。
　　金盆洗手，以前做过的事情又不会一笔勾销，好歹也是当过四大家族的人，其罪行，说是罄竹难书也不为过，港岛虽然没有死刑，但以潮州粥的这个岁数，这一抓，估摸着活着出狱的可能性就不大了。
　　这证词，以及一系列确凿无疑的证据，让吕建达郁闷的想要撞墙。
　　他才刚升了督察啊！
　　本以为找了个有钱女朋友抱住了金大腿，结果尼玛的居然是个雷？还偏偏在这么关键的时候炸了！
　　出了审讯室，吕建达有点魂不守舍，老外署长拍了拍他的肩膀，道：“阿达，你要不要回避一下。”
　　“不需要署长，我没事，我请求亲自带队去抓潮州粥。”
　　“这……好吧，委屈你了。”
　　“没关系，sir，公与私我分得清楚，而且我和王凤仪只是谈恋爱，还没有结婚。”
　　署长拍了拍他的肩膀，什么也没说。
　　吕建达知道他这么做事一定会让人觉得他凉薄，然而现在他已经顾不了这么多了。
　　一个小时之后，吕建达胸前挂着督察的警官证，又一次出现在了潮州粥的浅水湾别墅。
　　这次，他的身份不再是准女婿，身后还带了一票重案组的伙计。
　　别墅里，潮州粥和王凤仪正在吃晚饭，看到吕建达，小凤还挺高兴：“阿达？你怎么来了，你吃饭了没？”
　　潮州粥看了一眼吕建达胸前的警官证，又看了一眼他身后的一票伙计，叹息一声便放下了手里的筷子。
　　他已经有所准备了。
　　只是没想到来抓他的人居然会是吕建达。
　　吕建达低着头，不敢看王凤仪。
　　“你怎么了？”
　　吕建达低着头说：“潮州粥，你的案发了，我们现在怀疑你组织参与黑社会活动，请你跟我们回警局协助调查，你可以保持沉默，但是你说的每一句话都将成为呈堂证供。”
　　王凤仪脑子一懵，有点慌。
　　“你要抓我爸爸？”
　　吕建达愧疚地瞅了王凤仪一眼，道：“抱歉。”
　　“不可以，你不能抓我爸爸，阿达我求求你，不要抓我爸爸好不好。”
　　吕建达低着头不说话。
　　潮州粥则拍了拍小凤的肩膀，道：“没事的小凤，出来混，迟早要还的，我今年快六十了，已经赚了。”
　　“爸爸。”
　　“我不在你身边，你要好好照顾自己，如果有你事情，可以去找你邓伯，找你串爆叔，找仁长官都可以，他们都会帮助你。”
　　说罢还瞥了一眼吕建达，没说什么。
　　“走吧。”

第一百五十四章 请仁哥帮忙照顾小凤
　　郝仁得知潮州粥的事情，已经是一天之后了。
　　毕竟事儿没发生在他的辖区，他也没时时刻刻的盯着潮州粥。
　　托人打听了一下，发现证据还挺确凿的，不过都是些陈年旧事，证明潮州粥退隐之后确实没有再做过什么坏事，可他进监狱，确确实实也是罪有应得。
　　作为朋友，郝仁有点替潮州粥惋惜，惋惜他最终还是没能善终。
　　不过作为警察，郝仁觉得这个剧本对潮州粥来说，或许才是更合理的安排。
　　倒是这个吕建达，确确实实出乎了自己的预料之外，这心倒是够冷的，这种人……还真挺可怕的。
　　作为好朋友，郝仁当然要关注一下这个案子的，作为借口……就说这事儿牵扯自己的线人，反正郝仁在整个新界的影响力在那里摆着，元朗的鬼佬署长也不想跟他较真，自认惹不起，很痛快的就批了一个联合办案。
　　于是郝仁亲自来到了元朗警局，听取了钟秋月和吕建达的报告。
　　“事情就是这样，仁长官，根据现在掌握的情况，潮州粥的犯罪证据十分扎实，不过都是陈年旧事，与现在的喜来等集团没有关系，阿伟被刺，也没有证据表明是潮州粥找人做的，毕竟他本来就是毒贩，不排除是江湖仇杀，至于喜来等集团，应该是纯正行，我们没有理由对其进行调查，只能按合法财产进行处理。”
　　吕建达看起来精神状态有一些消沉，但也还算可以，汇报的时候条理挺清晰的，事情的处理也是有板有眼，挑不出什么错误。
　　“很好。”
　　“好个屁啊！”钟秋月直接就炸了，愤怒的拍了一下桌子就站了起来：“这里面绝对有问题，小凤的爸爸怎么可能会是毒枭？”
　　郝仁微微一愣，有点没搞清楚状况。
　　小凤不是……吕建达的女朋友么？
　　你跟这起什么劲？
　　吕建达反而安抚起了钟秋月：“阿月，你冷静一点，我们是警察。”
　　“警你妈个头啊，我绝不相信小凤的爸爸是黑帮老大。”
　　这下连郝仁都看不下去了，皱了皱眉道：“潮州粥的大名，你可以回家问问你家大人，他叱咤风云的时候，王宝还只是个小四九。”
　　“哼!”
　　钟秋月摔门而去。
　　郝仁一脸懵逼的问吕建达道：“不是，你才是潮州粥的女婿吧，你这个哥们……这么够义气的么？”
　　吕建达面露苦色，却道：“仁哥，我和小凤还没结婚呢，我不是他女婿。”
　　郝仁还能说什么？
　　伸了根大拇指出来比划了一下，对他无言以对。
　　不一会儿，一个文职警员慌慌张张的就跑了过来：“不好了不好了，吕督察，郝署长，钟督察在殴打犯人。”
　　“打谁？潮州粥？”郝仁都被这俩人给整迷茫了。
　　吕建达却大叫一声：“不好，是阿伟。”
　　郝仁这时候也反应了过来，连忙去审讯室看，就见钟秋月一只手拎着阿伟的衣领子，一拳接着一拳，拿出了几乎要将阿伟打死的架势，一边打还一边骂：“妈的，你是不是诬告，你是不是诬告！说！你是诬告！”
　　吕建达大喊：“阿月，你疯了啊!你知不知道你在做什么！”
　　郝仁则直接得多，直接飞起一脚，狠狠地揣在了钟秋月的身上，将人踹飞了出去。
　　“钟秋月，我现在控告你妨碍司法公正，我认为你不适合再参与这个案子，你被停职了，你们署长那里我会跟他说。”
　　“啊~~~~”
　　钟秋月大吼一声，红着眼睛就朝郝仁冲了过来，抡起拳头居然要打郝仁。
　　多少年都没见过这么彪的人了。
　　郝仁伸手，一只手卸了钟秋月的拳头，另一只手卡住了钟秋月的脖子，直接单手掐着脖子将人举了起来，随后狠狠的将人怼到了审讯室的墙上。
　　“钟秋月，你他妈是个警察你知不知道！你是警察！你不是很嫉恶如仇么，你不是很有原则么，那天在楼外楼，你不是宁可得罪我和无头都不肯跟王宝喝酒么！我他妈虽然跟你不是同路，但你这样的人我至少还尊敬一点，你再看看你现在像什么样子！你算什么东西！”
　　说着，郝仁狠狠将他摔在地上。
　　而后，钟秋月躺在地上，把自己缩成了一个小团，居然痛哭了起来。
　　“吕建达。”
　　“啊？仁哥。”
　　“下了他的枪”
　　“这……”
　　“下枪！”
　　“是。”
　　吕建达无奈地走过去，拔出了钟秋月腰间的枪。
　　虽然郝仁并不是他们两个人的直属上司，但他还是选择了乖乖照做。
　　“潮州粥呢？我要见他。”
　　“是。”
　　来到审讯室，郝仁又吩咐吕建达道：“帮我叫一点外卖，再拿点酒过来吧，我和嫌犯聊聊。”
　　“好的。”
　　潮州粥闻言笑了，道：“想不到，咱们俩居然又在审讯室里喝上了酒。”
　　郝仁叹气道：“证据很扎实，你赖不掉的，我会帮你找最好的律师，另外，我也会向法官求情，证明你在六年前帮助廉政公署破案，是立了大功的。应该能少判你几年。”
　　“谢谢，这样已经很好了。”
　　郝仁半开玩笑地道：“你好歹当过龙头，你要是愿意把和联盛的海底交出来转做污点证人，说不定一两年就能出来。”
　　潮州粥则笑道：“那样的话，用不了一两天我就冚家铲了，仁哥，我有今天也是我罪有应得，我的事，我已经认下了，狱里的生活，我也不担心，我担心的，是我入狱之后的身后事。”
　　郝仁点了点头，道：“暂时来看，喜来等集团的出资来源是干净的，你们当年洗的挺干净的，这么多年过去，想证明那些钱非法，也不容易，我会让展博拿出一笔钱来入股喜来等集团，这样一来喜来等合法性基本可以坐实，同时有展博帮衬着，也会增加你们家的持股比例，应该能过半吧，不至于最后让外人给夺去。”
　　潮州粥点头道：“谢谢，仁哥你有心了。”
　　“没事儿，喜来等的业绩挺好的，这笔买卖展博有的赚，他还说要把喜来等包装上市什么的，我也不太懂。”
　　“小凤她……她也不是当董事长的料啊，要不然。”
　　郝仁则打断道：“她选男人的眼光更不咋地，你不把她推出来，你们家那点家底用不了几年就会便宜外姓人，就算你不姓吕，也会姓别的。”
　　潮州粥闻言，脸色更苦了几分。
　　“唉~仁哥，要你费心了。”

第一百五十五章 微醺
　　郝仁和潮州粥，两个人干了二斤多，白兰地，六十度的，从审讯室里出来的时候郝仁喝的都迷糊了。
　　理所当然的，路过吕建达办公室的时候发现里面正在吵架，稍微听了一下，就发现里面是王凤仪。
　　敲了敲门，郝仁直接开门进去，噗呲一屁股坐在吕建达对面的椅子上。
　　“吵架吵到警署来了啊，给我倒杯水。”
　　王凤仪看见郝仁，一把抓住他的手道：“仁哥，阿达说什么也不肯帮我，你一定帮帮我好不好，求求你，我爸爸说你是他很好的朋友，你在警队说话很管用，你一定可以帮到我的对不对。”
　　郝仁接过吕建达递上来的热茶，喝了一口道：“我答应你父亲，会把你们家集团的生意保住，我还让我干儿子出资买了一部分你们公司的股份，保证扶着你做到董事长的位子上。”
　　“不是啊仁哥，我不要做董事长，我要我爸爸啊。”
　　“我会向法官求情的，你多花一点钱找个好一点的律师，就港岛这法律，说不定有个十年八年的人就出来了。”
　　“不行啊，可不可以不要让我爸爸坐牢啊，求求你，你帮帮我吧仁哥，我求求你，你跟我爸爸不是好朋友么仁哥。”
　　郝仁喝了酒，脑子正是不太清醒的时候，瞅着王凤仪哭唧唧的样子就烦，忍不住斥责道：“港岛是讲法律的，你爸爸年轻时加入黑涩会是板上钉钉的事实，他犯了错，现在抓他坐牢是他应得的惩罚。”
　　“呜呜呜~呜呜呜~”
　　郝仁这么一凶，王凤仪哭得更伤心了。
　　“哭哭哭，哭有什么用啊，我真怀疑你到底是不是潮州粥的女儿，你能不能坚强一点，你们家那么大的一个集团，股权那么散，你这个做大小姐的不需要安抚人心么？你爸爸手下那么多小弟陪着他一块都退隐了，现在还不知道会不会被你爸爸连累，不需要你出面稳住他们家属么？
　　还有，为什么阿雄会被人刺杀，既然他妈的要杀人为什么又没杀死，让他活着到警察局自首，我相信事情不是你爸爸做的，那他妈的是谁做的，会不会是故意搞你爸爸，不需要查一查的么？就算这些事情你都不懂不知道，你爸爸打官司不需要请律师么？是不是这些事也要我这个做朋友的来做啊？我也很忙的ok？你在这里跟你凯子吵架有什么用，他要是肯帮你就不会亲手抓你爸爸了啊！”
　　王凤仪被郝仁这么一喷，懵了，居然真的把哭都给忘了。
　　“小凤，你爸爸肯定是要进监狱的，你也别怨恨谁，他自己都承认他这是罪有应得，但是他最放心不下的就是你，从今以后没有人可以时时护着你了，我是你爸爸的朋友，但也只是你爸爸的朋友，你明不明白。”
　　王凤仪点了点头。
　　“很好，希望你可以快一点成熟起来，这样粥哥在里面，也会安心一些。”
　　王凤仪低着头，哭的哽咽的，断断续续地道：“对不起，我，我会快，快一点成长起来，阿雄的事情，拜托您了仁哥。”
　　郝仁点了点头道：“放心交给我，如果是巧合的话就罢了，如果让我查出是有人故意害粥哥，我一定替他讨回公道。”
　　“谢谢仁哥。”
　　郝仁摆了摆手：“走吧走吧，我喝的有点醉，睡一觉。”
　　吕建达一脸尴尬地道：“仁哥，这个是……是我的办公室。”
　　“嗯？”
　　郝仁愣一下，随即反应过来道：“哦哦，不好意思啊，我喝多了，这特么不是我的警署。”
　　说着，郝仁站起来，摇摇晃晃地摸身上的车钥匙。
　　“唉，仁哥，你醉了，我来送你回去”王凤仪站起来扶住郝仁道。
　　“我也送送仁哥。”吕建达道。
　　“不用，我开车了，你还是忙你的工作吧。”
　　“小凤”
　　“别碰我。”
　　小凤一把甩开吕建达，搀着郝仁的胳膊就走出了警署，让他坐在自己的敞篷跑车副驾驶上。
　　“仁哥是不是回屯门警署啊。”
　　郝仁想了想，道：“算了，直接回家。”
　　“那您家住哪里呀。”
　　“我的家呀，我的家……方展博新给我买的那个别墅在……在浅水湾。”郝仁直接报出了自家婚房的地址。
　　“浅水湾几号啊。”
　　“嗯……忘了，那房子新买的，不过你开就是了，到了浅水湾我肯定能找着，我那新家就在你们家附近，嗯……比你们家稍微就小一点点，嗯，展博这孩子还是挺孝顺的，挺好，我和他玲姐真没白疼他。”
　　说完，郝仁迷迷糊糊的，就靠在副驾驶的椅背上睡着了。
　　王凤仪无奈，只得先开，一脚油干到浅水湾，王凤仪轻轻拍着郝仁道：“喂，喂仁哥，你醒一醒啊，浅水湾到了，你们家到底住几号啊。”
　　“呵~~，呼~~，呵~~，呼~~”郝仁轻轻打起了鼾。
　　“喂，仁哥啊？！你不要睡啊，哎呀，为什么你人在警局居然会喝醉成这样啊。”
　　王凤仪郁闷的想要撞方向盘。
　　郝仁真的是喝的有点多，闷酒醉人，睡之前还能保持清醒，一旦睡着了就是雷打不动，怎么叫都叫不醒，王凤仪无奈，下车去问了别墅区的保安、片儿警、物业等，想看看他们知不知道郝仁的家在哪。
　　可结果郝仁这浅水湾别墅是方展博刚给他们买的新婚礼物，事实上郝仁只是来看过几次，还一天也没有住过呢，他们当然不知道郝仁住哪。
　　没办法，王凤仪只好把郝仁连拖带拽的，拖回了自己的家中，还给他脱了鞋子，让佣人给他换了衣服，把他安排在客房。
　　而后，她就自己一个人把自己关在闺房里偷偷的哭了起来。
　　老爸是黑帮老大被抓，还是男朋友亲自来抓的，王凤仪一个千金大小姐一下子就没了主心骨，既伤心，又无助，而后迷迷糊糊的就爬在桌子上睡着了。
　　不知过了多久，王凤仪感觉有人在晃自己，迷迷糊糊醒来，发现是家里的佣人李婶。
　　“什么事啊。”
　　“大小姐，你快去看看去吧，外面那些人，他们，他们堵到家里来了。”
　　“谁？”
　　“就是公司的那些股东的家属啊，他们说，是老爷连累了公司的其他股东们，说是要跟您要个说法。”
　　王凤仪一愣，随着脑子逐渐清醒，砸门的声音也逐渐清晰了起来。
　　“开门，开门，大小姐开门啊，我们知道你在家，别躲在里面不出来。”

第一百五十六章 烈焰红唇
　　潮州粥这次出事，并不是只有他自己一个人被抓，而是集团公司的股东们，几乎被一网打尽了。
　　要知道喜来等集团本来就是他们和联盛的退休老大们一块凑钱搞起来的，和联盛的话事人两年一选，也就是每两年就会有一个退休老大，这些退休老大中有的威风一点，有的差一点，潮州粥只是其中最威的那个而已，类似于二十年后的邓伯。
　　探长时代结束之后，一部分不想继续混下去的老大跟着潮州粥共同开了喜来等酒店，又正好赶上了港岛的黄金十年，生意飞快增长，逐渐成为了现在的集团企业，但如果严格从法律上来说，潮州粥只不过是所有股东中出资最大，最有威望的那个，但他的股份也只有百分之三十多一点，勉强算是安全控股，可以在重大事务上拥有一票否决权，却并没有真正的相对控股权（51%）
　　潮州粥在的时候当然没问题，他是和联盛有史以来最威的大哥，说一不二，有没有控股权都没人敢反对他的意见。
　　但现在潮州粥进去了，连带着其他的股东也因为和联盛以前的那点破事，都进去了，这目前来看，喜来等这个合法的，这么大的一笔财产的继承权，当然也就得说道说道了。
　　不管怎么说，这次的导火索是阿雄的自首，阿雄以前是潮州粥的小弟，按黑道的规矩你也该放点血出来。
　　更何况，王凤仪从小到大一直在国外念书，其他股东的儿子们反倒是一直长在港岛，有些甚至还加入了和联盛，成为了江湖中人，这帮人把王凤仪给吞了都不奇怪。
　　王凤仪用监视器看了一下，门口的几个敲门的股东家属看起来就好凶好凶的样子，有的还故意露着身上的纹身，一时间慌了神，手足无措地道：“这……这……李婶，我该怎么办啊。”
　　“大小姐，我只是个佣人啊，我怎么知道该怎么办啊，另外大小姐，这是我的辞职信，明天开始，我就不在你这里干了，麻烦您，把工钱先结给我。”
　　王凤仪唰的一下又哭了：“李婶，你也要抛弃我么？”
　　“大小姐，我只是个佣人啊，我一直以为老爷是做酒店生意的大老板，我才在你们家做工的，我怎么知道他以前是黑社会啊，我要是早知道你们家是黑帮，给多少钱，我也不在你们家做事啊，大小姐，我就是个老老实实的普通老百姓，你就行行好，放过我吧。”
　　“…………”
　　见王凤仪不说话，李婶把辞职信放在她的桌子上道：“信我放下，明天我就不来了，你就算不结我的工资，我也不来了。”
　　说罢，李婶就回到了她的保姆房。
　　王凤仪这下哭的更厉害了。
　　不过只会哭，显然是没有用的，这一招对爸爸有用，以前每次她哭出来，潮州粥什么事都对他有求必应，对男朋友也有用，不止是吕建达，她以前交往过好几个男朋友，只要吵架的时候她一哭，不管是谁的错，男朋友都会主动跟她认错。
　　但现在外面那些人不是她爸爸或男朋友，哭，只会让人家觉得她柔弱，好欺负，这样简单且浅显的道理，王凤仪是明白的。
　　王凤仪壮着胆子，拿起监控器配套的电话，对外面的人道：“你们……你们是来欺负我的，还是来帮我想办法救我爸爸的？”
　　为首之人王凤仪认得，叫何世昌，是公司何叔叔的儿子，同时也是公司的副总，而他身后的几个，分别也是股东叔叔们的儿子们，但都没在公司任职，小凤知道他们是重新加入了和联盛，大大小小的，也都当上了草鞋。
　　当然，和联盛除了十五个大堂口，其红棍堂主被称之为扛把子之外，剩下的零零星星小堂口几十个，也就那么回事儿，势力都未必有认识郝仁以前的韩宾来的大。
　　“小凤，你开一下门，让我们这么多人进去聊，我们这么多人被你关在门外进不去，外人会笑话的。”
　　“你们……你们……我爸爸才刚被抓，你们就来欺负我么？”
　　何世昌则道：“我爸爸也被条子抓走了的，论冤枉，我爸爸比你爸爸更冤，他才是被连累的那个。”
　　小凤这下更慌了，哪敢给他们开门，对着电话道：“你们……你们有什么事情，明天去公司说好不好？我明天会去公司的。”
　　“去公司，就不需要了吧，不是所有的事情都适合在公司谈的。”
　　“太……太晚了，不方便的，我已经换了衣服睡下了。”
　　“大小姐，你不肯开门呢，邻居会笑我们的，我如果非要进去不可呢，不一定要用钥匙的。”
　　“你……”王凤仪整个人都懵了。
　　“那你等一下，我换一下衣服。”
　　王凤仪关掉监视器，有点惊魂未定。
　　她打开抽屉，从里面拿出一个剪子，想了想，又把这东西放了回去。
　　急中生智之下，王凤仪突然把来不及换的衣服给脱了，只穿了睡衣，内里中空，走到客房门口，深吸了一口气后推门进去，看到郝仁还是像死猪一样的睡在床上。
　　王凤仪紧张的深呼吸了有大概有一分多钟，一咬牙，拿起一根色号最亮最艳的口红狠狠地在嘴上涂了两层，而后，狠狠一口印在了郝仁脖子和下巴之间。
　　想了想，王凤仪轻轻解开郝仁的裤腰带，发现里面穿着秋裤，不由得松了口气，随后将他的外裤和上衣脱掉，放到了衣柜里，找了一件新的男士睡衣给郝仁穿上，这才出去开门，顺便，还把客房的门给开的大大的。
　　咔，王凤仪穿着睡衣开开了别墅的大门，抱着膀子插着腰道：“什么事啊。”
　　门外的何世昌，以及众人齐刷刷的一愣，看着王凤仪凹凸有致的身材在纤薄的睡衣下若隐若现，朦朦胧胧，忍不住咽了一口口水。
　　“大小姐，公司出事，我们谁都不想，但是事情既然已经发生，伤心是没有用的，我们过来，就是要跟大小姐你商讨一下，要如何进行善后和安抚工作。”
　　“好啊，那你们进来吧。”
　　王凤仪让过门口，从茶柜里拿出了上好的龙井茶，道：“你们先坐，我给你们泡茶”
　　说着，王凤仪烧水，洗茶，煮皿，一系列流程做的流畅至极，却在最后倒茶的时候‘不小心’烫到了手，装着热水的瓷壶啪叽摔在地上摔了个稀碎，里面的热水迸溅又烫到了她的小腿。
　　“啊~~~啊~~~~哎呀~~~~，好痛啊~~~”
　　王凤仪躺在沙发上，捂着腿，嗷嗷大叫，叫得声音特别大，还有一点……说不出道不明的意味，弄得对面等着喝茶的何世昌等人一脸懵逼。
　　大小姐看起来柔柔弱弱的，嗓门这么大的么？
　　这要是那啥的时候……不会吵到邻居么？
　　（红花亭的剧本我会进行一定的魔改，不会按照原片走，也不建议大家去看原片，那片里除了王祖贤的颜，简直是一无是处，但是PS：王祖贤年轻时候真真真漂亮。）

第一百五十七章 出头
　　王凤仪叫的实在是太大声了，还特意叫的有点销魂，终于，功夫不负有心人，郝仁成功的被她给吵醒了。
　　醒来之后，郝仁整个人都不好了。
　　试想一下，你中午和老友在一人喝了一瓶六十度白兰地后，小憩了一下，一睁眼，发现自己睡在一个陌生的房间，外裤和上衣不翼而飞，还穿着个不属于自己的睡衣，楼下有一个女人在嗷嗷，嗷嗷的大声叫。
　　你会是什么心情？
　　连忙摸了一下自己的裤子，发现被扒下来的只是外裤，秋裤和内裤没有动，郝仁这才稍稍松了口气。
　　他可是快要结婚的人了，虽说他隐隐的有点恐婚，但那只是正常男人都会有的婚前焦虑，并不是出轨的理由。
　　粗略的找了一找，也没看见自己的裤子和上衣，索性也就不找了，正好地上有一双拖鞋，便穿着出去了。
　　出了客房，才想起来这是潮州粥的家，进而想到，他中午喝醉，是让王凤仪开车送他回家的，可怎么还送她自己家来了？刚刚嗷嗷叫的那个女生，难道是王凤仪？难不成是吕建达兽性大发，把她给……
　　于是就看到，王凤仪自己一个人在沙发上蹲着，呜嗷呜嗷的叫，对面则坐了一群看上去就和社会的少年。
　　“什么情况？”
　　郝仁下楼问道。
　　王凤仪一看郝仁醒了，顿时一乐，暗道这烫伤总算是没有白挨，连忙蹬蹬几步跑过去挽住郝仁的手，躲在了他的身后：“仁哥，你帮帮我。”
　　郝仁只当这小姑娘是吓坏了，轻轻拍了拍他的手，拉着她坐了回去，道：“怎么回事儿？你们谁啊。”
　　“你他么谁啊。”
　　何世昌身后一个人说。
　　“我郝仁呀。”然后习惯性的想摸根烟，结果理所当然的没摸着。
　　“有烟或者雪茄么，给我来一根。”
　　对面众人愣了一下，然后纷纷摸兜掏烟，给郝仁递上，点着。
　　“是……人称笑面虎的仁长官？”
　　“你们谁啊。”郝仁吐了口烟道。
　　“仁警官您好，我叫何世昌，是公司何副总的儿子，我身后的这些人，都是公司股东的子侄，现在我们的爸爸们被条子，啊不是，是被警方一网打尽，我们找小凤，是要商量之后的事情应该怎么办。”
　　郝仁闻言往沙发上一靠，道：“是这么回事儿啊，你们都是和联盛的？”
　　众人都不答，也不知道是该承认，还是不该承认。
　　“嗯，这么说，你们也都是自家人了，往根上说，你们父辈都是一起打江山的好兄弟，往小了说，你们也是同一家公司，同一艘大船上的舵手，也就是家事，你们之间都是家人，我一个外人本不应该掺和，不过我跟潮州粥是很好的朋友，我帮我朋友说两句公道话，可以吧。”
　　众人全都一脸古怪地看着郝仁。
　　大白天的穿这么一身从人家卧房下来，脖子上还印着鲜红鲜红的唇印，一看跟王凤仪嘴上是一个色号的，居然还尼玛道貌岸然的说是潮州粥的朋友，你要不要点脸啊还。
　　也就是你不入洪门，否则按洪门三十六誓，你这属于奸银我洪家兄弟之幼童少女，当五雷诛灭的。
　　不过何世昌等人当然不敢妄加非议，一个个全都低着头，努力不去看郝仁脖子上的唇印。
　　郝仁也不知道自己脖子上有唇印，只道是他们敬重自己的名号，自我感觉还挺良好，道：“中午的时候，我跟潮州粥喝了一点酒，他跟我说，阿伟手里掌握的证据，主要都是跟他有关的，与其他人并没有太大的干系，单单只是口供的话，罪是定不瓷实的，他知道这次是他驭下不利，所有的黑锅烂罪，他都会尽量往自己的身上背，你们的父亲，大部分应该都不会有事，很快就可以保释，即便是要判，顶多也就是一二年。”
　　众人闻言，大多面露喜色。
　　唯有王凤仪心中微微一郁，因为如此一来，潮州粥被判的必然更重了。
　　“你们还有什么问题？想要什么交代？”
　　“这……仁长官，正所谓蛇不可一日无头，现在，公司的高层股东都出了事情，下面的员工恐怕做事的时候也会提心吊胆，士气全无，我们以为，公司的上层必须尽快稳定住才行，当务之急，必须将公司的董事长选出来。”
　　“选董事长，你们开董事会啊，来家里干什么，董事会正式召开之前，王凤仪作为潮州粥唯一的合法继承人，暂时由他来做代董事长又有什么不对？再说公司的总经理阿威不是没被抓么，潮州粥跟我说那个阿威挺有本事的，也很忠心，有他辅佐小凤，应该问题不大，想换届，你们开了董事会再说呗。”
　　何世昌身后的一个大汉突然开口道：“仁哥，洪门第五誓，洪家内事，父不能传子，子不能传父，兄不得传弟，弟不得传兄，以及六亲四眷，一概皆不得传凡讲说以及私传，衫仔腰平以及本底，私教私授，贪人钱财者，死在万刀之下。”
　　“你很会背帮规啊，大头雪跟你什么关系呀。”
　　“厄……是我新收的小弟，仁哥你认识啊。”
　　“…………”
　　郝仁有一句老槽，不知如何去吐。
　　“我这个做外人的呢，再多说一句，你们的父辈之所以开这家公司，是希望金盆洗手，退隐江湖，喜来等集团目前来看，没有任何证据可以表明其出资源自于非法财产，也就是说，公司是白的，你们是不是一定要把集团黑回去呀。”
　　见众人不说话，郝仁继续道：“作为外人我再说两句，你们在集团的股份，小凤不会动，这些股份，无论将来你们走正路还是捞偏门，都足以保障你们和你们的家人一辈子衣食无忧，就当给自己和家人留一份保险，不好么？我想，你们的爸爸一定也不希望集团和社团再有什么牵连。”
　　说罢，郝仁往后一靠，道：“我话讲完，反正我只是一个外人，要不要继续闹，你们自己决定吧，不过不管你们怎么做，作为潮州粥的老朋友，我肯定是不能看着他女儿被人欺负的，是吧。”

第一百五十八章 冷静点，这可是你世侄女
　　一根雪茄没等抽完，三言两语的，郝仁就把何世昌等人给打发走了。
　　当然，也只是暂时打发走了而已，郝仁的招牌固然很威，但对于人家公司内部的家事，他也没什么插手的立场，更何况这里面还涉及到和联盛的内部关系，插手太过，反而容易引起邓伯等人的不满。
　　人走了之后，揉了揉依然还很痛的脑袋，郝仁对王凤仪道：“对了，我的上衣和外裤呢？”
　　王凤仪闻言脸色一红，道：“你的衣服，你衣服……你的衣服被你吐了一身，好臭的，我让佣人拿洗衣房去洗了。”
　　“我吐了？”郝仁诧异道。
　　“是啊，吐了好多，好臭的。”
　　“奇怪，我喝酒很少吐的啊。”
　　“你还说呢，上车的时候说你住在浅水湾，却还不知道家里是几号，到了地方怎么叫你都叫不起来，我看啊，就该把你仍在车上醒酒。”
　　郝仁闻言不好意思地笑了笑，道：“这个……真是不好意思，谢谢你啊。”
　　“没关系，我才应该要谢谢你。”
　　郝仁笑了笑，随后忍不住就是一窘，道：“可是我的衣服……我衣服什么时候会干呀，我一会儿出门穿什么呀，要不……借我一件你爸爸的衣服？”
　　王凤仪道：“啊，对了，我之前给阿达有买了一套衣服当礼物，还没来得及送呢，给仁哥你穿吧，我看你们两个的身材差不多。”
　　“你给你男朋友买的衣服，我穿不好吧。”
　　“没关系，反正我也不打算送他了，我要重新考虑一下我们两个人的关系。”
　　“哦。”
　　郝仁见王凤仪这么说，也就不再矫情，跟着她进了她的闺房，王凤仪从衣柜里拿出一套还没拆封的高档西装出来，比划了一下道：“仁哥你试试看，应该合身的”。
　　“谢谢啊。”
　　郝仁索性当着小凤的面就穿上了西服套装，面料很好，挺舒服的，一看就是高档货，而且确实还挺合身。
　　女生的闺房，当然不可能没有衣帽镜，郝仁穿着新西服，对着衣帽镜左看看，右看看，抬头看看，低头看……
　　我脖子上怎么会有个唇印?!!!
　　郝仁一脸懵逼的扭头看向王凤仪，尤其注意到了她的嘴唇，确认无误，色号相同。
　　“这……这……这是怎么回事？我们……我们……应该没有吧？！我没喝多到断片儿的地步吧！而且我一点感觉也没有哇。”
　　王凤仪顶着两个红如猴臀的脸蛋儿，羞得都无地自容了，跺着脚，道：“哎呀，能有什么呀，你，你那么重，我力气小，扶你上楼梯的时候不小心摔了一跤，不小心蹭上了那是，你，你想什么呢……”
　　“哦哦哦，这样啊。”
　　郝仁松了一口气。
　　他可是快要结婚的人了，这时候要是出点这样的事儿，他还不得烦死。
　　只是……有点儿小失望是怎么回事儿。
　　再看王凤仪，穿着一身丝制睡衣，里面看起来貌似还是真空，脸上脖子上红彤彤的煞是可爱，韵味上照比小玲虽然差上一些，但是青春性感，靓丽柔情，远远不是小玲能比得了的。
　　甚至郝仁活了这么大，就没遇到过比王凤仪更好看的女人。
　　条件反射的，忍不住的，纯自然反应的，郝仁就咽了一口口水，身上有一点点燥热，某个不该活动的生理器官，似乎有点蠢蠢欲动。
　　王凤仪见郝仁瞅自己的眼光稍微有点发直，顿时大囧，这种直勾勾的目光她从小到大见得多了，本来是有免疫力的，可一想到她刚刚偷亲了他，顿时，刚刚有点冷却的双颊又变得火烫火烫的，耳朵眼里都快要往外喷蒸汽了，就好像整壶凉水放脸上都能给烧开似的。
　　“仁……仁哥，你，你快去洗一洗呀，别再让嫂子误会。”
　　“啊，啊，啊啊啊啊啊，对对对，洗一洗洗一洗，呃……我就用你卫生间了哈。”
　　说着，郝仁就一头扎进卫生间。
　　闭着眼睛，狠狠给了自己两个嘴巴子。
　　郝仁呀郝仁，你可是快要结婚的人了。
　　况且，况且这王凤仪，可是潮州粥的女儿，你跟潮州粥是兄弟来着，人家入狱前托付女儿给你，你怎么能有非分之想呢？这特么还差着辈分呢呀。
　　郝仁虽然不会背洪门的帮规，但用膝盖想也知道，他的这种思想，肯定逃不出惨死万刀之下或者五雷诛灭的命运。
　　这事儿闹的
　　郝仁赶忙打开了水龙头，用凉水洗了把脸，结果洗了两下之后发现这触感似乎有点不对，一低头，就见洗漱池里，赫然有一套黑色的，蕾丝的，面料很高档的，内衣裤！
　　这是谁的？嗯……还特么能是谁的。
　　这个卫生间设在王凤仪的闺房里，自然是王凤仪专用的了，府里虽然有佣人，但王凤仪稍微有点轻度洁癖，内衣裤袜始终都是自己洗的，昨天晚上她内衣裤脱下来之后随手就扔水池里了。
　　本打算吃完饭洗的，结果饭不等吃完，潮州粥就被抓了，再之后一天半，王凤仪整个人都是掉线状态的，自然不可能会想起来洗内衣裤了，就，这么扔水池里了。
　　郝仁脖子上可是还有个唇印的，肯定是要洗掉的，现在的问题是，他是要将这套内衣裤用手拿出来再洗？还是就这么在水池里扔着，他用流水洗脸？
　　好像怎么都不太合适呀。
　　纠结了半天，郝仁还是觉得，应该给拿出来，于是，郝仁用两根手指头，捏着内衣的小角角从水池里捞出来，而后条件反射的就看了一眼。
　　看size，身材真的好好啊。
　　………………
　　另一边，刚刚被郝仁撵走的一群二代们，也在开会。
　　“怎么办啊昌哥，小凤现在有郝仁罩着，根本就不虚我们啊。”
　　“是啊昌哥，我听我爸爸提起过这个郝仁，据说很厉害的。”
　　“要不算了吧昌哥，笑面虎说的也有道理，我们不如留着股份，就当给家人留下的保险啊。”
　　何世昌勃然大怒，一拍桌子道：“都给我闭嘴！郝仁和粥叔交好的事情，你们是今天才知道么？！可是那又怎么样，说到底这还不是我们内部的家事，郝仁愿意帮她又有什么用，王凤仪是个付不起的阿斗，他仁警官还能一直给她当诸葛亮扶着她呀！”
　　“可是……可是今天你看他们俩都……”
　　“有什么啊，逢场作戏而已吗，仁警官都快结婚了，他那个马子跟了他六年多了，难道他还能换老婆啊，更何况江湖上谁不知道，笑面虎的大半的私人财产都是交给他的继子方展博在打理，你当那女的是什么简单角色啊，他敢始乱终弃？”
　　“那……那我们怎么办啊。”
　　“怎么办？去楼外楼吃饭啊，这种事，人家老婆不比我们更急。”

第一百五十九章 大妇风范
　　好不容易洗干净了脖子，已经被搞的有点醒酒的郝仁匆匆忙忙的就走了，一摸兜，新房的钥匙倒是在裤兜里，便索性一个人在新房里睡了一觉，到晚上下班时间了才回家。
　　“咦？你今天没在酒楼忙呀。”看到小玲在家，郝仁愣了一下，略微有一点点心虚地说。
　　“招了个职业总经理，也不能总跟着忙活呀，还得忙活结婚的事呢，再说刚哥那不还在那边呢么。”
　　“哦哦，对对对，咱们家现在也算是有钱人了，资本家么，你得学会使唤资本给你干活，哪能啥事儿都亲力亲为呢，婷婷怎么样了。”
　　小玲帮郝仁脱下外套，道：“还能怎么样，还在耍小脾气呢，唉，最近开酒楼弄得自己太忙了，孩子们的事儿弄的一点都不知道，现在想想，这两年一直就没怎么跟她深度沟通过，我怀疑呀，她可能有男朋友了，却不告诉我们。”
　　“真的假的？唉，也是怨我，我比你还忙。”
　　说着，郝仁换了拖鞋就往屋里走，小玲却皱眉道：“这衣服不是你早上穿的那套啊。”
　　“啊，我中午喝了点酒，吐身上了，随便又买了一套，之前那套衣服送去干洗了。”郝仁不无心虚地说。
　　小玲则微微皱了一下眉。
　　这件西装的手感，摸上去可不像是随便买的样子，看起来倒像是高级裁缝纯手工订制的。
　　倒不是说郝仁买不起大牌，而是小玲知道郝仁压根就不在意这些，除了LV等几个极少数的大众名牌，衣服品牌对他来说就是个睁眼瞎，真的吐身上的话，十之八九只会在大街上随便买一套衣服。
　　再细细去看，衣服是个她不认识的牌子，上面好像是意大利文，但是袖口的地方，却十分精致的在不起眼的边边上打着一排钢字：love you so much 落款还写了个中文的凤字。
　　这尼玛绝对是定制款！还是情人专属订制。
　　当即，罗晓玲不动声色地将衣服重新挂了起来，转过身，从冰箱里拿出亲手做的杨枝甘露给郝仁喝，对他道：“婷婷毕竟大了，想当明星也好，想找男朋友也好，都是正常的，你对他耐心一点，别把她逼得叛逆了知不知道。”
　　“放心吧，我都懂的，倒是你啊，性子急，别跟她吵架才好啊。”
　　“嗯，晓得的，你先去洗澡吧。”
　　“木~嘛~”郝仁亲了小玲一口，走向浴室。
　　关门之后，小玲则抱着肩膀，笑容逐渐消失。
　　当天晚上，郝仁睡的依然很香甜，小玲则几乎一宿没睡。
　　第二天一早，郝仁去上班，中午左右的时候小玲也到了酒楼，看不出心情有什么不好的样子，照常迎来送往的接待客人，老板娘的风采依旧。
　　“玲姐啊，我从昨天服务的那桌客人那里听到了一个消息，不知道该不该跟你说啊。”一个服务员神神秘秘地道。
　　“什么消息啊，有什么不能跟我说的。”
　　“那桌客人说……说仁哥，和喜来等集团的千金好像……有事情”
　　小玲闻言，抬手就是一个嘴巴子狠狠扇在了服务员的脸上。
　　“再敢胡乱说话舌头给你剪下来。”
　　服务员一脸懵逼，特别委屈地捂着脸，没一会儿，眼泪就下来了。
　　小玲从钱包里拿出两千块钱来塞给她，道：“管好你的嘴，不许乱传乱说，知不知道。”
　　服务员接了钞票，二脸懵逼。
　　不知道老板娘又是打她又是给钱，到底几个意思。
　　小玲继续面若无事的招呼客人，待午饭的这一波都招待的差不多了，小玲才和往常一样的开车离开，却没去茶餐厅收账，而是直奔方展博的公司而去。
　　“玲姐？你怎么来了，怎么，想我了啊。”方展博看见小玲，很开心地说。
　　“来看看你喽，忙不忙啊。”
　　“你来了我当然不忙喽，干嘛，找我有事情啊。”
　　“还行吧，你最近忙什么呢。”
　　“哦，也没什么事情，就是炒炒股票啊什么的，另外仁哥想我帮他收喜来等集团的股份么，已经收的差不多了。”
　　“喜来等集团？是个酒店集团吧，为什么好端端的，要收他们的股份。”
　　“他们集团的董事长以前是帮派老大来着，而且跟仁哥还是朋友，最近案发，董事长和股东们一股脑的全都进去了，仁哥让我收一点他们的股份，帮那董事长的女儿，很赚的，那些小股东们现在都很慌，股票卖的又急又便宜，别人顾虑他们集团的黑帮背景不敢买，我无所谓啊，有仁哥撑我的么。”
　　“董事长的女儿？叫什么名字啊，见过没有。”
　　“好像叫王凤仪吧，我还没见过，不过听说挺漂亮的。”
　　小玲一听这名字，心里立时就了然了七八分，很快就调整好了自己的情绪，问道：“那你收股份的钱够不够啊。”
　　“挤一挤还可以，做我这行的，总能想办法挤出现金来的。”
　　小玲想了想，问道：“家里的钱，大部分应该都是在你的名下的吧，直接挂在仁哥手里有多少钱，你大概知不知道。”
　　“仁哥名下的话，我估计大概有七百多万吧，不过听说他正在跟日本的一个客户谈一宗很大很大的贸易，过些天可能钱会有点紧，还要从我这边抽一点，怎么了玲姐，你问这个干什么，你从来不管这些的。”
　　“能不能跟仁哥说，你现在有项目要做，手头有点紧不够买喜来等的股份，把现金从他手里抽出来，到时候他要用钱的话，你再给他凑。”
　　方展博一愣，随即很严肃的说：“怎么了玲姐，你要断仁哥的粮呀，是不是发生了什么事。”
　　“哎呀没事的，当然没事了，我们这不是要结婚了么，我这个女主人，把家里的钱攥到自己的手里，天经地义啊。”
　　“你……你不是怀疑他做错事吧。”
　　“没有，没有怀疑，我这就是防患于未然，不给他做错事的机会，你就说你帮不帮我吧。”
　　“你开口我肯定帮喽，玲姐，我一直拿你当我亲妈妈一样的，不管发生任何事，一定站在你这边，如果有什么事情，你一定要跟我说啊，我可以帮你撑腰的。”
　　小玲笑着就捏了捏方展博的脸：“你翅膀真的硬了啊，给我撑腰，算我没白疼你。”
　　“我认真的啊玲姐。”
　　“安啦，没事的，我们俩也这么多年，老夫老妻了，能有什么事啊。”
　　“真的没事？”
　　“真的没事，行了，我不打扰你了，你忙吧，我还要去酒楼看看呢。”
　　“哦，那我送你。”
　　亲自送小玲上了车，方展博马上回到了办公室，第一时间就打起了电话。
　　“喂？请问是不是王凤仪小姐啊”
　　“你好，我叫做方展博，是展翅基金的董事长，也是郝仁先生与罗晓玲女士的继子，不知道我仁哥有没有跟您提起过我啊，是这样的，我这边收了一些喜来等集团的股份，我手里，加上你手里的部分一块，已经有百分之四十几了，我这边还在继续收，应该很快就可以超过百分之五十一了，我想约你出来见一面，不知道可不可以方不方便呀。”
　　“没事，王小姐不要客气，仁哥和你爸爸是好朋友的么，我对仁哥和玲姐，就像是对待我爸爸妈妈一样，也不对，准确的说是我拿我玲姐就当亲妈妈一样，他们两个马上就要结婚了，我们当然就是一家人喽，你跟我岂不就是世家喽。”
　　“好，好，尖沙咀喜来等酒店，下午三点是吧，我这边可以的，我们不见不散，下午聊，拜拜。”

第一百六十章 新署长上任
　　却说郝仁一大早上来到警署，刚一进门，就感觉到气氛不太对。
　　下面的那些警察看到郝仁，就跟有了主心骨似的，一个个的全都站起来，特别激动的跟他打招呼。
　　他又不是第一天上班。
　　“怎么了这是？”
　　“头，你放心吧，你昨天呢一整天不在，我们谁也没给那个鬼佬好脸色，怼得他想发脾气都没得发。”
　　“？？？”
　　郝仁一懵，随即才想起来，警署来了新署长。
　　都怪自己最近事太多，给忘了一干净。
　　居然把直属领导就任都给忘了，这真是，太不应该了。
　　那么所以，昨天自己一整天没在警署，下面的这些小的是以为，自己要给他下马威？还特么很配合的一天都没搭理人家？
　　可是我不是这个意思呀！
　　这特么新署长上任上的得多憋屈？
　　“新署长呢？”
　　“在他办公室。”
　　“哦，我去跟他唠唠，他叫……什么来着？”
　　“英文名叫理查德，中文名字叫李察。”
　　“哦”
　　郝仁敲了敲门就进去了。
　　办公室里，理查德因为没有事情做，都闲出屁了，正在看一本英文小说，还看得津津有味，见突然有个华人进他办公室，整的他还挺诧异，道：“你们这群华人不是联合起来孤立我么？”
　　“呃……误会，都是误会，您才是本警署的署长么，怎么能孤立您呢？这真是太不对了。”
　　理查德闻言很高兴地点了点头，道：“呵呵，看来，你们也不是铁板一块么，我还以为你们每个人都知道有郝仁，不知道有港英政府了呢，你叫什么名字？在哪一组任职？”
　　“呃……署长您好，我叫郝仁，是这里的副署长，也是您的助手。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“FUCK！你终于肯出现了？！你进来干什么，你是来奚落我的么？”
　　郝仁唯有苦笑。
　　这真是误会，老天爷作证，他只是想架空他，可没想过要欺辱他。
　　可要是实话实说，说人家新官上任的日子把人家给忘了，是不是……更侮辱人家？
　　“署长，冤枉啊，下面那些家伙不懂事，这可真不是我的意思呀，署长，我昨天没来，其实是……其实是给您准备礼物去了。”
　　理查德一脸你他妈好像在逗我的表情。
　　“真的真的，这是一张屯门枪会的超级金卡，我特意去给您办的，欢迎您没事儿的时候去那打枪，哦对了，还有还有，这个是喜来等酒店的超级至尊VIP中P的钻石卡，欢迎您随时去那里消费。”
　　“仁，你这是在贿赂我么？不，你是在侮辱我，你是说，我只需要每天去打打枪，吃吃喝喝玩玩乐乐，不用管警署的事情了，是不是。”
　　“嗯……署长，不知道您现在有没有空？”
　　“我他妈现在就剩下有空了。”
　　“要不我请您……喝点？整两口？”
　　理查德是特意了解过中华文化的，知道华人喜欢在酒桌上谈事情，于是点了点头道：“好吧，我们喝什么。”
　　郝仁见他点头，当即也松了口气。
　　这署长，看起来还是挺好说话的么，肯跟他喝酒，代表着他起码有解决问题的态度么。
　　当即，郝仁从自己办公室里拿出了两瓶茅台，又让给梁紫薇去买了一点熟食零嘴，俩人直接在理查德的办公室里就喝上了。
　　“署长，我敬您一杯，给您赔罪，您大人不记小人过，希望以后咱们俩还是和谐共处，您尝尝这个酒，这是我们华人最好的酒。”
　　理查德用小酒盅一饮而尽，辣了个急赤白脸。
　　按理来说，接待领导正常的态度应该是先礼后兵，可既然因为误会，下面那些崽子已经怼了他了，那自己这个大的，自然也就不妨把身段放得低一点，说点软话，好好赔个礼。
　　实在不接受赔礼的话，再跟他来硬的。
　　“署长，咱们千里迢迢的离开老家，来港岛这边当官，说到底还不是为了更好的生活么，当然，我自己本人就是廉署出身，贪污这种事儿，咱们肯定不能干，不过咱港岛发展的好啊，那GDP，蹭蹭到底窜，就跟坐火箭一样。署长，不知道您听没听说过，展翅基金？”
　　“基金？”
　　“我继子开的基金，我家那个臭小子，挺有出息的，今年一年，他们家基金涨了两倍多，如果署长您信得过我，不如让犬子帮您做做理财？合理合法，年收益率保证一百个点以上。”
　　理查德看了郝仁半天，才道：“看起来，你似乎并不想跟我开战。”
　　“你是我上司吗，我干嘛好端端的和上司开战？都是下面自作聪明，你放心，回头我就骂他们。”
　　“唉~”理查德叹息一声，一边喝，一边跟郝仁道：“仁，其实我上任之前就听说过，屯门有一个很厉害的华人副署长，上面跟我说，你很快就可以升总督察了，其实我们都很明白，你注定是人中龙凤，区区一个屯门，根本就容不下你，你以后肯定是要调走的，一个警署里也能一直有两名总督察。”
　　郝仁笑笑，继续敬酒。
　　总督察这个事儿，毕竟还没落实呢不是，还得谦虚谦虚。
　　“所以仁，我很清楚你的情况，也很清楚我自己的定位，我希望我们可以好好配合，安安稳稳地等到你升任总督察，调离屯门高升的那一天，到时候不管你是去总署，还是大区，亦或者是换个警署当名正言顺的署长，都好。”
　　郝仁端着酒杯，笑着道：“借您吉言，借您吉言。”
　　“所以，常规的案子，乃至于大案、要案，我都可以不插手，你都可以一言而决，不过老实说，我这次之所以过来，也是带着任务的，只有这个案子，我希望，你能配合我。”
　　“什么案子？您说。”
　　“这个，屯门走私案。”
　　郝仁一愣，刚起来三分的醉意很快就没了，表面上却不动声色地道：“什么走私案，哦，我知道了，原来海关找过我们，我懒得搭理他们。”
　　理查德点了点头：“是啊，我理解你的想法，仁，你们华人警官向来与海关不合，水警那边，跟他们关系也不太好，不过仁，这件案子，现在已经不仅仅是一件刑事案了，上边亲自定性，这个案子，已经是政治案件了。”

第一百六十一章 政治案件
　　“仁，我偷偷的，告诉你一件，很大很大的事情。”理查德神神秘秘地道。
　　“你说。”
　　“马岛战争，我们，日不落帝国，即将全面反攻，并将最终取得全面的胜利!”
　　郝仁看着理查德的眼神，不知其中的那三分醉意到底几分是装，几分为真，他毕竟也是第一次跟理查德喝酒，不熟悉他的酒量。
　　“恭喜。”郝仁言不由衷地道。
　　理查德得意洋洋地给自己倒了一杯，又给郝仁倒上，举起来道：“来，为了女皇。”
　　郝仁神色复杂地跟他喝了一杯。
　　“仁，唐宁街已经做好了准备，三个条约有效不容置疑，港岛，是我们英国的港岛。我大英帝国的海军天下无敌！”
　　“呵呵，署长，国家大事，国际政治，我都不懂，马岛，离这小小港岛实在是太远了，打那跟我一个小警察也没什么关系，我就是个小人物，小人物，考虑些小事情就好。”
　　“仁，你可太谦虚了，我可是听说，你现在是华人警员的话事人，权势不在当年的雷洛之下呀。”
　　郝仁连忙摆手道：“差远了差远了，我也就在屯门，顶多新界这一片说话有用而已。”
　　“是啊，可是新界，正是这次我们中英谈判的焦点啊。”
　　郝仁笑笑，不说话。
　　“仁，农产品走私的案子，你并没有用心去办，对吧，否则以你的能力，我可不相信，他们可以这么嚣张。”
　　郝仁默默的喝酒，道：“上一次，先是色魔案，后是省港旗兵的，把我们的警力都给占用了。”
　　“仁，这件案子的严重性，并不输于色魔案，甚至于，还要超过名表打劫案。我这次来，就是为了配合这件案子的，除了我之外，海关那边会有一位助理副关长亲自接受，就连水警那边，我们也先后从欧洲本土，新调任了一名高级警司，和一名总督察级，甚至于，还有军情处的同僚共同负责这桩案子，可以说，和专案组无异了，级别很高。”
　　郝仁不爽地道：“这么说来，祖家不信任我喽”
　　“你的能力，无人可以质疑，但是这件案子上，确实没有华人警员参与决策层。”
　　郝仁低头喝酒。
　　好心情又被一扫而光。
　　“区区几吨农产品，有点小题大做了吧。”
　　“不不不，仁，我说了，这是政治案件，他们太嚣张了，他们在公海上，插上红旗就敢肆无忌惮的攻击我们的缉私船，农产品不值几个钱，但这不是钱的问题，而是主权的问题！
　　据我们了解，这大半年来，他们陆陆续续走私的农产品已经接近一百万吨，我们怀疑，这不是某些不法分子的私人行为，我们怀疑，这是中国人的官方行为，这案子搞得这么大，这里面极有可能有大陆特工的支持在里面。
　　港岛，是我们英国的港岛，我们不能让那些特工，想来就来，想走就走，今天他们卖水果，明天他们运军火呢？！”
　　郝仁低头喝酒。
　　妈的，玩儿大了。
　　有个鬼的特工，我咋不知道我啥时候加入的组织。
　　“所以仁，只要你在这件案子上面支持我，我可以和你很好的配合，在你调走之前，我这个正牌署长就是庙里的泥菩萨，绝对不会干预署里的任何警事，即使你有想提拔的见习督察，我也会批，但是！”
　　理查德突然出手，重重的抓在了郝仁的肩膀上，道：“如果我发现这件案子上你给我捣乱，我一定跟你开战，而且到时候，你面对的绝不仅仅只是我一个署长，上面，乃至更上面，都在看着我们，仁，如果你非要在这件事情上跟我作对，我就不得不怀疑你，跟这桩案子有更直接的关系了。”
　　郝仁平静的跟他喝了一杯。
　　“当然不会，我港岛生港岛长，你总不会怀疑我是大陆特工吧，我老实说，都是些农民，我懒得抓，我也跟您承认，我对大陆同胞确实有一点同情，不过我没有想到这里面居然有这么严重的政治问题，是我的政治敏感性差了，我答应你，在这件案子上，你想要的支持，我一定全都给到。”
　　“很好，那就祝我们，合作愉快了。”
　　“合作愉快。”
　　………………
　　当天晚上，郝仁在楼外楼又摆了一桌，算是给理查德接风洗尘。
　　由于理查德摆出了一副识时务的态度，郝仁确实也没有理由跟他继续对着干了，于是，郝仁不但把李鹰、陈家驹等督察都给叫来一块，甚至把何定邦、阿展等几个比较出位的警长都给叫了过来，跟这个鬼佬一起喝。
　　饭桌上，理查德非常大度的进行了表态，还说郝仁升了总督察之后早晚会升，到时候大家跟着郝总鸡犬升天，他提前祝大家前程似锦。
　　这里面有点挑拨离间的小技巧，毕竟郝仁不管升去哪，也不可能带走所有人，带一两个亲信顶天了，不过这时候，郝仁也没心思理会他的这种小手段就是了，而陈家驹等人，见这新署长居然如此的上道，顿时就热情了起来，大家喝了个宾主尽欢，郝仁甚至还特意把方展博给叫来，将他介绍给理查德认识。
　　一顿饭吃完，已经后半夜一点多了，郝仁让陈家驹负责把理查德送回家，他自己，则把自己关在办公室打电话。
　　“喂？小孙？你……你应该睡了吧。”
　　“没关系，是不是有事情啊仁哥。”
　　“嗯，出事儿了，你在哪？我去找你。”
　　“我在家”
　　“我去找你，嗯，你给韩宾也打个电话，让他也过去吧。”
　　“好。”
　　挂掉电话，郝仁从冰箱里拿出一罐冰可乐喝了，就当解酒，然后掏出车钥匙就要走。
　　小玲却把郝仁给拦住了：“喂，你喝了这么多酒，就不要开车了吧，我一会就忙完，你等我一会咱们一起回家吧”
　　“我不回家。”
　　“这么晚了你不回家你要去哪里。”
　　“我谈生意。”
　　小玲也有点急了：“半夜一点多你谈生意？你跟谁谈？”
　　郝仁也没法解释，毕竟走私的事情，他并没有跟小玲说过，只得道：“我真的是谈生意，很重要，放心，我很快谈完，谈完就回家。”
　　“去哪里？我送你，你别开车了。”
　　“哎呀不用，没事的，我自己开车，乖啦啊，你先忙。”
　　“你……那好，你不让我送，我找个别人送你。”
　　“那就更不行了。”
　　“？？？”
　　“哎呀没事没事，真的没事，乖，回头我再跟你解释，我先走了啊。”
　　说着，郝仁直接上了车，一踩油门就走了。
　　小玲看着车尾灯，恨得牙根都痒痒。
　　随即，小玲来到了办公室，轻轻的摁了一下重播键。
　　“喂？仁哥？”
　　小玲不说话。
　　“仁哥？”
　　小玲直接挂了电话，被气的掉了几滴眼泪。
　　电话另一边的孙爱红则一脸懵逼，莫名其妙。

第一百六十二章 咱聊的不是走私这事儿么？
　　“情况大概就是这样，鬼佬那边这次是发了狠，按照理查德所说，这次是警署、水警、海关联合办案，最关键的是，军情局在其中也有插手，因此我提议，走私行动还是先暂停吧，你们以为呢？”
　　韩宾一摊手道：“我就是个执行者，你们说走，我就走，我和手下兄弟们脑袋绑裤腰带上也不怕，你们说停，我就停，我想办法通过其他渠道给小弟找饭辙。”
　　小孙则说：“我会尽快跟上级反映，不过如果走私停掉的话，你的尾款要怎么办？”
　　“可以用别的东西顶一下，土地，矿藏，实在不行软妹币，都行。”
　　一夜无话。
　　结果第二天，孙爱红主动提出，要找他们俩聊聊，郝仁和韩宾自然如约而至。
　　“是上面有什么指示了么？”郝仁问。
　　“上面说……如果你实在不想走，我们尊重你的选择，但是……”
　　得，后面的话不说，郝仁大概也明白了。
　　“仁哥，正如英国佬说的，这笔生意，已经不仅仅是生意了，它被赋予了一定的政治意义，你知道，中英谈判的准备工作已经开始，而且越来越白热化了，铁娘们现在的态度很明显，是要展示强硬，我想，也正是因为这样，所以他们才会对这宗走私这么重视。”
　　郝仁点了点头表示明白。
　　“上面的意思是，以硬对硬？”
　　“当然，不管鬼佬有多硬，我们只会比他们更硬，组织上让我告诉你，事实上不止是这一宗农产品生意，三百六十行，只要是牵扯到港岛事物的，中英双方的博弈已经开始了，只要不开炮，事态再激烈都是可以的，港岛，是我们的港岛，我们要向他们证明，我们自己的船想进就进，想出就出，老家这边，也会尽量为你提供帮助。”
　　郝仁闻言，面色就跟吃了两根大辣椒，还闭着嘴装没事儿一样，平静的五官上全是汗。
　　玩儿的这么大，自己这小身板子卷进去，万一出了事，可就不是脱警服这么简单的了。
　　“当然，你是我们的朋友，并不是我们的人，我们尊重商业规则，更尊重朋友，上头也只是让我跟您反应实际情况，具体这批货要不要走，怎么走，还是你说了算，即使不走，我们也一定会想办法，不让好朋友吃亏。”
　　郝仁点了根烟抽了，好一会儿才道：“明白了，韩宾，你的意思呢。”
　　“我就是个古惑仔，烂命一条，无所谓啊。”
　　“行，那小孙你帮我转告组织，我服从安排，不过必要的时候，我希望可以得到老家的支持和帮助。”
　　“当然。”
　　“那好，给我一点时间，我尽量想一个稳妥的办法。”
　　…………
　　当天晚上，郝仁很自然的就失眠了，一个人跑到阳台，一根接一根的抽烟。
　　“你怎么了？怎么还不睡。”小玲给他接了一杯水道。
　　“想点事，你呢？你怎么也不睡？”
　　“我也想点事，想的睡不着。”
　　“哦。”郝仁继续抽烟。
　　“你有没有想和我说的？”
　　“嗯？没有。”
　　“哦。”
　　过了一会，郝仁道：“我好像有点饿了。”
　　“我给你弄点吃的吧。”
　　“谢谢。”
　　“咱们俩喝两杯？你现在几乎天天晚上都喝酒，倒是咱们俩，却已经有挺长时间没有单独喝一顿了。”
　　“好啊。”
　　不一会儿，小玲弄了一盘鸡翅，一盘酱牛肉，一点白酒上桌，他们俩默默的一边吃一边喝了起来。
　　“婷婷怎么样了。”
　　“还行，就那样，叛逆劲儿没过去，过去就好了。”
　　“哦。那，敏敏呢？她该毕业旅行了吧，打算去哪？欧洲？还是北美？”
　　“她说她想去大陆看看。”
　　“去大陆？去大陆好啊，大陆现在也已经改革开放了，非常好，嗯，这样好这样好，说到底那边才是我们的根。”
　　小玲不耐地道：“除了孩子你就没有别的要跟我说的？仁哥，我跟了你六年多，我们就要结婚了。”
　　郝仁有点懵，老夫老妻的，不聊孩子还能聊什么。“那……除了孩子，你有想聊的么？”
　　“有啊。”
　　“你说。”
　　“她漂亮么？”
　　“？？？谁？”
　　“就是昨天晚上，你打电话的那个女的。”
　　郝仁愣了一下，好一会儿才反应过来她说的是小孙，他最近压力有点大，事实上也确实在犹豫是否跟小玲交一点儿底，现在一听她提起小孙，不自觉的就道：“你都知道了啊”
　　“是。”
　　郝仁叹息一声：“对不起啊，我不是有意要瞒着你的，我就是没想好要怎么跟你说。”
　　“哈。”小玲被郝仁给气的都乐了，“没想好怎么跟我说？我到底是不是你老婆啊，没想好怎么跟我说就可以只做不说，是么？”
　　“对不起，我不应该瞒着你，夫妻之间应该坦诚，我……我坦白，今天我都告诉你。”
　　小玲哭着喝了一杯道：“行，那你说说吧，什么时候开始的。”
　　“大约是小半年以前吧。”
　　“小半年以前？你们都开始小半年了？哈，真是可怕，我居然最近才知道。”
　　“抱歉，我们的保密工作做的比较好。”
　　“呵呵。”小玲已经彻底无语了。
　　“就是酒楼刚开没多久那会儿，你记不记得那次，我在酒楼吃完了饭，跟你说我去对面大排档谈生意，当时见的就是她，谈的也正是这个事儿，唉，一说起这个我还真挺佩服她的，那会她一天只有二十港币的开销，不收我的工资，我请她吃饭她还不干，说真的，有时候你说老家这规定不近人情吧，感觉挺没必要的，可有的时候吧，有了这么一出，打那以后我一直都挺尊敬她。”
　　小玲眨了眨眼，有点懵逼了。
　　好像是……聊差了。
　　老家？什么老家。
　　一天二十港币？王凤仪不是董事长千金么？
　　“要说漂亮的话……也就一般吧，还有点土，不过她那气质倒是挺好的，到底是当过兵的，跟咱们这边的美女真不太一样，唉，你一说这个哈，我怎么感觉她跟韩宾俩有点怪怪的，唉，你说他们不会有戏吧。”
　　“韩……宾……是谁啊。”
　　“就是和记帮我们走私的那哥们啊。”
　　“你……还走私？”
　　郝仁也懵了，问：“咱，聊的不是走私的这事儿么？”

第一百六十三章 方展博现在也是大老板了
　　等小玲闹明白了走私的事，一时，有点迷茫。
　　“原本，我就是想力所能及的帮老家那边做点事，借着玛丽的关系给老家弄点发电机，顺便借老家那边的力量把我之前的那个署长给干掉，谁知道，稀里糊涂的就越搞越大，越搞越大，到了现在，这点走私生意居然成了中英博弈的一部分，中情局还参与进来了。”
　　小玲不无担心地道：“你犹豫了啊。”
　　“是啊，有点害怕。但要说放弃吧，我也不太甘心。”瞅了瞅小玲，道：“方进新当年为了理想都敢压上身家性命，我这个后来的，也不能比不上他呀，是不。”
　　小玲白了他一眼，想了想道：“那就去做吧，我支持你。”
　　“谢谢，不过你之前说的不是走私么？那是什么啊”
　　小玲一囧，道：“没，没事。”
　　“哦”
　　郝仁也没有多问。
　　小玲自己也迷茫了，本以为是抓小三，怎么抓来抓去，发现自家老公居然是半个特工？
　　这样的情况下，郝仁干的任何事儿似乎都有了合理的解释，那个什么王凤仪到底是不是小三，她现在还真没谱了，想了半天，她还是决定，先不提了，索性跟他聊起了婚礼筹备的事。
　　不过另一边，方展博可是还惦记着呢。
　　时间倒退回昨天下午，方展博约见王凤仪。
　　“王小姐你好，你比我想象中还要漂亮。”
　　“谢谢，喝什么？”
　　“咖啡就好。”
　　王凤仪伸手要了两杯咖啡，方展博则默默地咽了一口口水。
　　冲这长相，仁哥犯错的可能性也得至少也得上浮个一两层吧。
　　“呃……展博哥，我这么叫你可以么？”
　　“啊，可以啊。”
　　“展博哥，这次真的要谢谢你，还有仁哥，否则我真的要不知道怎么办好了，我以前一直在外面念书，家里的事情一点也不知道，也没想到公司的事情会这么乱，股权居然这么杂，老实说，我倒是不介意安心当一个大股东月月分红，但是何世昌那些人都是黑的，我实在是放心不过他们啊。”
　　方展博仔细观察了一下，暗暗的从身材、长相、气质、涵养等方面给王凤仪打了个分。
　　玲姐完败。
　　就算再年轻十年也是完败。
　　“王小姐除了仁哥之外还有什么信得过的人么？”
　　“爸爸被抓走之前跟我说，邓伯和串爆叔可以信任，不过我一直都没有去找他们，我……我知道他们都是黑的，不太想让他们掺和。”
　　“除了伯父的人脉关系之外，王小姐你自己的人际关系呢？闺蜜，或者男朋友？你这么漂亮不可能没有男朋友吧。”
　　王凤仪闻言很失落的低下了头：“我没有闺蜜，男朋友……男朋友指望不上，我正在考虑到底还要不要跟他相处。”
　　“哦。”
　　方展博端起一杯咖啡喝了起来。
　　原来有男朋友。
　　那她跟仁哥之间未必有发生过什么，就算是发生过，十之八九也是露水情缘，事情不会太严重，回头还是得问一下玲姐，她到底是发下了什么。
　　王凤仪则纯粹得多，满脑子里想的都是吕建达冲进他们家，二话不说带走她爸爸的样子。
　　虽说她也明白这是他的工作，爸爸也算是罪有应得，但心里这个槛，她怎么也过不太去。
　　方展博放下咖啡，道：“你可以相信我，我和仁哥之间呢，虽然没有任何血缘关系，但我和他儿子也是差不多的，啊对了，过两个月呢，仁哥和玲姐就要结婚了，王小姐要不要来参加他们的婚礼啊。”
　　“我当然要啊，仁哥这么重要的事，我怎么可能不出席呢。”
　　“哦。”
　　方展博一时也有点不太会问了。
　　看上去不像是有事儿的样子，如果这王凤仪不是长得那么好看，这怀疑差不多都已经可以清零了。
　　“聊聊股份的事情吧。老实说你们集团内具体的情况呢，我了解的不多，仁哥没跟我说清楚，我估计他也不太了解，你现在有没有摸清具体的情况？”
　　王凤仪点了点头，道：“公司股份最多的是我，有34%左右，除了我之外，最大的股东就是何叔叔，也就是何世昌的爸爸，他们家拥有20%左右的股份，何世昌以前也是在江湖上混过的，后来金盆洗手，来到公司做副总。”
　　“除了我们两家之外，还有邦叔、耀叔、坚叔三家，每家占股差不多10%的样子，我听阿威说，他们三家其实一直没有完全退出江湖，除了酒店生意之外，还有麻将馆、三温暖等许多其他生意，因为他们之前也不参与酒店的事，所以我爸爸也不管他们呢，不过这次出了事情之后，他们已经和何世昌混在了一起，其他人……”
　　“没什么其他人了，剩下的股份大部分都已经在我这里了，还没有收上来的也都在谈，你与我联手，股份上与他们相差不多，大家基本上是50:50的局，不过我们这边是双人联盟他们那边是四个人，只要我们能从他们四个人中拉走一个，我们在股份层面就已经稳赢他们了。”
　　“是啊，那这样的话，局面岂不是很好么？”
　　“你也说他们都是黑的喽，未必会跟我们老老实实玩桌面招的，我怕他们还是会在桌子下面动手脚的，对了，公司的股东层之外，经营层方面现在是什么情况。”
　　“公司的总经理阿威，是我爸爸的得力助手，也是个正经的职业经理人，他一定不会想要公司和黑帮再重新掺和到一起的，应该可以拉拢。”
　　“很好啊，既然总经理是我们的自己人，问题应该不会太大，他在酒店么？方便的话请他出来一起聊一聊吧。”
　　“好啊。”
　　王凤仪起身去打电话，方展博则一直盯着他的背影不知道想些什么。
　　过了一分多钟，王凤仪慌慌张张的跑了回来：“不好了不好了，出事了。”
　　“怎么了？你别急，慢慢说。”
　　“阿威死了。”
　　“什么？？！！”
　　“在大街上，被人用玻璃片一刀割喉，凶手在逃。”

第一百六十四章 我对关二爷发誓，他俩有事儿
　　王凤仪又一次来到了警察局做笔录，心里很慌，她的手和脚都是冰凉冰凉的。
　　她都想干脆把股份卖了一了百了了，只是一想到潮州粥，她又舍不得。
　　方展博走过来拍了拍她的肩膀道：“没事了，负责这个案子的李文斌督查跟仁哥是很好的朋友，他答应我一定会尽快破案的。”
　　“可不可以直接把何世昌抓起来，我，我好怕啊。”
　　“彬哥第一时间就传唤过何世昌他们了，不过案发时他们都有不在场证据，目前只能将他们列为怀疑对象，没办法抓人。”
　　王凤仪激动的大哭：“肯定是他们，肯定是他们干的，除了他们还能有谁！”
　　“我知道，我知道，彬哥他们也知道，不过警察办案是讲证据的，他们已经很难努力的去找了，你放心。”
　　“可是……可是我好怕啊。”
　　方展博叹息道：“没事，没事，不用怕，你毕竟是潮州粥的女儿么，况且仁哥又答应帮你，他们不够胆子害你的，对了，我们可以去找邓伯啊，你爸爸不是说他可以信赖么，我想你爸爸之所以让你去找他，应该就是预料到了现在的情况吧。”
　　“邓伯？我……我有点不敢去，你陪我去好不好。”
　　方展博则为难地道：“我毕竟是仁哥的继子，这个……不太合适，我怕江湖上乱传谣言，对仁哥不好。”
　　王凤仪闻言，倒是对此表示理解，只是这么一来，她哭得却更厉害了。
　　“对了，你不是还有男朋友么？让你男朋友陪你一块去呀。”
　　“阿达？他……”王凤仪咬了咬嘴唇。
　　她已经好几天没联系过吕建达了，不想理他，尤其是吕建达居然也不主动联系他，她是真的有点想跟吕建达分手了，不过眼下这个时候，倒也确实是顾不得了。
　　事实上，阿威的死对公司所造成的影响，远不是没有总经理这么简单，就在当天下午，王凤仪一口气收到了三十多封离职信，全是中层以上，甚至是不乏副总级以上的高官，有些极端的甚至连年终奖都不要了，信扔下直接就走人。
　　毕竟，董事长突然就变成了黑涩会，股东大会也变成了黑帮帮会，总经理还莫名其妙的在大街上被人割喉，吓不吓人啊，大家就是出来打工混口饭吃，谁愿意跟你们家这些烂事儿牵扯到一块？
　　八十年代初，正是港岛经济蓬**飞的时候，这些中高管并不愁找工作，也因此，管理层走的那叫一个利落干脆，至于那些没辞职的，则大多都是骑驴找马，只等找到了下家再走，若是找不着，那只能说明这个高管的水平也不咋地，留着也是尸位素餐的混子。
　　方展博安慰了王凤仪几句便走了，大家第一天认识，也没有必要交浅言深，更何况方展博对王凤仪隐隐还有一份敌意，只是他现在也挺迷茫的，他自认看人还算是准，这个王凤仪，确实不像是郝仁的那啥的样子。
　　结果刚从警局出来，方展博就被两个小混混模样的家伙拦住了。
　　“你就是方展博啊。”
　　“是啊，有什么指教啊。”
　　“指教不敢当，我们老大要见你，你敢不敢过去跟我们老大喝一杯啊。”说着小混混往警局对面一指，几个穿西服打领带，但看起来就很像高级混混的家伙在路边的咖啡厅向他招手。
　　“怕你们咬我啊。”
　　方展博也不虚，毕竟有郝仁的这一层关系在，全港岛应该没几个混黑道的敢动他，忠青社就是证明，再说这里毕竟是警署对面。
　　“有什么指教啊”展博大刺刺地坐在他们对面。
　　“方先生你好，我叫何世昌，如果不出意外的话，我们未来将是合作伙伴。”
　　“哦~，原来是你这个人渣啊，怎么，想吓唬我啊，和联盛很威风啊。”
　　“方先生开玩笑了，真的动了你别说我们，整个和联盛恐怕都要跟着倒霉了，我是真心实意要和你一起合作的。”
　　“好啊，那你把你手里喜来等集团的股票卖给我啊。”
　　“呵呵呵，方先生，帮你继父的小妾争家产这么用心，不知道你继母知道了会做何感想呢？”
　　方展博一愣，当即也不管对方是不是人多势众了，站起来啪的就摔了一个玻璃瓶。
　　“原来是你们这群混蛋在败坏我仁哥，我警告你们啊，不要胡说八道。”
　　身后的几个小弟见状忍不住站起来示威，却被何世昌一伸手给拦住了，看着方展博，何世昌笑眯眯地伸出了三个手指，道：“我何世昌对着关二爷发誓，就在前天晚上下午三点左右，就在王凤仪的家中，曾亲眼看到仁警官与王凤仪之间的男女之事，又违此誓，死在万刀之下。”
　　“靠，你发誓我就要信啊，发誓有用的话还要法官干什么。”
　　“那天下午不止是我一个人看见了，我们几个股东都看见了，你可以去求证啊，或许你也可以直接问问仁警官，他前天下午到底在什么地方。”
　　方展博气呼呼地瞅了他半天。
　　感觉他也不像是说谎。
　　“神经病，谁要理你。”方展博转身就走。
　　“方先生。”何世昌把方展博叫住。
　　“我听说你六岁就没了亲妈妈，十二岁就没了亲爸爸，是你的继母一个人靠开公交车养活了你和你的三个妹妹，一直到你十八岁的时候，你们才遇到了仁警官，对吧。”
　　“你了解很详细啊。”
　　“我觉得你不妨想想清楚，如果有朝一日王凤仪成了仁警官的小妾，你继母又知道是你伙同仁警官一块帮助了她，你要怎么和你继母解释？如果让你选，你是选择得罪仁警官呢？还是让伟大的继母对你感到失望？”
　　“你想怎么样。”
　　“我看不如这样吧，干脆你和我们联手，我们把王凤仪踢出去，我们想个办法把她踢北美去，到时候就算仁警官生你的气又能怎么样，你们终究还是一家人，可如果这个女人掌握了集团，那她和仁警官之间……啧啧，年轻貌美还多金，我要是仁警官的话，我也不知道怎么选喽。”

第一百六十五章 离分手只差一步之遥
　　晚上的时候，风有一点点凉。
　　王凤仪特意穿了一身黑色的风衣，约吕建达一块吃饭，当然，钟秋月莫名其妙的也跟了过来，王凤仪也习惯了，没说什么。
　　“小凤，对不起，我是差人的，有人举报你爸爸，我也没办法。”
　　“我明白，我不怪你。”
　　钟秋月见状道：“好了好了，说开了不就好了，饿死我了，我去点东西吃啊，开心点开心点。”
　　俩人都不搭理他，钟秋月倒是不恼，径自去点菜去了。*
　　“阿达，我好怕啊，阿威被人杀死了，在大街上就被人给杀死了，肯定，是他们干的。”
　　“不要怕，有我在，我是警察么，我会保护你的。”
　　“那你陪我去一趟四海茶社好不好。”
　　“四海茶社？那不是……那不是，和联盛总部？你怎么又跟他们掺和到一起去了，难道你还要走你爸爸老路，要当女老大啊。”
　　“谁要当什么女老大了，我要找邓伯当中人给我作保啊，我也害怕走在大街上突然被人抹了脖子啊。”
　　“我跟你说了，我会保护你的，我是男朋友，也是警察，为什么要舍近求远去找帮派老大呢，我不希望你跟他么再扯上关系啊。”
　　“你保护我？你怎么保护我，好啊，那你就去把何世昌他们抓起来呀，你去呀，你当我想去那种地方啊，我啊，我回国以前都不知道我爸爸是黑涩会的，我一个女孩子，但凡还能有一点别的法子我也不会去找他们的。”
　　“我真的是搞不懂，你们那个集团，简直就是藏污纳垢，里面什么臭狗屎都有，你为什么非要跟他们搅和到一块，为什么非要争这个董事长，你把你手里的股份卖掉做别的生意有什么不好。”
　　“你说什么啊，集团是我爸爸一辈子的心血，好不容易才白的，怎么可以交给那些家伙？”
　　“哼，你爸爸一辈子卖面粉的心血。”
　　王凤仪气坏了，一拍桌子：“我真是有病，居然还找你。”
　　“好啊，最好这些事你永远也不要找我。”
　　“哼”X2
　　话不投机半句多，俩人见面不到五分钟，就感觉没法一块待了，对彼此冷哼一声扭头就走，饭也不吃了。
　　恰好这时候钟秋月点完菜刚回来，见俩人又吵，整个人都有点不好了。
　　“喂，你们干什么，为什么又吵架呀，有什么事不能好好说么？阿达？小凤？”
　　俩人都不搭理他，直接在餐厅门口就分道扬镳，弄得钟秋月郁闷直抓头发。
　　想来想去，钟秋月一咬牙，还是奔着王凤仪的方向追了过去。
　　“小凤，小凤！你怎么了嘛，到底发生了什么事啊，怎么刚坐下就吵架，毕竟阿达是你男朋友呀。”
　　“他还算我男朋友么？他亲手抓住了我的爸爸，说是他的职责，好，我姑且原谅他，可是我只是让他陪我去一趟四海茶社而已，他不但不肯陪我去，反而叫我把爸爸留给我的股份卖掉，天底下有这样当人家男朋友的么？！”
　　“四海茶社？那不是和联盛的地盘么？你去那里干什么。”
　　“我去求人救命啊！”
　　“你一个女孩子去那种地方太危险了，我陪你去吧。”
　　“你？”
　　“好歹我也是督察呀，有我跟着你，就算他们想对你做什么，肯定也会有所顾忌的。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“那，谢谢你。”
　　“客气，我们是朋友么。”
　　………………
　　同一时间，郝仁正在亲自泡茶，在办公室招待“贵客”
　　“飞龙哥一鸣惊人啊，现如今人人都说，你是洪兴最出位的草鞋，比一般的红棍和扛把子都要威一些，很厉害啊。”
　　飞龙仔，也就是韦吉祥，正一脸拘谨地坐在郝仁的对面，紧张的手脚都不知道往哪里放才好。
　　“仁哥，您不要玩我了啊，我还不是多亏了仁哥您在罩着么，我真的知道错了，认打认罚，要不然你把我抓起来关几天？”
　　郝仁似笑非笑地问：“几天？”
　　韦吉祥脸色一苦：“仁哥您不是打算关我几年吧，我真的知道错了啊。”
　　“错哪了？”
　　“我……我不应该跟方婷小姐签演艺合同，不过仁哥我发誓，我对着关二爷发誓我真的是一点想法都没有的，是方小姐她自己真的想进这一行啊，她是真的先跟大导演钟先生见过了面，是钟先生相中了方小姐，觉得她是演艺圈这块料的，钟先生不是我们洪兴的导演，也不知道您跟方小姐的关系的。”
　　郝仁不乐意地道：“什么狗屁钟先生，这不是误人子弟么，我的女儿怎么能去当戏子，你替我转告他不要再骚扰我女儿啊，否则我不管他是什么导演名流，我亲自去K他知不知道。”
　　“是是是，仁哥您放心，我一定转述，一定转述。”
　　“嗯，喝茶。”
　　“谢谢仁哥。”
　　“除了这事，我还有一件事想你帮忙。”
　　韦吉祥一听，立马就松了一口气。
　　原来是帮忙啊，吓死我了。
　　“仁哥您吩咐，刀山火海一定照做啊。”
　　“刀山火海就夸张了，潮州粥出事儿了，你听说了吧。”
　　“有听说过，江湖上的人都挺惋惜的，唉，到底还是没能善终。”
　　“是啊，其实也没什么惋惜的，罪有应得，不过我跟他毕竟是好朋友，这个知道。”
　　“是啊，我以前跟他的么。”
　　“要不要跟回去呀。”
　　“什么？”
　　“潮州粥进去的时候，我跟他喝了一顿，对于以前的罪行，他全部供认不讳，也没什么不甘心的，就是对他唯一的女儿有点放心不下，我答应要帮她稳住局面，不过现在，他们集团内的一些股东似乎对集团有一些其他的想法。我呢，是个外人，还是个警察，不好插手得太细，你要不要帮帮忙。”
　　韦吉祥一听，立马拍着胸脯道：“当然啊仁哥，一天是大哥，一辈子是大哥的么，我现在虽然已经过挡，但保护我以前大哥的家人，天经地义啊，和记也说不出什么的，他们洪门最讲究这一套。”
　　“好，我已经让方展博尽量去收喜来等集团的股票了，目前来看，股东层面上展博与小凤相加差不多应该已经过半了，并不吃亏，不过谁都知道，管理一家企业不是当了董事长就行的，展博有他自己的生意，况且他是搞金融的，本来也不擅长于经营，我想让你来当展博公司的代表，担任喜来等集团董事。”

第一百六十六章 洪门茶阵
　　港岛，是一片挺神奇的土地。
　　一方面，社会整体很早就进入了现代社会，作为国际化都市，这里的年轻人一直都走在时尚的最前沿。
　　但是另一方面，它又很传统，一应民俗民风，这里是全球华人保存的最好的地方，甚至有些传统明显已经不合时宜，这里的人却依然坚持。
　　和联盛就是这样，这么多年了，这里依旧讲究辈分远多于讲钱，入会依然要背三十六誓，话事人依然两年一选，最奇葩的是那根烧火都嫌硬的龙头棍依然还在代代流传，每一任话事人都必须拿到棍子才能号令群雄。
　　虽然事实上，在照相乃至录像技术早已成熟的现代社会，社团成员早就不需要通过龙头棍来认识没见过面的话事人，那东西实际上半点用处也没有了。
　　同样不合时宜的，还有茶阵。
　　茶阵本为切口暗语，在旧社会时，洪门子弟互相之间并不认识，全靠茶阵来确定自己人，不论入会、求援、试探、斗法等等，皆可以依托茶阵作为表现形式，可以说摆茶阵，是洪门子弟行走江湖必备的生存技能，甚至历代洪门的白纸扇，都以精通茶阵作为自己的核心技能。
　　不过在现代社会，茶阵这东西，其形式主义已经远远大于了他的价值，黑涩会虽然不合法，但毕竟不是反清复明，港英政府不但不会动不动就砍你脑袋，而且凡事都会讲究一个证据。
　　也只有老一辈，和帮派内拥有一定地位以上的龙头、红棍等还在玩这些东西，大多的茶阵都已经没有了价值，唯有内部斗法的一系茶阵倒还勉强算作实用，洪门是最讲以和为贵的，内部的红棍草鞋太多了，能用喝茶解决的内部矛盾总比打群架来的好。
　　也因此，四海茶楼作为一家生意并不怎么样的茶馆，才会成为众所周知的和联盛总部。
　　包间里，王凤仪一脸迷茫的，像个木偶人一样的听着在旁人的指挥，将茶壶和茶杯摆成奇奇怪怪的样子。
　　王凤仪对此全然不懂，人家怎么说，她就怎么做，钟秋月跟在王凤仪的身后，好几次欲言又止，只觉得事情不该这么干。
　　明明好好说话就行，为什么非要摆茶阵？
　　很简单，摆茶阵是洪门独有的沟通手段，用这样的方式去沟通，岂不是直接将事情定性为了洪门家事？那王凤仪算什么，和联盛的新成员么？
　　事实上也是如此，教王凤仪摆茶阵的小弟叫师爷苏，等王凤仪摆完，才笑着对她道：“此阵叫做赵子龙加盟阵，乃取三杯满列，一杯另置……”
　　不等说完，钟秋月便打断道：“什么啊，什么赵子龙加盟啊，小凤作为晚辈在向长辈的朋友们求助啊，难道也要加入你们和联盛啊。”
　　“阿月。”王凤仪有些焦急地拦住钟秋月，也看不出是害怕钟秋月坏事，还是害怕他在这挨砍。
　　邓伯倒是不慌不忙地睁开那双看起来就很稀松的睡眼，道：“喜来等集团，本来也不是潮州粥一个人的，大大小小十几个股东，全是在社团中做过事的，其中光是历任龙头就有八人之多，现在一代新人换旧人，如果非要说集团跟社团没关系，怎么也说不过去。”
　　“那你还说你是潮州粥的朋友。”
　　“我和潮州粥几十年的交情，他女儿出事我当然不会坐视不理，如果今天小凤只为自己私事，那我没二话，有钱出钱，有力出力，如果小凤想远离江湖恩怨，我可以做主，保证你手里的股份会卖出一个很公道的价格，但是如果今天你王凤仪还是想当喜来等集团的董事长，那你自然要按照社团的规矩来。”
　　王凤仪道：“可是，可是我爸爸好不容易才将集团发展成现在这样，我爸爸不希望集团再涉足黑道的生意。”
　　“社团也不是只有黑道生意，也需要干净的资产。”邓伯理直气壮地道：“黑涩会也要做合法生意的，比如洪兴的影视公司那样，就好比我们眼下的这个茶楼，所有人都知道这是社团的生意，但它这么多年了，还不是开的好好的，因为我们是规规矩矩的营业，老老实实的卖茶，就连偷税漏税也没有过。”
　　串爆也在一旁帮腔道：“如果小凤你不想摆茶阵，不如干脆把你手里的股份索性卖给我们几个老东西，我们保证你本人不会有任何的危险，也绝不会让你吃亏。”
　　钟秋月也看向了王凤仪。
　　老实讲，在这一点上，他和这群老家伙，以及吕建达的想法都是一样的，既然手里的股份这么烫手，为什么不干脆卖掉呢。
　　只是他和吕建达不同的地方在于，一旦王凤仪决定了不卖，他就会义无反顾的支持她。
　　果然，王凤仪神色坚定地摇了摇头：“我不卖。”
　　然后拿起了桌上另置的那杯茶道：“邓伯，请您喝茶。”
　　邓伯闻言笑着点了点头，而后把小凤手中那杯茶水拿起，与剩余三杯并列放在一起，依次饮尽。
　　赵子龙入盟，这一茶阵一般情况下只适用于强人过挡，普通的新人加入可是没有这个待遇的，一般新人入会，摆的都是一龙阵。不过这里面的赵子龙，指的当然不会是王凤仪这个小姑娘，而是一整个喜来等集团，这杯茶下去，喜来等集团的事情，就真的是他们洪门家事了。
　　紧接着，邓伯将一个满杯茶放在茶壶上，两个满杯茶放在下边，另置一杯茶水放在上方，伸手示意。
　　师爷苏解释道：“这叫做关公护送二嫂阵，邓伯这是答应要保你坐上董事长的意思，大小姐饮了此茶，代表你愿意接受邓伯的庇护，您先把壶上的这一杯取下，放在左边再喝掉，这礼便算是成了。”
　　“多谢邓伯。”
　　王凤仪也没有犹豫，直接按照师爷苏的吩咐喝净了此茶。
　　邓伯见状不由笑容满面，看起来就像个憨态可掬的老胖子。
　　“串爆，打个电话给何世昌他们，就说我请他们饮茶。”

第一百六十七章 谁是赢家
　　“阿昌啊，喜来等集团的事情，你做的有一点过分了，那毕竟是正当生意，阿威也不是我们社团的人，你不应该直接杀人的。”
　　说着，邓伯好整以暇地摆起了茶阵。简简单单的两个满杯茶，分上下，谓之上下阵。何世昌将下边的茶杯挪到了与上边的茶杯并列的位置，两人分而饮之。
　　上下阵类似于洪门茶阵中的招呼阵，开场白，没什么特别的意义，大概就是说，洪门之内皆兄弟的意思，大家地位平等，没有尊卑之别。
　　当然，事实上敢摆上下阵的本身一定是上位者，彰显自己的虚怀若谷而已，基本没听说过下位者给自己老大摆上下阵的。
　　“邓伯，我冤枉啊，阿威不是我杀的。”
　　“是不是都不重要了，和联盛上上下下五万多人，你去问问，有谁会认为那人不是你杀的啊，社团不是法院，不是每件事都需要讲证据的。”
　　何世昌一噎，随即又是委屈，又是气愤，不由得声音也大了起来：“是不是因为她是潮州粥的女儿，他得到什么都是应该的，社团的做馆也是两年一选啊，凭什么集团这六年里一直都是他们王家话事，现在潮州粥出了事，又让他女儿出来当家，我们何家也有参股啊。”
　　“你也说是参股啦，喜来等是正行生意，当然是股份多的人说了算啊，潮州粥退休的时候把全部身家都投进去了，可是你的老爸，同时还经营着麻将馆和洗浴中心的生意的，人家的股份最多，很合理。”
　　“说那么多，你还不是不支持我？？！”
　　“是社团已经做出了决定，喜来等集团的董事会选举，一切按照股份的份额来决定，不管阿威是不是你们派人做掉的，以后，谁也不许耍桌面下面的阴招，否则就是整个社团的敌人。”
　　说着，邓伯手中的茶杯已经重重的放下。
　　一共两杯，一杯满，一杯半，此阵意为孙膑庞涓阵，满杯为孙膑，半杯为庞涓，专为同门斗法所用，又被称为顺逆阵，顾名思义便是顺我者昌，逆我者亡的意思。
　　只要何世昌接了，就代表他要与邓伯斗法，同门相残。
　　何世昌心中不服，委屈地瞪了邓伯良久，但最终还是没敢冲动，将两杯茶水全都重新倒回了茶壶，重新倒水饮茶，表示大家师出同门，不伤和气，也就是投降的意思。
　　“那这件事就这么定了，小凤，你应该也没有意见吧。”
　　“没有。”
　　“嗯。”邓伯满意地点了点头，又将一满杯放置于茶壶之上，另列三满杯于壶旁，布下了孔明登台点将阵。何世昌则和王凤仪一道，各按规矩取一杯饮了，至此，事情便算是告一段落。
　　事后，何世昌愤怒的用高尔夫球杆在自己家的房间里疯狂的打砸发泄，对邓伯等元老口出怨言，先生不满，自不需提。王凤仪的心情却也着实没比他好上多少。
　　终究，集团还是跟和联盛有了更深程度的掺和。
　　“小凤啊，你以后在公司一定要小心啊，我看，那邓伯今天愿意出头帮你，未必就是出于对你爸爸的义气和江湖公道，说不定啊，他是觉得你比较弱，比何世昌更好欺负，所以才要扶你上位。”钟秋月提醒道。
　　王凤仪终究只是比较单纯，并不是傻，对钟秋月点了点头道：“谢谢你，阿月，今天真是多亏了你了。”
　　钟秋月一听她这么说，顿时骨头也轻了二两，连忙道：“哎呀，应该的，大家都是朋友么，再说我也没帮上什么忙。”
　　“别这么说，你已经帮助我很多了。”
　　钟秋月嘿嘿傻笑。
　　“对了，还有一件事我可能还是需要麻烦你。”
　　钟秋月拍着胸脯地道：“朋友之间哪有什么麻烦不麻烦，你讲，能帮得上我肯定帮。”
　　“是阿威和我爸爸的案子，阿威的死我相信跟何世昌他们一定逃不了关系，如果能抓到证据，证明是他们在买凶杀人，这样就可以把他们抓起来，这样我就一劳永逸了。还有我爸爸和阿伟的案子，我爸爸说他从来没有找人对付过阿伟，我相信他，那到底是谁派人暗杀了阿伟，又没杀死，反而让他跑去警局自首的呢？本来我没有头绪，但现在我怀疑也是他们做的。”
　　“卧靠，这家伙居然这么狠，为了坑你爸爸居然连自己的爸爸也搭进去。”
　　“不一样的，我爸爸至少要判十几年，他抗下了大部分的罪，他们几个人的爸爸最多一两年就全都可以出来了。”
　　“行，我知道了，你放心，我一定会全力帮你破案的。”
　　“屯门的郝仁警官是我爸爸的好朋友，这件事，他也在留意，你可以跟他一起啊。”
　　“啊？郝仁啊。”
　　“啊，对不起我忘记了，你跟他不和的，那，那没关系了，你当我没说。”
　　“怎么会呢”，钟秋月连忙表态道：“人家是高级督察，听说马上还要升总督察，我区区一个见习督察，哪里有资格跟人家不和啊，你放心，明天我就去投奔他，帮助他把害你的坏人统统抓起来，绳之以法。”
　　王凤仪闻言，甜甜地笑了起来。
　　…………
　　阿嚏！
　　郝仁在办公室冷不丁的打了个喷嚏。
　　“肯定有大美女在念叨老子，唉，就要结婚了，肯定又要伤透一大片的少女心了。”
　　郝仁此时并不知道王凤仪这边已经又和和联盛搅和在了一起，更不知道她和钟秋月、吕建达之间的那点破事儿，毕竟，他也怪忙的。
　　“阿……你叫啥来着？”
　　郝仁看着眼前这个一身精壮腱子肉的家伙，一时间大脑有一点点短路。
　　“我叫曹米高呀，署长。”
　　“哦对，你叫曹米高，卧底生涯干的怎么样，有没有收集到比较有用的线索，我和警署的各位同僚，可是非常关注，非常关心你的。”
　　关心的连我名字都忘了么。
　　曹米高有一句老槽，不知当吐不当吐。
　　没办法，谁让这个家伙跟陈家驹那么像呢，长得一点也不一样，气质却实在是太像了，关键还处处都不如陈家驹，自然对他没有什么记忆点。
　　“阿头，我……要不然您还是让我回警队吧，我实在是不适合做卧底呀，上面的那几位老大，几乎都看出我是警察了，让我做的都是一些合法的事情，什么也不跟我说，我什么情报也收集不到啊。”
　　“哦，这样啊，那我给你换个岗位。”
　　“真哒？”
　　“你跟着韦吉祥，去喜来等集团做事去吧，就说你是他的小弟，韦吉祥那里你直接说是我让的，你的任务，就是收集喜来等集团内部，何世昌等人的犯罪证据，嗯，没事儿的时候多听韦吉祥的话，就这样，有没有问题？”
　　“啊？还是卧底啊。”
　　“立了功劳就让你回警队，而且还给你升职。”
　　“好吧。”
　　“嗯，去忙吧。”
　　郝仁满意地挥了挥手，将他打发了出去，至此，他自认为对潮州粥也应该算是有所交代了，毕竟公器私器都用他女儿身上了，要是再扶不起来，那就是王凤仪自己的问题了。
　　毕竟他现在也是能在中英谈判这样的历史大事件中，起到一点微乎其微的作用了，使命感和责任感的压力之下，对于其他方面的事情自然也没什么精力去关注。

第一百六十八章 突然反水
　　“下面进行股东投票，关于本集团董事长独立候选人分别为王凤仪小姐，和何世昌先生。请投票，同意王凤仪小姐担任董事长的股东请举手，请董秘统计持股比例。”
　　“恭喜王小姐得票过半，经集团董事会公正选举，现委任，王凤仪小姐为集团新一任董事长，恭喜。”
　　主持律师一板一眼地宣布，与会股东稀稀拉拉地鼓起了掌。
　　“谢谢，谢谢，谢谢大家，尤其要谢谢你，展博。”
　　方展博冲他微笑致意。
　　今天的董事会，开得异常的顺利。
　　当然，王凤仪也知道，想要掌握这么大的一个集团，只靠自己一个董事长是根本不可能的，一个好汉三个帮么。
　　而再之后，方展博以自己杂事繁忙为由，将自己的股份交给了韦吉祥来代持，韦吉祥也成功当选成为了集团的新董事。
　　所有人都知道这是郝仁的意思，况且方展博毕竟是集团除王凤仪之外的第二大股东，何世昌等人也没有提出什么反对意见，虽然韦吉祥一个洪兴的草鞋，掺和和联盛的家事有嗲怪怪的，但人家毕竟以前也跟着潮州粥混过，道义上也立得住脚的。
　　当然，王凤仪和方展博手里的股份加起来也仅仅是刚好过半而已，虽然拉拢了一部分中间派，但何世昌和他的铁杆拥趸加起来还是超过了33%的股份，使得他们也没有重组董事会，将何世昌撵出去的实力。
　　“等一下。”
　　就在即将散会的时候，何世昌突然伸出了手。
　　“何先生，请问你还有什么异议么？”
　　何世昌整理了一下西装，领带，站起来道：“我对公司的新任董事长没有任何的意见，不过，一家集团公司，怎么可以光有董事长，没有总经理呢，集团上一任总经理阿威先生，在大街上被人给干掉，虽然我们很可惜，也很悲愤，但当务之急，是要选拔新任总经理的人选。王小姐此前并没有过管理企业的经验，我想，如果由她来兼任董事长的话，对我们所有股东来说，也是不负责任。”
　　王凤仪道：“关于新任总经理的人选，我已经出重金委托猎头公司帮忙物色，相信很快，就有一位新任的总经理就任。”
　　“我反对”何世昌举手道。
　　“你凭什么反对。”
　　“我在公司干了六年多的副总，有丰富的管理经验，又是公司的第三大股东，怎么看，这个位置也应该是我的。我现在宣布，正式竞选公司的总经理一职，同意我的举手。”
　　“你做梦！我反对你出任总经理。”说着，王凤仪得意洋洋地看了他一眼。
　　律师很自然地问：“方先生，您的意见呢？”
　　方展博喝了一口茶，却道：“我是个搞金融的，收购贵集团的股份，是为了将来打包上市，我方便把股份换成股票，然后打包卖掉。具体经营上的事情，我不太懂，也不是很了解贵集团的具体情况，所以，我弃权。”
　　刷刷刷，所有人的目光都瞅向了他。
　　弃权？
　　这根支持何世昌有什么区别？
　　这个方展博，又或者是他背后的仁哥，到底在想些什么啊？！
　　再看众人的反应，何世昌那个家伙似乎对此早有预料了一样，笑容满面的站起来，接受身后小弟们的欢呼，而王凤仪则满脸写着不可思议，似乎有点不太接受得了这个结果。
　　方展博对此笑了笑，略带歉意，却一点也不心虚地冲着王凤仪微笑点头，然后对韦吉祥吩咐道：“飞龙哥，以后我不在，公司的事情就靠你了，仁哥特意吩咐，你要好好保护好小凤小姐知不知道。”
　　韦吉祥则一脸的懵逼。
　　我特么应该知道，还是不知道啊。
　　一时居然也搞不懂自己的屁股到底坐在哪一头了。
　　不过……董事长，肯定是比总经理大的，这总没错吧，嗯。
　　何世昌则得意洋洋地冲着方展博使了个颜色，这一招釜底抽薪，他自认自己玩的算是漂亮了。
　　这也正是他与方展博谈好的，毕竟这么做的话，本身也最符合方展博的商业利益，仁哥只是答应了潮州粥让他女儿当董事长，又没提总经理的茬。
　　总经理这个职位，只要董事长得到了董事会的同意，甚至在特殊紧急的情况下不经过董事会也可以临时拿掉，方展博心里想的是，一旦最终他查实王凤仪和仁哥之间没有事儿，他可以随时帮助王凤仪把他的总经理给撤掉。
　　但是如果有事儿，那可能就该联手何世昌架空王凤仪这个董事长了，反正，公司的大方向必然是掌握在他的手里面，既不会让公司莫名其妙的变成黑产，也不会黑了王凤仪手中股份的价值，这样，仁哥对潮州粥依然有的交代，而他对玲姐也有交代。
　　“喂！喂！喂！！”
　　散会之后，王凤仪叫住了方展博，却连一声方先生或展博也不叫了。
　　“王小姐，你有事啊。”
　　“为什么。”
　　“什么为什么。”
　　“为什么让何世昌当总经理。”
　　“王小姐，我是一名生意人，在商言商是我的专业，我认为这样的做法，我这个不管事的第二大股东才会拥有更重要的话语权，有什么问题么？”
　　“可是……可是……可是你让我和何世昌内斗的话，公司的经营状况也会受损啊。”
　　“王小姐，我的目的是将咱们集团包装上市，对于酒店而言，固定资产才是最重要的，对于日常经营中的现金流水，我并不感兴趣。”
　　“你……你怎么能这样做呢，仁哥他答应过我爸爸要罩我的！”
　　“首先，你的股份没有丢，你依然还是公司的董事长，而且还有飞龙哥帮你，保证你不会被何世昌吞并掉，仁哥做到了答应你爸爸的事情，其次，让何世昌当总经理是我的意见，不是我仁哥的意见。”
　　“什么意思？你？我哪里的罪过你。”
　　方展博深吸了一口气。
　　有点冲动。
　　有点想直接问她到底跟仁哥有没有一腿。
　　不过终究还是没问出口来，毕竟，不管有还是没有，人家都不可能承认的，这种事儿还是得靠他自己查。
　　“没有啊，我都说了，这样最符合我的商业利益么，完成仁哥任务的基础上，我当然是怎么赚钱怎么来喽。”

第一百六十九章 找个挡枪的
　　“邓肥那个老东西，果然坐不住了，看样子他这是想把喜来等集团变成和联盛的新堂口啊。”
　　饭桌上，方展博神情紧张地向郝仁汇报，郝仁则神态很轻松地听着。
　　“是的，在商言商，喜来等集团其实跟和联盛断开联系好一些，王凤仪现在勉强也算是和联盛内部人了，所以我想，与其让王凤仪彻底胜利，不如让她和何世昌均衡一点，就扶持了何世昌来当总经理，他们两家斗得越厉害，我的意见就越重要。”
　　方展博带着一点心虚解释道。
　　哪知郝仁不但不恼，反而放下了筷子，低头沉思了起来。
　　见郝仁放下筷子，小玲和方展博隐晦地对视了一眼，也一同放下了筷子，神态严肃地看着郝仁。
　　虽然，他俩什么也没看出来。
　　方家仨姐妹倒是吃的正香，尤其是方婷，还在生郝仁的气呢，筷子上下翻飞吃的飞快，没几分钟就吃完了，也不打声招呼就回了自己的房间。
　　大约过了两分多钟，郝仁还是没拿筷子，反而站起来，点了一根雪茄，坐在客厅的沙发上琢磨起来了。
　　小玲和展博对视一眼，纷纷起身坐在了郝仁的左右两边。
　　“仁哥，你想什么呢。”
　　“是啊仁哥，你是不是对我的安排不满意啊，没有关系，总经理的职位我随时可以换回来的。”
　　哪知郝仁却突然一脸兴奋地道：“换？不不不，展博你这件事办的漂亮，非常非常漂亮，我怎么就没想到呢。”
　　“什么？”方展博一脸懵逼加迷茫。
　　“你有没有调查过喜来等集团的具体经营状况，他们家既然是开酒店的，是不是进口水产品会比较多一些，像是鲍鱼龙虾帝王蟹之类的，是空运还是海运。”
　　“啊？没，没有啊。”
　　郝仁又嘀咕道：“不行，光进些龙虾鲍鱼的能装几条船。”
　　方展博一脸的莫名其妙，不知道仁哥为啥会关心这个。
　　小玲一听倒是想到了什么，道：“你不是想让喜来等集团也掺和到那个事里去吧，这也太不可信了。”
　　“当然，他们当然不可信，但却可以用来迷惑英国佬的调查方向！何世昌这个人野心怎么样。”
　　“野心？应该挺大的吧。”
　　“有野心好啊，有野心好。”郝仁突然有点激动，那是苦苦寻觅良久，终于找到破局之法后的激动。
　　相比于一脸懵逼的方展博，小玲因为知道的更多一些，所以隐隐约约的，有点抓住郝仁的想法，不由劝说道：“你要用何世昌给韩宾挡刀？行不行啊，不稳妥的。”
　　“现在这个时候，也顾不得稳不稳妥了，如果引导的好，说不定何世昌那个家伙可以自己撞到枪口上。”
　　小玲想了又想，终于还是开口劝道：“毕竟还牵扯到王凤仪，她怎么说也是你好朋友的女儿，不会连累到她么？”
　　“应该不会，再说大是大非面前，也顾不得许多了，大不了我们补偿她。”
　　“你要怎么补偿？”王凤仪警惕地道。
　　“嗯……展博啊，你没有女朋友吧。”郝仁突然出声问道。
　　“没……没有啊。”方展博连忙否认，不自觉的手和脚都有点不自然，不过郝仁也没注意到。
　　“嗯，那展博你说，王凤仪漂亮不？”
　　“漂亮啊。”
　　“要不然，你尝试着追她一下？你们俩要是能凑成一对，喜来等集团的事情可就好办多了，就算是万一有个什么闪失，这肉也都是烂在锅里了。”
　　“…………”
　　方展博继续一脸懵逼。
　　什么情况！
　　不是说你俩之间有一腿么？
　　口味这么重的么？！
　　不过，这倒是足以证明这俩人之间应该是真的没事儿，是自己和玲姐在胡思乱想了。
　　他却不知道，这俩人之间要说真有事的话固然冤枉，但要说完全没有事吧，郝仁的底气还这没那么足，男人么，面对亲过自己的女生，尤其是美到王凤仪这种丧心病狂的地步的女生，甭管是有意还是无意，心里若是没点涟漪，那肯定就是有病。
　　不过郝仁毕竟是从四十年后穿越回来的，四十年后，一夫一妻的理念已经深入人心了，二十一世纪初兴起的小三热也已渐渐退潮，加上王凤仪又是潮州粥的女儿，这让他在想入非非的时候总有一点别扭，背负着双重的罪恶感。
　　正好，索性挥智剑斩情丝，只要方展博跟王凤仪发生点什么，他这个做继父的，当然就不会再有什么胡思乱想了，否则，那可就太罪恶了。更何况，此举既可以让何世昌挡枪的计划进行的更顺利，也可以给潮州粥一个交代，正是一石……好几鸟。
　　至于方展博，郝仁真不觉得他会有什么意见，他敢用亲身经历作证，面对那么漂亮的女人，他一个有老婆的人都想入非非，那个没老婆的男人能没点想法？
　　除非他不喜欢女人。
　　然而展博的脸色却苦的不行：“不是啊仁哥，不可以这样的，现在都八十年代了，现代社会了的，你不是要给我包办婚姻吧，大不了我明天重新组织一次董事会，继续让王凤仪当总经理喽。”
　　“不不不，就这样，就这样挺好，展博，你是不是有女朋友了？”
　　“没……没有啊。”
　　“那你急着拒绝干嘛？王凤仪人长得漂亮，学历好，性格也还行，家世也好，还自带喜来等集团这么丰厚的嫁妆，我又没让你们原地结婚，就是让你们接触接触，你有什么不满意的？你是不是有女朋友，或者心仪的对象？你要是有，那就当我没说。”
　　“我……我没有啊，不过她是有男朋友的啊！我方展博一表人才，仪表堂堂，没理由去当别人第三者的啊，是不是。”
　　郝仁这么一听，当即一拍大腿道：“原来你担心的这个呀，你放心，他俩就算没你掺和，肯定也处不了多长时间了，潮州粥就是她那个傻帽男友亲自抓的，对了，我给你看下这个。”
　　说着，郝仁去衣柜里找出一件西服道：“你看，这是她给她男朋友买的西服，都让我给穿回来了。”
　　“这是王凤仪买给她男朋友的西服？”
　　“是啊，那天我和潮州粥喝酒喝多了，吐了一身，她就把这一套衣服给我穿了。”
　　小玲一时，有点心梗。
　　我特么这几天到底都在想些什么呀！
　　方展博本来就觉得王凤仪不像是那么有城府的人，现在见郝仁这么说，玲姐的表情又这么古怪，聪明的脑袋瓜一转，大概也就明白了是怎么回事。
　　可要说以交往为目的跟王凤仪接触？他的小辣椒恐怕就要爆炸了。
　　“仁哥，玲姐，我……我坦白，我其实有女朋友的。”
　　“真的？哪里人，叫什么名字，多大岁数，干什么工作的？家里是干啥的？啥时候领回家给玲姐见见”
　　“她……她叫龙纪文，是……总之，时机成熟的时候，我再让她见你们，那个仁哥啊，咱们还是继续说喜来等集团的事情吧，真的不用我重选总经理啊。”
　　方展博打了个哈哈，就把事儿给岔过去了，小玲见状有些狐疑，但见郝仁很顺利的就被岔走了，也唯有默默将疑虑埋在心里。
　　“我们屯门有个古惑仔，叫韩宾的，他本人也是和记新上位的红棍，你跟何世昌商量一下，能不能让韩宾接手喜来等集团的生鲜肉蛋的供应生意，别说是我的意思，就说……就说是韦吉祥的意思。”
　　“啊？啊，哦，没问题，当然没有问题。”
　　（PS：龙纪文，出自大时代，方展博的两位红颜之一，剧中虽然没有表，但方展博选了小犹太之后小犹太死于心脏病，除非他一辈子光棍，否则按说这俩人应该是一对儿。另外这个角色是郭蔼明饰演，这演员后来也嫁给了刘青云，从剧里演到了剧外，是演艺圈里我很喜欢的一对，几十年里基本没绯闻，也不炒cp；再PS，雷洛在大时代中化名龙城邦，龙纪文正是龙城邦的女儿）

第一百七十章 现代版罗密欧与朱丽叶
　　半夜十二点，夜来香酒吧。
　　方展博一脸愁容的坐在卡座上一个人喝着闷酒，似乎在等着什么人，舞台上的女歌手唱的撩人，舞跳得更撩人，但方展博始终都没抬起头来看一眼。
　　直到，他的头突然被人用红色的宝宝给砸了一下。
　　“喂，大半夜的叫我出来是什么事啊。”
　　方展博回头去看，来人一头干练短发，气质脱俗不凡，眉宇间三分锐利七分柔情，正是他朝思暮想的心仪对象，龙纪文。
　　事实上方展博与龙纪文相识的很早很早，那时候郝仁还在ICAC上班，他也没有炒股票，而那时候的龙纪文就已经是开着法拉利的千金大小姐了，两个人都说不清对方到底哪里好，但莫名的就是投缘，一来二去的，就成为了朋友。
　　龙纪文很有钱，但她无父无母，从小缺少关爱，兄弟姐妹虽多，但全都为了那便宜老爸的那点遗产打得你死我活，全无半点亲情可言，内心深处也缺乏认同感和安全感。
　　而展博同样也是从小父母双亡，跟着小玲长大，使得他内心细腻而又敏感，也没有什么真心朋友，渐渐的，俩人的关系越来越近，逐渐的就有点超出了友情的界限了，身为千金大小姐的龙纪文甚至还主动向当时还是穷小子的方展博表白，不过方展博自觉配不上她，没有接受。
　　再后来，随着郝仁调出ICAC，方展博一头扎进股市，如今的方展博比龙纪文还要有钱了，这人一有了钱，就容易变得自信，与龙纪文的关系也发生了突破式进展。
　　结果方展博发现，这龙纪文居然是雷洛的女儿！
　　雷洛和白小姐一辈子没孩子，是因为白小姐生不了，雷洛本人的身体还是很好的，再加上他乱七八糟的情人也多，所以私生子却是不少的，龙纪文就是其中之一，随母性，二十岁以前一直在湾湾长大，二十岁以后为了躲避她的兄弟姐妹们，这才远遁港岛。
　　说来，雷洛本人虽然伏法，但贪污的那么多的钱大部分却成功洗去了湾湾，龙纪文虽然只分到那一大笔黑钱中很少的一部分，也足以让她挥霍一辈子了，但是，这个身份却让方展博一时陷入了两难之中。
　　首先，雷洛是郝仁抓的，而且据他所知，抓捕的过程并不算平和，雷洛最终死的也比较惨。
　　其次，雷洛也是害死他亲爸爸方进新的罪魁祸首之一，最起码如果不是雷洛的话，方家绝不会那么惨，无头还了他的那份股票，雷洛可没还。
　　这么看起来，两家说是互为血海深仇也不为过了，可要说放弃龙纪文，他也舍不得，既不知道怎么跟玲姐说自己便宜死岳父是雷洛，也不知道怎么跟龙纪文说他继继父是郝仁，因此一直就这么拖着，简直是现代版的罗密欧与朱丽叶。
　　“阿文，坐。”
　　“什么事啊。”
　　“跟你认识这么久了，还一直都没跟你说过我家里的情况。”
　　龙纪文一听，腾的脸就有点红了，扭捏地道：“这……这么快，我还没做好准备呢。”
　　方展博不理会龙纪文的扭捏，深吸一口气道：“我父母早亡，是继母把我养大的，后来我继母找了新的男朋友，对我而言，也相当于继父吧，不是他的话，也许我还是个烂仔。”
　　“嗯。”龙纪文点了点头，依然羞涩。
　　“我的继父，现在是一名警察，是华人中仅有的几名高级督察之一，甚至不久之后还会升职为总督察，不过他在当警察之前……是一名ICAC。”
　　“嗯……嗯？你继父当过ICAC？”
　　“是，而且……还当到了行动处长的高位。”
　　“ICAC的行动处长，那岂不是……”
　　“他叫郝仁，在港岛也算大名鼎鼎了，而他的成名之战……就是抓捕了雷洛，也就是你的爸爸。”
　　龙纪文这会儿也顾不得害羞了，瞅着方展博，一脸的震惊，眼泪唰的就从眼眶里流了出来。
　　“对不起，我不是故意要瞒着你。”
　　龙纪文则拿起了背包，道：“我需要一点时间冷静一下。”
　　“阿文。”方展博连忙去抓龙纪文的手，却被龙纪文给抽了出来，方展博只感觉自己的心都被跟着一起抽走了。
　　“我……我先回湾湾了，你也不用来找我，等我想清楚了再说。”
　　………………
　　另一边。
　　韩宾和何世昌，大晚上的初次见面，何世昌就敞亮的请他一起三温暖，直到温暖完了，俩人才终于泡在浴池里，开始聊天。
　　“屯门的新任扛把子韩宾，久仰大名啊，一直都想跟你认识认识，却想不到，居然是由洪兴的飞龙做了中人，原来你跟洪兴的关系这么好。”
　　韩宾笑笑道：“同一个地头上混饭吃么，抬头不见低头见的，关系自然好一点。”
　　何世昌伸出了一根大拇指道：“牛哔，整个和联盛都把以和为贵四个字放在嘴上，要我看，也只有你宾妮虎真正做得到，怪不得你上位的这么快，怎么，有生意关照我啊”
　　“是你要关照我的生意啊，我有一批农产品，肉啊，菜啊，海鲜啊什么的，都是好东西，就是入关的手续不全，有没有兴趣接？”
　　“农产品？那能有几个钱，你多少货啊。”
　　“几万吨一批吧。”
　　“多少？几万吨？！我怎么可能吃得下！”
　　“怎么，喜来等集团除了酒店业务之外，不打算搞点儿别的？其实以喜来等的名气来说，完全可以在元朗开一家肉制品加工厂，应该可以卖得很好。”
　　“卖香肠？”
　　何世昌有点诧异，卖香肠能有多少利润？
　　“我以走私肉的价格卖给你，一斤不超过三块钱，你用普通的猪肉进行做账，每一吨猪肉你至少可以装一万块进你自己的腰包，至于制作香肠的成本，更是全由集团来出，只要量能上来，一年光这笔差价，就足以让你赚上亿，不比卖面粉来的少。”
　　“三块钱？”何世昌闻言也心动了，却道：“三块钱一斤的价格卖给我，你还有利润了么？”
　　“呵呵”，韩宾笑了笑，道：“交个朋友么，阿昌啊，这只是第一笔，我相信未来，我们合作的机会还会有很多的，实不相瞒，我所代表的并不只是我一个人。”
　　何世昌一听，不由笑道：“那我就接受宾哥你的好意了。”

第一百七十一章 农产品走私案主谋：何世昌
　　一转眼，已是三个多月之后。
　　1980年10月2日，在方展博的操作下，喜来等集团进行增资募股，募资金额为10亿港币，增发股本30%。
　　老实说，这个数值其实已经有点高了，喜来等集团根本就没有这么值钱，但一来方展博的技巧比较高超，二来，包括邓伯在内的几位和联盛的退役龙头，乃至现役红棍，都对喜来等集团这一优质的干净资产有兴趣，纷纷大手笔的购进股票。
　　而随着增发的完成，喜来等集团的估值市值也就突破了20个亿，方展博作为金融炒家，已经大赚特赚，更何况上市在即，到时候说不定还能割一茬韭菜。
　　对此，王凤仪是坚决反对的，因为增发必然会进一步稀释她手里的股权，然而这事儿是方展博发起的，何世昌又鼎力支持，就连邓伯等和联盛大佬也表示了支持，她这个董事长，就算反对也没有用。
　　况且她也不敢反对。
　　至于增资的这部分钱，则以集团的名义在元朗一带买了好大好大的一片地，一部分是承包的农田，并一举收购了好几家屠宰场、肉制品加工厂、以及果汁加工厂，并斥资引进欧洲先进设备。
　　短短一个多月之后，工厂便已正式开工，所生产的香肠、果汁等产品很顺利的就凭借着质优价廉价，以及喜来等集团的招牌，迅速的打开了港澳台三地的市场，甚至远销东南亚，日出货近吨。
　　当然，同样因为质优价廉，公司的利润并不算丰厚，算上设备折旧和融资成本的话，集团也就闹个平手，让大多数同行对他们恨得牙根都痒痒，想不明白喜来等这是发什么疯。
　　他们哪里知道，何世昌所使用的原材料里，只有很小一部分是通过本地收购和合法入关，绝大部分都是由韩宾提供的。
　　猪肉每吨韩宾只卖他六千块，橙子每吨只卖他四千块，通过做假账，何世昌光这一笔收入就赚了个盆满钵满，三两个月不到就赚到了上亿，反倒是韩宾和郝仁自己，因为卖的确实便宜，反而不赚什么钱，去掉运费和人工开支，净利润也就赚个辛苦钱。
　　如此，不到半年的时间，何世昌就逐渐的财大气粗了起来，一跃而成为和联盛最出位的新秀。
　　不过另一方面，他们也终于成功的转移了对手的视线。
　　此时，在海关总署，一群鬼佬正对着投影仪在开会，这些鬼佬中，即便是级别最低的，肩膀上也至少是三颗星星，而投影仪上的照片，正是何世昌。
　　“这个人名叫何世昌，根据情报，是和联盛的一位堂主，同时，也是喜来等集团的总经理，就在大半年以前，随着喜来等集团原董事长潮州粥入狱落网，此人便成为了喜来等集团的实际掌控者，表面上看，集团的董事长依然是潮州粥的女儿王凤仪，但事实上，公司从高层到中层，几乎所有的岗位，都被帮派分子所垄断。”
　　“同样也正是在潮州粥出事的前后，我们缉私专案小组正式成立，我们此前假设的屯门走私集团一度变得小心谨慎了起来，我们布下天罗地网，到最后也只抓到了小猫三两只，我们一度怀疑，是否是专案组成立的消息已经泄露，我们狡猾的对手选择了暂避风头，但是目前看来，事情似乎并不是这样。”
　　“就在何世昌成为喜来等集团总经理后不久，喜来等集团便通过收购等手段成功进军了食品加工业，而与此同时，那群海上的老鼠们，则重新变得活跃，更加巧合的是，根据我们的情报，这一批农产品并没有大规模的出现在市场上。”
　　“商业调查科着重的调查了喜来等集团，可以肯定的是，无论是肉类还是水果，他们的巨额采购均出现假账的状况，实际采购原材料的数量远远无法支撑他们日以吨记的产品。”
　　“目前看来，这笔走私收入并没有流入集团的账户上，应是何世昌的个人行为，不过考虑到何世昌本人与和联盛的密切关系，因此我提议，将何世昌，列为头号重点嫌疑人，同时，重点关注和联盛，探究这是否是社团的行为。”
　　这汇报确实是有理有据，让人信服，众多鬼佬纷纷点头表示同意。
　　当然，也不是没人提出质疑，其中一名鬼佬便问道：“那么，有没有可能何世昌并不是走私案的主谋，而只是一条比较粗大的出货渠道呢？”
　　“基本可以排除这一嫌疑，根据反黑组提供的线报，最近半年，何世昌的势力扩张很快，也有很多的高消费，充分的说明了他的财大气粗，我们以为，他至少占据了走私生意的大半利润，如果他不是主谋的话，除非主谋不赚钱或者只赚点辛苦钱，这显然是不可能的。”
　　“如此说来，案情已经非常明朗了，虽然证据还是有些不足，但是也已经足够我们对他采取强制措施了，更何况，这里还有军情局的同僚。华莱士上校，你的意见呢？”
　　来自军情局的华莱士上校或许并不是与会鬼佬中级别最高的，但由于这件案子的特殊性，却是话语权最重的那个人，沉吟了一会儿道：“我同意，将这位何世昌先生列为重点嫌疑人进行侦查，但我不同意直接采取强制措施，这样太容易打草惊蛇了，我建议，我们放长线，钓大鱼。”
　　众人闻言纷纷点头，与会者大多都是中高级别的英籍官员，不会像普通警察那样思考问题，基本的政治素养还是有的。
　　怎么看，何世昌都应该是类似于马前卒一样的人物，目前还不知道大陆的国安部门是否掺和进了这一桩案子，又扮演着什么角色，贸然抓人，固然可以打掉这一走私分子，但却治标不能治本。
　　再者，目前浮出水面的只有一个何世昌，身份还是港岛这边的黑涩会，这样的人抓与不抓，于政治上全无助益，相反，如果真的能顺藤摸瓜，抓出其背后的大陆大鱼，说不定还会成为未来中英谈判的政治筹码，那功劳可就大了。
　　于是，会议很快就定下了基本基调，即重点关注，继续放任。

第一百七十二章 上头让郝仁盯何世昌
　　“仁，恭喜你，成功晋升为首位华人总督察。”
　　“谢谢。”
　　郝仁接过肩章，随手就揣在了兜里，略带一点不满地嘟囔道：“怎么拖了这么久。”
　　理查德闻言，稍稍有一些尴尬。
　　原本警署这边是打算等彻底抓到大东他们，统一嘉奖的时候再兑现这个总督察的承诺的，可谁曾想威尔逊那边居然会这么废物，大半年了，在已经抓到一名主要嫌犯的前提下，居然寸功未立。
　　眼看着破案无望，郝仁升总督察这事儿又弄得人尽皆知，最关键的是他们接下来还要用郝仁，不得已，只好提前先把他给升了。
　　“仁，恭喜了，上面的意思，西九龙重案组的杰克长官还有不到一年就要退休，上面的意思，是让你来接替他的工作，我相信，你一定可以干的比他更好。”
　　郝仁闻言微微挑了挑眉，十分诧异地道：“西九龙重案组？你确定？”
　　要知道，西九龙重案组在警队内部是具有一定的特殊性的，简单来说就是位低权重，但责任也重，毕竟西九龙直管着庙街、尖沙咀、旺角等黑帮必争之地，历来都是港岛的重罪重灾区，扫黑、扫黄，也是整个大警区的重中之重，其余工作都必须无条件的为重案组工作让路和配合。
　　而反黑工作固有的复杂性，又让这个职位的华人，可以很容易的拦权，不敢说架空，但反过来在一定程度上制衡总指挥，还是有可能的，雷洛也是从这片地方起家的。
　　这位置给一般能力有限的鬼佬那就是折磨，但是如果给一位能力出众且野心勃勃的华人来做，那就是龙游四海，虎入山林，对于郝仁来说，那就是瞌睡送枕头了。
　　实权来说，同样是总督察，但远非屯门这种郊区乡下的署长可以相比的。
　　郝仁可不相信，鬼佬会这么好心，
　　“是的，恭喜你仁，上面一致认为，你是目前警队中，最合适这一位置的有力人选，当然，也不是没有反对的声音，现在距离老杰克退休还有将近一年的时间，这一年的时间里，你最好可以证明你的价值，我想，到时候你升职到任的时候，一定会顺利得多。”
　　郝仁皱眉道：“我的能力和价值还需要这证明？行了，别玩套路了，咱们都真诚一点，是不是有案子要给我办，还没我功劳？看在西九龙重案组的份上，可以聊聊。”
　　“呵呵”
　　理查德又被怼尴尬了，不过好在这大半年里……他已经习惯了。
　　“你也知道，西九龙重案那地方，反黑才是真正的重中之重，正好最近有一个涉黑的大案子，可以让你一展身手。”
　　郝仁面无表情地吐槽道：“你都说是大案子了，港岛这鬼地方但凡是大案子，有几宗是不涉黑的。”
　　“…………”
　　突然感觉心好塞。
　　很快调整好状态，理查德从兜里掏出一张照片道：“这是你的新目标，何世昌。”
　　郝仁微微的，几乎不可察觉的愣了一下，并挑了一下眉毛。接过照片的一秒钟内，郝仁想了很多很多，但却抓不到重点。
　　“你听说过，或者认识这个人么？”
　　“算认识吧，不熟，表面上的身份是喜来等集团的总经理，实际的身份是和联盛的堂主，这段时间蛮跳的，带人打进了元朗，成了整个元朗区的扛把子，还搞起了和记清一色，不过元朗那种破地方，稍微有点实力的黑帮也不愿意跟他争。”
　　理查德闻言竖起大拇指道：“好，真不愧是华人中的第一位总督察，对港岛的江湖人物简直是了如指掌，厉害。”
　　“嗯。”
　　郝仁毫不客气的就接了理查德的吹捧，但心中却不无忐忑。
　　辛辛苦苦埋了大半年的暗线，今天终于要开花结果了么？终于要抓他了么？可是，为什么找我？我跟这何世昌没什么关系呀，莫非是鬼佬对我产生怀疑了？
　　郝仁表面上不动声色，心里却开始九曲十八弯的盘算了起来。
　　“我们现在基本可以确定，这个人，便是大宗农产品走私案的主谋，至少也是主谋之一。”
　　“哦？这我还真不知道，不过这跟我有什么关系，那个走私案，不是你们英国人专属么，怎么，不怕我通风报信了？”
　　“既然已经确定了犯罪嫌疑人，我们自然有把握让他绝离不开港岛，所以，是否会走漏消息，已经没那么重要了，最坏的结果，无非是立刻采取强制措施，不过上面的意思是放长线钓大鱼，一方面重点搜集他的犯罪证据，一方面则重点收取其上线信息，你知道，这种刑事犯罪情报方面，你们华人相比我们来说，确实更有优势。
　　我们的意思是，在我们的专案组之下，再设立一个由你们华人所组成的小专案组，专门负责收集何世昌的上线情报，考虑到这件案子涉及屯门、元朗、和尖沙咀三地警署，以及这里面大概率上还要涉及到和联盛，少不得要反黑组来支持，我们一致认定，这个华人小专案组，情况比较复杂，只有你是最合适的人选，况且你现在是华人中唯一的总督察么，而且据我们了解，你跟这家喜来等集团还存在着一层不算浅的关系，正好，可以用这件案子证明，你足以胜任西九龙重案组。”
　　郝仁实在是没忍住，在理查德叙述案情的时候，两根眉毛不自觉得就挑动了起来，好在理查德没有发现。
　　好家伙，让我去调查何世昌的上线？
　　还让我去套取他的情报？
　　你想要啥样的情报，我给你现场直编，你看行不。
　　要知道这半年多郝仁可是一点都没闲着，何世昌虽然现在看起来很威，但其实早就在不知不觉中，成为了他的提线木偶。
　　不过在很快的冷静下来之后，郝仁不自觉的就又重新计算了起来，盘算着，这会不会是陷阱之类的。
　　嗯……
　　对了，这里面还牵扯到和联盛。
　　似乎可以考虑，把这池水，搅的更混一点。

第一百七十三章 让他当话事人怎么样
　　“宾尼”
　　“嗯？”
　　半夜十点，桑拿里，郝仁和韩宾正在泡澡，这间桑拿是韩宾新开的产业，作为桑拿，这里面连三温暖都没有，简直是耻辱。
　　也因此，这家桑拿的生意并不怎么好，才十点多钟就已经没有人了，诺大的澡池里，就剩下韩宾和郝仁俩了。
　　“给何世昌供货也有大半年了吧，说说看，你对这人大概是个什么印象。”
　　“胆大包天的一个狂徒罢了，做事倒是不缺魄力，但耐心和细心都不太够，而且有点寡恩，我们不阴他，他应该也活不了几年，怎么，要收网了？”
　　“是啊，要收网了，鬼佬那边已经注意到他了。”
　　“啧，可惜了，好不容易安安稳稳的走了半年货，那我明天就找人做掉他？”
　　“不急，鬼佬那边并不打算直接采取强制措施，而是打算放长线钓大鱼。”
　　韩宾略有些紧张地问：“不会查到我吧。”
　　“应该不会，查何世昌的负责人是我。”
　　“…………”
　　韩宾闻言，替鬼佬们默哀了足足一分多钟。
　　“我既然是负责人，总得干出点成绩来，虽然不能查到你身上，但若是啥都查不出来，我也有点丢脸，你说是不。”
　　“你不是想拉着整个和记下水吧。”
　　郝仁从水里给韩宾竖起大拇指：“真不愧是你啊，就是敏锐，又或者说，咱俩想到一块去了，不过不止是和记，鬼佬不是想杀了咱们祭旗做政治资本么，那咱们就索性玩的更大一点，把水彻底搅浑。”
　　韩宾唯有苦笑，要知道他自己也是和记的成员，他的这种行为，也不知将来会不会被三刀六洞
　　“仁哥想我做什么？”
　　“嗯，和联盛又快选话事人了吧。”
　　“是啊，又是两年，这日子过的可真快啊。”
　　“那你觉得何世昌有没有选的野心。”
　　韩宾闻言皱眉道：“那个傻仔，倒是不缺野心，可他的资历有点浅吧，和联盛是很看辈分的，他似乎不是很够资格吧仁哥。”
　　“辈分？”
　　郝仁不屑地笑了一声。
　　“惯例就是用来被打破的，这个世界，终究是实力说了才算的，何世昌被我们养了大半年，赚了少说也有几个亿，论实力，和记所有红棍里他绝对算是第一梯队了，如果能得到你，还有阿乐、大D的鼎力支持，未必就不能挑战一下。”
　　韩宾闻言，无奈地叹息了一声，而后整个脑袋就缓缓的沉入水里，咕噜咕噜的冒起了泡，将近一分钟才上来。
　　“你这肺活量挺好啊。”郝仁打趣地道。
　　“和联盛有五万多人，是全港人数最多的社团之一，如果闹出大乱子，一定会很麻烦，监狱里都没这么多床位。”
　　郝仁则无所谓地道：“这不还没回归呢么。正好，咱们也给中英谈判填填码。”
　　韩宾犹豫了一会儿，问：“那要怎么做。”
　　“你负责给他拱火，让他出来选就行了，鬼佬正式抓他之前，我要他成为和联盛的话事人。”
　　韩宾没应死，只是道：“我尽力而为。”
　　郝仁似笑非笑地看了他一眼，也没多说什么，而是干脆叫了搓澡，韩宾见状，深深地叹了口气，只得也叫了一个。
　　当着外人的面，俩人当然也就不能再聊那些敏感的话题了，于是话题很快就往轻松愉快的地方转去。
　　“仁哥，新婚快乐啊。”
　　“谢谢，你可以顺便祝我升职快乐。”
　　“你终于升总督察了？那还真要恭喜了。”
　　“何止啊，下个差大概率是西九龙重案组啊，怎么样，想不想去庙街或者尖沙咀插支旗啊。”
　　韩宾闻言又是一愣，他今天愣神的次数明显是有点多。
　　实在是信息量太大了。
　　要知道，尖沙咀简直就是黑帮的明珠，港岛黑帮不成文的规矩是，哪个社团能打进尖沙咀，哪个社团就是全港第一社团，那地方，每年光保护费，就能收一两千万！
　　别说韩宾只是一新上位的普通红棍，哪怕他是大龙头，面对这份突如其来的邀请也不可能不动心。
　　他要是真能打得进尖沙咀，下一届的社团话事人百分之百是他，而且他大概率上还能成为那种权利极大的话事人，就像潮州粥和邓伯那样。
　　不过韩宾和郝仁对了一下眼神，心中没来由的一惊，马上把头低了下去，道：“不了，我现在最重要的事情是走私，节外生枝的事情，还是不做了，免得因小失大。”
　　“哦~，原来在你的心里，家国大义，还是比社团小义要重的呀，那，我就放心了。”
　　说罢，郝仁闭上眼睛舒舒服服地在搓澡师傅的蹂躏下呻吟了起来。
　　而韩宾，看着郝仁正在搓澡的侧脸，却是真的惊出了一身的冷汗。
　　和联盛这次，恐怕真的要元气大伤了。
　　但愿，上面那些叔伯辈不要老糊涂，真的把何世昌那个傻仔给捧上去吧。
　　………………
　　三天之后，何世昌调查小专案组正式成立。
　　正组长，由屯门署长理查德亲自担任，不过所有人都知道他管不了什么正事儿，与其说是领导倒不如说是个监军，真正的话事人还是屯门的副署长郝仁。
　　警队内部的消息传播速度是很快的，大家都听说了郝仁即将出任西九龙重案组总督察的传闻，这无疑将他华警一哥的消息彻底做实了，至于小组成员，绝大多数也都是郝仁亲自挑选的。
　　其中包括：总署O记的老牌督察黄炳耀，屯门负责扫毒与缉私的督察李鹰，商业犯罪调查科新晋高级督察黄福荣，以及，元朗区重案组督察吕建达。
　　至于更下面的沙展一级，郝仁倒是没特意点将，毕竟凭他现在的威望，至少新界这片的警长，他想调谁就调谁，同级别的鬼佬署长都挺给他面子的。
　　会议室里，郝仁啪的打开投影仪，投影仪上很清晰地显示出何世昌的图片。
　　“这个人，就是我们这个临时专案小组接下来要对付的，主要目标，很幸运的是，有一名我的卧底，早在大半年前就已经埋伏到了他的身边，也算是阴差阳错吧。”
　　“仁，你确定你说的是卧底，而不是线人？”
　　“当然。”
　　说着，郝仁摁了一下投影仪，照片切换，王凤仪的照片出现在了大屏幕上。
　　“我的卧底，已经成功取得了喜来等集团的董事长，王凤仪小姐的信任。”
　　理查德闻言微微皱起了眉。
　　他们鬼佬也查过王凤仪，从他们所掌握的资料来看，这个女人……貌似没什么用。
　　下面的督察们倒是不了解相关情况，只有吕建达，紧张地咽了一口口水。
　　他是万万没想到啊，居然会在这样的场合看见他女朋友的照片。

第一百七十四章 何世昌的谋算
　　做古惑仔的，三更穷五更富，跟红顶白才是他们的常态。
　　何世昌现在就很红，属于红的发紫的那种，不但有钱大晒，而且所做的生意严格来说甚至算不上什么偏门，警察也拿他没啥太好的办法，在他的手底下做事，安全感倍儿高，甚至下面已经有外号叫他新界之王了。
　　何世昌手下主要生意如下：食品加工生意中韩宾让利的差价、喜来等酒店股份分红、农产品及手工艺制品收购、少量的字花档和麻将馆、哄骗新界少女们进城卖那啥、甚至还组织了一家保安公司，专门做那些中小型工厂的安保外包生意，其实相当于变相收保护费。
　　大多都是合法收入，普通的警察确实是不太容易抓他，而且真的不少赚，半年时间里赚了至少几个亿，极为恐怖。
　　有了钱，自然就有了人，新界这片农民多，也很容易花钱找用来撑场面的临时工，因此现在的何世昌，绝对称得上一句人多势众，是和联盛所有堂主中，实力最强的几个之一。
　　若非如此，郝仁也不会有扶他上位的想法。
　　此时，何世昌正将头埋在一对36F之间，大口大口的呼吸着奶香四溢的别样温柔，好一会儿，憋得都快要窒息了才抬起头，大吼一声：“好！哈哈哈，飞龙哥，你真的够意思啊。”
　　这对36F，赫然正是当前活跃在电影荧幕上，最火最爆最辣的超级艳星萧茵茵。
　　韦吉祥笑着递上了一根烤好的雪茄给何世昌点上，道：“昌哥你喜欢就好。”
　　要知道韦吉祥毕竟也是洪兴在屯门的二号人物，据说洪兴那边很可能要将大B给派到铜锣湾去，那韦吉祥到时候便是洪兴的扛把子之一，论黑道上的地位，二人实则相差无几，至于白道上，二人更是同为喜来等集团的董事。
　　这一烤雪茄的动作，怎么看都跟个小弟似的，何世昌却十分受用，而且大大咧咧的就接了雪茄，一点儿都没有客气。
　　“哈哈哈，飞龙哥，你送这么好的妞给我，是不是有什么生意想要我关照啊。”
　　“嘿嘿，昌哥，说来不好意思，最近遇到个好买卖想要拿下，但最近我拍电影拍得严重超支了，都知道昌哥你够威，能不能帮兄弟这个忙，借我一点点钱，让我应应急。”
　　“嗯？”何世昌诧异地道：“是什么生意？”
　　“台南市那边的一条院线生意，我和那边的老大已经谈好了，不过还差了两千多万的资金，昌哥放心，这笔钱我很快就能还给你，而且九出十三归么，规矩我都懂。”
　　“哦。”何世昌一听说是院线生意，顿时就感觉兴趣缺缺，没了入股的兴趣，毕竟这种正行来钱太慢了，他又不自己拍电影，搞院线确实没什么意义。
　　不过借钱倒是可以的，飞龙仔在江湖上的信誉还是挺好的。
　　“两千万没有问题，大家都是朋友么，九出十三归就不用了，你按照银行最高利息给我就行了，以后集团开董事会的时候多多支持我，再帮我找些明星玩就行了。”
　　韦吉祥大喜过望：“真的？那真是太谢谢你昌哥了，你放心，以后一定以你马首是瞻。”
　　心里则默默地道了句：“傻X”
　　“对了，你说你在台南认识的大哥，难道是……”
　　“啊，是毒蛇帮帮主丁玺。”
　　何世昌的眼睛却突然发亮了起来：“真的是毒蛇帮帮主丁玺？兄弟，能不能介绍丁帮主给我认识？”
　　韦吉祥表面上不动声色，心中却是疯狂巨震，道：“当然。”
　　居然……居然让仁哥给猜中了。
　　今天的这番话，自然全都是郝仁教他说的，仁哥摆明了说他要对付何世昌，这货嚣张不了太久，能借钱的话就多借点，反正到时候他人挂了也不用还。
　　不过郝仁特意告诉他，让他想办法提一提台南的毒蛇帮丁玺，到时候何世昌肯定会通过你当中人，想尽一切办法跟丁玺认识认识。
　　至于郝仁为什么会知道？那就不得不说，韩宾的引导有功了。
　　既然决定把何世昌当做炸弹给点了，这炸弹的威力当然是越强越好，于是在两人简单商议之下，由韩宾向何世昌提议，二人联手干一新业务：走私军火。
　　用韩宾的话说，走私农产品也是走，走私军火也是走，为什么不干脆走私点儿劲儿大的？
　　何世昌闻言，表示非常动心，他也不是傻子，自然猜得出韩宾背后的那人是有老家背景的，还以为韩宾有渠道直接从老家运枪过来，可结果万万没想到，韩宾居然将联络卖家的任务交给他，他自己则负责联络买家。
　　给何世昌都整懵了。
　　老家那边……难道还需要买武器？你不是想买航母吧？！
　　不过韩宾对他而言毕竟太重要了，他自认为俩人的关系也是真的铁，既然韩宾都这么说了，他也就答应了，这年头军火走私就两条路，一条是越南，不过这条线始终掌握在越南帮汪尼尊和海叔的手里，他也插不上手。
　　另一条路，就是湾湾了，韩宾告诉他，湾湾竹联帮忠堂堂主孙庸可以搞到货源，何世昌带着重金前去拜访，不过俩人不认不识的，第一次见面就聊走私军火这种事儿，这就太扯淡了，退一万步讲，孙庸就算是想要染指港岛市场，首选的合作对象也只会是在湾湾有利益牵扯的洪兴，没理由选和联盛啊。
　　何世昌满心想着如何与孙庸拉近关系，无意间得知，毒蛇帮帮主丁玺与孙庸有杀子之仇，不过毒蛇帮和竹联帮已经签了停战合约，孙庸也不好亲自动手，现如今听韦吉祥说，他居然认识丁玺？
　　如果能借着韦吉祥的关系把丁玺骗来港岛，那他还不是想怎么样就怎么样？到时候不管交给孙庸一个活丁玺还是死丁玺，这关系不就这么建立了？韦吉祥管他借两千万，自己都没收他利息，他难道还能因为这事儿跟自己翻脸不成？
　　何世昌越想越觉得这事儿靠谱，不知不觉的，就掉进了郝仁和韩宾精心给他设下的套里了。
　　这一波，一石至少四鸟。

第一百七十五章 两年一选，话事人
　　另一边，随着两年之期日益临近，和联盛以及整个O记，全都草木皆兵了起来。
　　每次这个时候，和联盛就特别容易自己人打自己人，严重影响港岛治安，近两届更是尤其严重。
　　事实上有识之士都看的出来，和联盛的这套制度某种程度上，其实已经跟这个时代有所脱节了，两年一届的话事人选举这些年里一年比一年选的惨烈，几乎每一届都要死人，这个本意为消除争端的选举制，正逐渐成为争端的导火索，早晚会将整个社团都带入深渊。
　　因为归根到底，和联盛传自于洪门的一套套规矩都是清朝亦或者是近代的规矩，并不能真的适应现代社会。
　　传统社会中，社会变化相对较为缓慢，年轻人出头也不易，从小四九到普通红棍没有个十几二十年根本走不完，社会总体财富也有限，像是威望、规矩、道义等无形的东西自然也就重一些，总的来说这个话事人制度更接近于分蛋糕，大家轮流坐庄，都有机会。
　　但是现代社会中，古惑仔不管崛起还是沉沦都太快了，新人出头越来越容易的同时，老四九也越来越容易挂掉或是被时代淘汰，近十年港岛的经济飞速发展，更是加速了这一趋势。
　　比如韩宾，刚出道也不过三四年而已，就已经贵为一方红棍了，甚至论硬实力还是红棍中比较前列的，只是他比较低调而已。
　　再比如何世昌，半年前他还只是个普通草鞋而已，现如今已经一跃成为帮内数一数二的红棍。
　　既然如此，凭什么还要他们这些小的，辛辛苦苦的熬资历，被上面那些已经过时了的，除了辈分以外什么都没有的老家伙们指手画脚？辛辛苦苦熬上十几年甚至二十几年的资历，万一我到时候死了呢？
　　一场席卷整个和联盛的大风暴，正在悄无声息的酝酿，新生代的古惑仔想要发出自己的声音，老一代的古惑仔则要努力维持自己的权威。
　　谁会站出来选？已成为和联盛上上下下最关注的问题。
　　四海茶楼。
　　邓伯依然慢条斯理地摆弄着茶阵。
　　“社团的规矩是老祖宗定的，一百多年了，现在要改，一定有很多人不舒服，想选话事人，至少也得入会十年以上的弟兄才有的选，否则如果谁的势力大谁就能选，改天从别的字头过挡一条过江龙过来选是不是也行呢？规矩就是规矩，是不可以改的。”
　　说着，邓伯用他胖的几乎看不见的眼睛在何世昌、大D、阿乐、乃至于韩宾的脸上一一扫过。
　　这几个都是后起之秀，明明刚出道没多少年，势力却已经完全不输一般老资历堂主了，这些话就是说给他们几个听的。
　　不把这些新人好好摁住，剩下那些老家伙也别想选得消停。
　　“喝茶。”
　　却见邓伯桌上的茶阵已经成型了，只是最普通不过的忠义阵。
　　四个人互相你看看我，我看看你，最后大D、阿乐、和韩宾很默契的齐刷刷瞅向何世昌。
　　何世昌心里很有底气，因为就在这之前，三个人都已经找他谈过了。
　　“昌哥，你拿主意，我们都会撑你。”阿乐还偷偷在他耳边又提点了一句。
　　三个胆小鬼，无非是想推老子探路罢了。
　　不过没关系，老子是艺高人胆大！
　　想着，何世昌满脸桀骜地站了起来，从邓伯的桌上并不怎么规矩的拿起一杯茶水饮了，而后却大手一挥，噼里啪啦的把桌上的茶杯茶壶都给扫了。
　　邓伯很气，气的小眼睛都睁大了，但却依然没有起身，而是很有派头的坐在那里不动也不言，只是冷冷的瞅着他。
　　“邓伯啊，现在都什么年代了，还喝茶？都喝威士忌了啊，这套过时了，天下是年轻人的了，你看不懂了啊”何世昌喊得很大很大声。
　　与会的很多人都看不下去了，纷纷拍着桌子就站了起来，指着他破口大骂，何世昌却怡然不惧，同样伸手指了回去：“怎么样！怎么样！我说的不对么？要火并啊。”
　　邓伯先扭头瞅了一眼阿乐大D和韩宾，发现他们三个人完全不为所动，反而全都笑呵呵地看着他，而他们仨既然不动，其余的小资历辈，如火屎、白头仔、大飞三个实力稍微弱一些的小一辈居然也全都不动了。
　　见状，邓伯叹息了一声，暗道一声，麻烦大了。
　　何世昌是个什么玩意他很清楚，虽然不知道是走了什么狗屎运才暴富，但狗屎运就是狗屎运，不可能服得了众，如果只是他一个人闹，他有很大把握一周之内把他给镇住。
　　但是现在看来，那几个小字辈怕是也有此心了，毕竟，这一届何世昌如果失败了，那也是他自己的该死，万一要是成功了，岂不是说明他们下下届也有机会了么？
　　想到此，邓伯叹息一声，表面上对何世昌，实际上对所有人道：“阿昌啊，你也会老的，所有人都会老，早晚会老的，你现在势力大，不可能永远势力都大的，如果坏了规矩，将来早晚有更年轻更得势的年轻人出来欺你的。”
　　“明天的事明天再说喽？我今天就是要选啊，就问你答应不答应。”何世昌猖狂地大喊大叫。
　　邓伯摇头：“你不够资历。”
　　“好啊，你不让我选那我从现在开始，退出和联盛！”
　　“你说什么啊，你以为社团没了你不行啊。”
　　两个人一时间剑拔弩张。
　　而就在这时，邓伯万万没有想到，韩宾突然举手了。
　　“你想说什么。”
　　“如果昌哥今年连选的资格都没有的话，我也退出。”
　　邓伯一愣，一个不小心，手里把玩的老核桃都掉了。
　　“宾尼虎你知不知道你在说什么啊，你的门生帖还在我这呢。”
　　“抱歉。”韩宾直视着邓伯，特别真诚地道歉道。
　　“阿乐！阿乐你现在说句话，你这个做大哥的现在还管不管得了他。”
　　哪知阿乐却道：“邓伯，都是自家兄弟，有话我们可以好好说，何毕非要吵架呢？规矩的事情，我觉得可以谈。”
　　大D也发出怪声，道：“是啊邓伯，洪门之内皆是兄弟么，既然都是兄弟，有什么不能谈的呢？”
　　邓伯的脸色铁青铁青，终于也坐不住，装不下去了，站起来破口大骂道：“冚家铲的四个小王八蛋，你们要造反啊！是不是要打架啊！”
　　“哈哈哈，打啊，不怕血流成河的话就尽管打啊。”何世昌针尖对麦芒，寸步不让。
　　一众老家伙自然站起来反对，不过下面的各个堂主就很有意思了，站在邓伯这一边吹胡子瞪眼睛的固然有不少，但坐在原地没有动，态度明显很暧昧的却也有很多。
　　不过说真的，何世昌会主动蹦出来大家都没觉得多奇怪，韩宾主动蹦出来宁可退会也要撑他，这就太奇怪了，这也太不符合向来低调的宾妮虎的作风了，再加上阿乐和大D，看起来明显也是向着何世昌的。
　　这事儿要是没点阴谋谁相信呢。
　　而邓伯见状，对他们四个却是已经不抱希望了，转而却问起了火屎道：“火屎，你觉得要不要改规矩啊。”
　　火屎一愣，然后哈哈大笑着装糊涂道：“我啊，哈哈哈，我就是一个粗人，这种事情我不懂的，不过这规矩改也好，不改也好，大家都可以谈么。”
　　坐在火屎一旁的阿飞则笑着道：“是啊，大家以和为贵么，吵一吵得了，打架的话很贵的。”
　　邓伯见状，心里基本上也就有数了，点头道：“可以，那就谈。”

第一百七十六章 王八蛋
　　邓伯拄着拐棍站起了身，道：“那就把参选的资历调整为三年，凡是入门三年以上的弟兄，都有资格竞选和联盛的话事人。不过，只是能参选而已，不代表选的上。”
　　众人闻言，纷纷松了口气。
　　至少不会打架了。
　　邓伯也是个聪明人，他知道他若执意阻拦何世昌参选，等于是同时得罪了所有小一辈的实力派，这些人为了自己也会撑何世昌把这个看资历的规矩给破了，尤其是在韩宾带头的情况下。
　　但如果规矩被打破了之后，到了正式选的阶段，何世昌跟他们反而不会有什么共同利益了，也就好办的多了，不过……
　　“宾尼，你跟我来。”
　　邓伯怎么也没想到，韩宾会是第一个跳出来的，这实在不像他能干出来的事儿，要知道这货实力虽然很雄厚，但向来不怎么参与社团内部的事情，从来都是各玩各的，社团里的伙计只知道他走私，到底走的是什么，很多人都不知道。
　　“宾尼，你实话跟我说，他何世昌是不是手里抓了你的把柄，你为什么这么向着他啊，你是潮州粥介绍到我门下的门生，如果你今天不是自愿这么做而是被人家强迫的，你一定要跟我说，就算我老头子帮不上你，也可以给你出出主意啊。”
　　“我……对不起”韩宾低下了头。“没有人逼我，路，是我自己选的。”
　　邓伯深深地望着他，眼神先是和蔼，而后又逐渐冰冷。
　　“哼，我只是同意了让他选，可不代表他一定选的上的。”怒哼一声，邓伯转身离去。
　　韩宾则喃喃自语道：“我倒是真宁愿他选不上，不然……和记怕是真的要从四大帮派中除名了。”
　　………………
　　十天之后，已经成为候选话事人的何世昌一脸的春风得意。
　　此时的他，穿上了一身特别烧包的花西装，将头发用发胶喷成了几乎反光的样子，在韦吉祥的引荐之下，何世昌成功的见到了毒蛇帮的帮主丁玺。
　　“哈哈哈哈，想必这位一定就是和联盛最近最出位的红棍何世昌老弟了吧，哈哈哈，久仰久仰啊，我在这里，提前恭喜老弟坐上龙头之位了。”
　　丁玺的年龄比何世昌还要稍微小一点，但他毕竟是一帮之主，地位上与港岛各大龙头相当，而何世昌虽然是龙头候选人，可这毕竟还没当选呢么，因此，称呼何世昌一声老弟，倒也没什么毛病，然而何世昌闻言却是心生不忿，眼神中隐晦地闪过一丝不耐。
　　丁玺却没注意，自顾自地说道：“我听飞龙仔说，你要跟我谈水果收购的事？好好好，早听说你何老弟的果汁生意做的顶呱呱，不过我跟你说啊，要说这水果的品质，还得是我们台南的水果才是最棒的，你找我算是找对人了，我很看好这个项目，有没有考虑在台南建个分厂？我愿意入你一股啊。”
　　“好啊好啊，您愿意入股，我当然欢迎了。”
　　说着，何世昌笑容满面地主动和丁玺握手，丁玺大喜过望，然而十分突兀的，丁玺感到手上传来一阵拉力，他整个人一个踉跄就跌向了何世昌，没等他反应过来，一把带着血槽的匕首就狠狠的扎进了他的胸膛。
　　“你……”
　　丁玺一脸懵逼的倒下。
　　何世昌的动作实在是太快了，这一刀着实是又干净又利落，从心脏里抽出来之后，丁玺甚至连说句遗言的时间都没有，小命就被喷泉一样喷射的的血注给带走了。
　　堂堂毒蛇帮的帮主，死的时候和普通的古惑仔也没什么区别。
　　临死时瞅向韦吉祥的目光也是死不瞑目。
　　其实他作为一帮之主，又跟孙庸有杀子之仇，平时出门他都是带着保镖的，不过这次来港岛他主要是来度假的，韦吉祥特意还给他准备了好几个漂亮的电影明星，他也是出于对韦吉祥的信任，所以才会毫无防备。
　　结果，他就死了。
　　韦吉祥更是一脸懵逼，毕竟何世昌只是说要他介绍丁玺给他认识，他还以为这货真的是打算买水果呢。
　　现在这丁玺死在了自己的地盘，他以后还怎么去湾湾拍片？毒蛇帮在台南只手遮天，这以后他们洪兴的电影在台南还上不上映了？说不定毒蛇帮还要远洋而来跟他们洪兴火并，那他可就百死难赎其罪了。
　　第一时间，韦吉祥愤怒地一把抓住何世昌的衣领。
　　“姓何的，今天你不给我一个说法，你就给我死在这。”
　　“嘿嘿，飞龙哥你不要生气么，反正他现在人都已经死了，不要因为一个死人影响我们之间的友情么，这样，你管我借的那两千万我明天就给你汇过去，而且我不收利息，让你用够两年再还，行不行啊。”
　　“行你妈啊！你杀了丁玺，让我怎么跟毒蛇帮交代啊。”韦吉祥也不客气，直接就掏出了随身携带的刀子。
　　然而刀子举了半天，韦吉祥却不敢扎下去。
　　这可是和联盛的龙头候选人呐，这要是在他手里有个三长两短，怕不是要让洪兴和和联盛马上就火并。
　　毒蛇帮毕竟远在湾湾，得罪了，也就是丢掉台南的电影市场而已，可得罪和联盛，他才真的是死定了，这何世昌分明就是料到了他的投鼠忌器，行事才会如此的嚣张，如此的肆无忌惮。
　　“王八蛋”
　　何世昌猖狂地哈哈大笑：“毒蛇帮？哼哼，这个帮派是丁玺的个人帮派，既然丁玺死了，竹联帮的孙庸堂主自然不会放过他手下那些地盘的，你帮忙杀死了丁玺，人家孙堂主谢谢你还来不及呢，怎么会管你要交代啊。”
　　“王八蛋！”
　　韦吉祥狠狠一拳打在了何世昌的脸上，把何世昌打了一个踉跄。
　　“喂！”何世昌突然指着韦吉祥道：“打一拳可以了啊，再打别怪我跟你翻脸，大不了我补偿你。”
　　“你……哼！”
　　“哈哈哈哈哈，龙哥啊，出来混，还不是为了赚钱么，你为了他跟我开战，不值得啊，不如这样，我多投几部电影给你啊。”
　　韦吉祥恶狠狠地看着他。
　　真想宰了这个混蛋啊。
　　不过韦吉祥也知道，何世昌活不了多久了，这个时候跟他拼个你死我活太不值得了，这么一想，他的心里好受多了。
　　况且要不是自己想坑他的钱，也不会想到介绍丁玺给他认识。
　　想了想，韦吉祥道：“好，但我有两个条件。”
　　“你说。”
　　“第一，我要江湖上的同道都知道，丁玺是你杀死的，与我无关。”
　　“这是当然的了，这件事完全是我自己做的，一人做事一人当，我肯定会向江湖同道说明白的。”
　　这倒不是他有担当，而是他之所以杀死丁玺本就是为了讨好竹联帮的孙庸，当然不会把功劳扣在韦吉祥的头上了。
　　“第二，我管你借钱，利息不用抹，但你要借我五千万，我三天之内就要，同意我们就做好兄弟，不同意，我就带着我的人和湾湾的毒蛇帮一块跟你打，这是江湖道义。”
　　何世昌脸色稍微难看了一点。
　　五千万不是什么小钱了，不过对何世昌来说，他还真不至于拿不出来。
　　“你借这么多钱干什么。”
　　“我合作伙伴被你杀了，我要自己开院线啊！”
　　“哦？哈哈哈哈哈，原来是这样啊，好！我答应你，除此之外我再投你两部大制作的电影，好不好。”
　　“哼。”
　　何世昌一把搂过韦吉祥的肩膀：“好啦，大家好兄弟，不要生气啦，我请你去三温暖啊。”
　　韦吉祥鄙夷地道：“才不要，你手下那些妞，怎么跟我手下的电影明星比。”
　　“哈哈哈哈哈，那就换你请我喽，好兄弟啊。”
　　韦吉祥隐晦地撇了撇嘴。
　　这种人一点道义都不讲，谁跟你做兄弟，怕是要倒一辈子的霉。

第一百七十七章 好家伙，让卧底去卧底
　　随着和联盛这边开始选举话事人，警方这边，同样也是如临大敌，尤其是针对于候选人的何世昌，港英政府更显得谨慎了许多。
　　毕竟鬼佬现在还没弄清，何世昌的走私到底是他的个人行为还是帮派行为。
　　五万多人的黑帮，再怎么谨慎也不为过，况且和联盛毕竟分裂于原来的和合图，和合图当年可是在港岛这边策应过中法战争，发动过全港大罢工的，至于再往前，和合图的前身干脆支持过太平天国，再往前的洪门天地会干脆就是反清复明的。
　　要说和联盛这帮人搅和政治，华人这边自己虽然不太信，但英国佬却是真的信，而眼下这么个中英谈判的关键节点上，和联盛要是突然搞事，哪怕声势仅有当年和合图的十分之一，港英政府怕是都会恶心的要死。
　　各种分寸的拿捏，必须要恰到好处，自然，也就必须更加倚重华人警官，也就是郝仁他们了。
　　而这年头，警察办案的手法就那么点，对付这种黑帮人物，无非是收集江湖消息、策反黑帮线人，挑拨帮派矛盾、安插警员卧底等，顶多安排个钓鱼执法，郝仁也不是神仙，手段大体上也就是这么一套，大同小异。
　　而这一切的关键其实就俩字：情报！情报！还是特么的情报！
　　事关重大，警方也不敢派线人，郝仁索性趁着这个机会一口气跟上面要了足足八个卧底名额，而上面鬼佬居然也捏着鼻子批了，给郝仁高兴够呛，毕竟他不久之后就要去西九龙重案组了，卧底对反黑来说尤其的重要，过了这个村，鬼佬才不会这么大方呢。
　　当天晚上，郝仁跟小孙通了个电话，主要是何世昌这边收网之前还需要老家这边做一些配合，无意中，郝仁提了一下八名卧底的事儿，结果小孙听了之后，突然就给郝仁来了一句：“能不能安插上我们的人？”
　　“你们的人？”
　　郝仁皱眉道：“警队选卧底，一般都是从警校里挑选那些没毕业的警员，否则的话那只能叫线人。”
　　“我当然知道啊，我们的人里就有正好在警校里当警员的啊。”
　　“哈？？那还真……行吧，那就插一个吧”
　　老家派人过来当警察也很正常，别说警察了，毕竟这么近，港岛又有一半多人都从老家逃过来的，要是哪个部门没老家的眼睛才是咄咄怪事。
　　哪知小孙却道：“一个不够”
　　“哈？”
　　“你等一下。”
　　然后小孙就把电话给挂了，郝仁一脸懵逼的等了二十多分钟才打回来，开口就是：“能不能插六个。”
　　“好家伙，一共才八个名额，一口气给我占了六个？都是警校的？”
　　“对，都是警校的，这个……不会太为难您吧，您要是觉得为难，也可以少一些的。”
　　好家伙，派卧底去当卧底，你们可真是人才。
　　不过不得不说这一招挺高明的，一方面，卧底警员归队后总要给升个职之类的，可以让他们直接从警员变成警官，而另一方面，眼下这个节骨眼，黑帮势力对中英谈判的影响力恐怕还真的在警队之上，这跟港英政府对和联盛有点投鼠忌器是一个道理。
　　回归在即，是和是打，全世界所有人都没有把握，不过无论是和是打，黑帮稳定都是社会稳定的重中之重，这群混混们也不能小看，因为很多时候，他们既是民意，普通百姓闹起来影响也有限，但黑帮分子如果有组织的装成普通百姓闹起来，真的不容小觑。
　　懂得都懂。
　　反正一切都是为了港岛的安定繁荣。和平统一的话，希望街面上少闹事，武力统一的话，希望正面战场上少开炮。
　　至于统一不了的情况，老家则压根就没考虑过。
　　这些卧底通过警方卧底的渠道进黑帮，安全上其实更有保障，电影里都是假的，港岛这边量刑毕竟这么轻，贩毒大哥关五年出来后都能当十大杰出青年，谁有病啊杀警察，除非切切实实混到重要位置或已经掌握了十分重要的犯罪证据证据，否则黑帮发现了警方卧底也只会好吃好喝的供起来，不会杀人的。
　　“我这边没意见，这件事还是直接通过你来对接么？”
　　小孙却道：“我跟这事儿还真不是一个系统，负责这事儿的人你也认识，粤省公安厅的老任，要不你抽个时间，跟他面谈吧。”
　　郝仁一听是老任负责，心里差不多也就有了底了，公安同行么，至少没牵扯特工什么的，当即痛痛快快地道：“行，那就明天中午吧，你和老任随时来楼外楼找我，我这边不用你们担心，随时听后组织差遣，我是组织一块砖，哪里需要哪里搬。”
　　小孙被他这俏皮话都给逗乐了，不过挂上电话时却想，仁哥可真是太爱国了。
　　…………
　　“老任，哈哈哈，好久不见啦啊老任，听说升处长了？”郝仁在小玲的办公室与老任朋友，十分热情地给了他一个大大的拥抱。
　　“我那算什么升职，你那才是真的厉害，听说当上港岛的首任总督察了，恭喜啊。”老任看起来稍微有一点脸红腼腆，事实上他能升这个处长，也是拖了郝仁的福。
　　“芝麻屁大点儿地方，前途有限，跟你比不了，就是希望等我级高了，能多给祖国做些贡献。”
　　“唉，如果像你这样具有爱国情怀的港人多一些，收复港岛就容易多了，对了，有两件事你提前做好准备，据我了解，大东的三十万赃款挥霍得差不多了，正在重新招兵买马，随时可能再来港岛抢劫，你要做好准备。”
　　“谢了，麻烦你帮我把他看住，也别打草惊蛇，这人我有大用。”郝仁也不觉得意外，只希望大东暂时能老实点，等收拾完何世昌再来收拾他。
　　“明白。”
　　说着，老任拿出一张文件，道：“这是C的伙计名单，他们的真实身份和在港岛这边的身份都在这了，组织上的意思是，希望你可以多多帮忙，不过如果你觉得不合适的话也可以拒绝。”
　　“粤语怎么样，粤语练得好的话问题应该不大。”
　　“都是粤省人，多少带点儿口音，但日常交流肯定没有问题。”
　　咦？石定国？
　　这不是以和为贵里的石厅长么？
　　原来老家那边这么早就派人来卧港岛黑帮的底了啊。
　　郝仁虽然还不是他们体制内部的人，但大家合作了一年多，其爱国热忱，上面还是信得过的。
　　“这些卧底与我都是单线联系的，你把他们安插进黑帮以后，要不要透露你的身份，完全取决于你，如果你不放心，我们可以双领导制，有问题我们两个及时沟通就好。”
　　“行，没问题。”
　　“另外，有没有考虑过入党。”
　　“嗯？”郝仁愣了一下。“我？”

第一百七十八章 入党
　　入党么？
　　有那么一瞬间，郝仁还真的恍惚了一下。
　　上辈子，他在走上工作岗位之前就成功入党了，身边的同事也全都是党员，倒也没觉得这俩字有多稀罕。
　　实话实说，除了交党费的时候，大多数时候他都忘了他的这个身份。
　　然而就是这么个上辈子习以为常的两个字，倒也让这辈子见惯了大风大浪的他，眼眶有点湿润了。
　　老任见他这样，还以为他有所顾虑，道：“当然，还是以你的意见为主，如果你认为不方便，我们不强求，不过不管入不入，你都是我们永远的朋友，将来如果和谈失败被迫武统，我们也会尽最大可能来保障你的安全。”
　　郝仁笑了笑，不经意的别过脸去看向窗外掩饰自己的失态，问道：“我没什么意见，我也很高兴可以和你成为同志，不过我如果入党的话，算咱家的国安编？这就是传说中的地下党吧？”
　　老任笑了，道：“你想多了，只是入党而已，没有职位编制，大多数情况下，我们也不会对你提出要求，我们还是像现在这样，让你以帮忙为主，不过你所立下的功劳我们会全部记录，你的党员归属，在我们厅里面，如果非要算的话，就算是高级卧底吧。”
　　“哦，高级卧底啊，呵呵，也挺好，那就入吧。”
　　郝仁轻描淡写地道。
　　至于入党仪式，考虑到郝仁地下工作者的性质，也是一切从简，连个入党申请书都没让郝仁写，举起右手宣个誓就算是完事儿了。
　　当天，郝仁狠狠地出了一顿大血，请客吃饭花了三千多块，偏偏老任和小孙全都严守纪律，说啥也不去，弄得郝仁只能请一些不相干的外人抒发自己心里的激动，喝的酩酊大醉，却没法跟同桌的朋友们唠酒嗑。
　　可能，这就是卧底的无奈吧，有了好消息，都没有人可以一块分享。
　　而更有意思的是，他这个金牌卧底，还要去挑选卧底去卧底。
　　第二天中午，郝仁在醒酒之后便来到了警察学校挑卧底。由于和记的特殊性，几乎每两年都会有一大批小弟大规模的进行跳槽过挡，尤其何世昌注定是要挂掉的，他死后树倒猢狲散，那些打着他印记的小弟过挡之后反而更不容易被人怀疑。
　　因此，一口气往和联盛派八个卧底，也属于正常操作。
　　当然，警方其实给他们提供不了多少便利，都得从小四九开始混，能提供的线索不见得会比线人多，极少有卧底能一路干到草鞋或者红棍，至于干到龙头的，上辈子也没听说过这种情况，嗯，貌似自己现在倒是差不多算这种情况。
　　拿起校长给的优秀新苗档案，郝仁惊奇地发现，老家来的六个人居然全在推荐目录上，这让他准备一晚上的要人说辞直接作废。
　　也是，毕竟是老家派来的，早就筛过一轮了，比同期学员优秀反而才是正常的。
　　装模作样地，郝仁认真的拿着简历读了起来，而后画√，一口气叫来了十五名警员进行面试，又刷下去七个，最终，八名新人警官入了郝仁的法眼。
　　但其实真正被挑选的只有俩。
　　一个叫陈凤翔，选他是因为他看上去有点痞气，感觉上还蛮像坏人的。（出自反黑，陈小春饰）
　　一个叫阿力，选他是因为他长得够帅，这么帅的小白脸，勾女骗女很容易起步，和记出鸡精可是出了名的。（出自门徒，吴彦祖饰）
　　剩下的全都是自己人，貌似也用不着做什么卧底培训，他们大概率上比警队的教官还要专业。
　　“我自我介绍一下吧，我叫郝仁，是目前港岛警队中唯一的华人总督察，你们是我要启动的第一批卧底，因为我的警衔更高，所以你们的起点也会更高一些，只要你们能立下功劳，我可以保证，等你们回归警队的时候至少也是见习督察起步，甚至正式督察也不是不可能。”
　　“yes sir！”
　　郝仁分别跟八个人这么说道，六个老家来的老乡也不例外，郝仁暂时还不打算跟他们中的任何人摊牌。
　　“还有不到两个月，和联盛就会选新的话事人了，我要你们去跟的是元朗的扛把子何世昌，他这个时候一定会招兵买马，这是你混进去的好机会，如果话事人都选完了你还没有找到合适的机会加入，那就说明你不适合做卧底，可以继续回警校念书。”
　　郝仁将这句话真情实意的重复了八遍。
　　他知道卧底不是那么容易当的，尤其是第一步的入门，在警方帮助有限的前提下，要想加入帮派或多或少的总要做一些缺德事的，至于砍人打架，这种事反而不多。
　　毕竟正常的黑帮，谁会天天打架啊，打架很破财的，尤其是对于刚入行的新人来说，恐吓小商小贩，收保护费，骗女孩子下水，泼油漆收高利贷，才是他们的日常工作。
　　这种事做起来不是没什么难的，但心理这关，越是信仰坚定的反而越是不好过，尤其是老家来的那六位。
　　那些干干净净一点犯罪的事情都不干却能卧底立功的，只存在于电影里。
　　起点小说里都没人这么写。
　　当然，郝仁不会真的什么也不为他们做，他已经通知了元朗的吕建达和钟秋月两个人抓人了，甚至让西九龙重案组的李文斌也一起帮忙，死盯住了何世昌，只要看见他的小弟，不管三七二十一的大可先抓了再说，如果证据不足，大不了四十八小时之后再放出来呗。
　　换言之这两个月里，何世昌除了那些临时雇佣的泥腿子之外，一定会面临无人可用的局面，招兵买马的时候也会更加倾向于去招生面孔，只要他们八个认真做事不去逃避，一定都可以很顺利的完成最基础的入门。
　　至于理由，这不是现成的么，吕建达毕竟是王凤仪的男朋友，虽然这半年来一直在吵架，基本上已经到了分手的边缘，可这不是还没分手呢么，心情不好之下为女朋友出气，故意选这么个节骨眼上恶心何世昌，很合理呀。

第一百七十九章 猛龙过江
　　入乡随俗，港岛这边警察比黑帮还要迷信，所以之后大半天的时间里，郝仁都在跟下面这八个卧底分别拜关公。
　　郝仁自己瞎猜，这种比黑帮更深的义气崇拜可能也是由于华人警员的职业天花板太窄有关，大多数弟兄连督查都没得升，干的差事却异常玩命，做领导的跟属下既不能讲加薪也不能讲升职，廉署成立之后黑钱也不让收了，不讲义气还能讲个锤子。
　　97以后办公室里供的关公全都请了出去，也没见警队内部有太大的不满，很快大家就都适应了。
　　不过拜得多了，郝仁自己也忍不住有点迷信了，偷偷的给关公庙封了很大的一封红包，并且十分虔诚的烧了香磕了头。
　　“关二爷保佑，保佑他们八个，不管是老家来的还是土生土长的，都能平平安安，顺顺利利，早立功，早归来。”
　　嗑完了头，郝仁还自嘲地笑了笑。
　　起身之际，就看到几个气质很冷峻的男子，穿着规整的西装，带着相同款式的墨镜，簇拥着一名非常漂亮，同样一身黑的小美女也过来拜关公，郝仁与他们对视一眼，情不自禁地就皱了皱眉。
　　小美女看起来也就十四五岁的样子，看气质也不太像是富家千金，反而有点像小太妹，多年刑侦的经验让他很敏锐的就察觉了这伙人有问题。
　　但要说哪有问题，他还真说不上来。
　　同一时间，那少女也扭头看了一眼郝仁，显然是察觉到了郝仁的目光。
　　够敏锐的。
　　郝仁友好地朝她点了下头，女子同时报以颔首致敬。
　　不过郝仁在走出庙门之后，鬼使神差，心血来潮的就轻轻地贴在门后面偷听了一下。
　　就听里面道：“关二爷保佑，信女丁瑶，求二爷保佑我和六位弟兄此行来港，平平安安，顺顺利利的手刃何世昌，为我哥哥报仇雪恨。”
　　郝仁都懵了。
　　丁瑶？？
　　还是漫画版的？！
　　这个时候她是怎么蹦出来的？
　　郝仁当然知道何世昌杀死丁玺的事儿，这事儿在江湖上闹的挺大的，韦吉祥甚至差点让蒋天生给绑了送湾湾负荆请罪去了，多亏了湾湾的孙庸反应够快，没等韦吉祥过来，毒蛇帮就被他给打残了。
　　然而正所谓破船还有三斤钉，毒蛇帮再怎么没落，想要找出几个对丁玺的死忠还是不难的，估摸着这些就是了，郝仁也不知道他们有没有带枪械，有心算无心之下，他们的成功率其实还真挺高的。
　　然而何世昌这枚棋子他光埋就埋了大半年，眼看着就是要启用的时候了，要真是被他们给干了，那他上哪说理去。
　　想到此，郝仁不露声色地藏了起来，等他们拜完了关公，又悄悄地跟上了他们，见他们七个人居然开了两辆本地牌照的奔驰，郝仁微微皱了皱眉，不晓得这伙刚刚来港的家伙哪来的车，但马上跑回自己的车悄悄地跟着，只是却悄悄记下了两辆车子的车牌号码。
　　奔驰车一直开到湾仔富人区的一栋居民楼，郝仁知道这里的房子都是跃层的大户型，全都是两百多平以上的那种，安保条件也很好，至少他开马自达肯定混不上去，要拿出警官证才行。
　　七个人，住这样的房子倒是正合适，可郝仁很难相信，这房子和那两辆奔驰车会是他们来港岛之后现租的，看来十之八九，港岛这边有人在帮他们。
　　想了想，郝仁给小石打了传呼，把他给叫了过来。
　　毕竟人家二十年后都混上副厅长了，至少能力不会太差。
　　“仁哥，您叫我啊。”小石上了车，很自然地道。
　　郝仁打量了他一眼，发现他此时已经穿上了一身小碎花的衬衫，脖子上还带这个金链子，不由得好奇地摸了摸。
　　小石尴尬地笑了笑：“是假的仁哥，我试过，洗澡能飘起来，不过不掉色。”
　　“呵呵，你扮上还挺有那味儿。”郝仁也笑着道。
　　“仁哥找我来有吩咐啊。”
　　郝仁伸手一指那小区，道：“这里头，有六男一女，湾湾来的，目的是要杀何世昌，我把这个机会交给你，能不能把握住啊。”
　　小石却没有马上答应，而是问：“他们有枪么？”
　　“不知道。”
　　“那能给我一把枪么？”
　　郝仁想了想，道：“明天我想办法给你弄一把，除非他们先用枪，否则你的枪绝不能用，知不知道。”
　　“行，没问题。”
　　随后，郝仁跟小石大概描述了一下湾湾七人众的体貌特征，以及两台奔驰车的车牌号，小石拉开车门就下了车，还很自然的往嘴里叼了一根香烟，不好好抽那种，看起来就挺欠揍的。
　　“小石？”
　　郝仁突然探出头。
　　“还有事啊仁哥”
　　“注意安全，任务是公家的，命是自己的。”
　　“谢谢仁哥，我晓得的。”
　　小石笑着答应了郝仁，而后在附近随便找了个角落里一蹲，就开始了他的守株待兔。
　　郝仁深深地瞅了一眼他，随即开车离开，离开的时候，心里还有一点凝重。
　　布了这么大个局，眼看着就要收网了，可千万别出什么幺蛾子呀。
　　回到警署，情报科的同事效率很高的就将情报给传了回来，两辆奔驰车从表面上看来没有任何的问题，但是往深了去查，问题却很大，两个车主虽然都是港岛人，但都是很普通的小公务员，根本不可能买得起奔驰。
　　最关键的是，俩人大约在五年前已经双双辞职去湾湾发展了，这么多年来一次入境记录也没有。
　　愈发的扑朔迷离了啊。
　　…………
　　另一边，和联盛的选举也在按部就班，却又如火如荼的推进着。
　　老一辈里面，被推出来的是观塘区的扛把子，龙根。
　　龙根算是老一辈人中比较有实力的了，论人多，他肯定比不上何世昌，但何世昌的人都是新招来的乡下人，在这种时候除非大火并，否则没什么用，龙根的资历和人缘也挺不错的，不管怎么说，都算是一个劲敌。
　　而何世昌的办法，却是格外的简单粗暴：加钱。
　　给你二十万，你选不选我？
　　不选？再加你二十万你选不选？
　　负责投票的都是元老，元老么，好多都是没什么势力的老东西，两年不开张，就等着两年一选话事人的时候吃一顿好的，面对财大气粗的何世昌，许多元老都屈服了。
　　不过很快，何世昌悲催的发现，他自己居然没钱了。
　　几天前，韦吉祥一口气借了他五千万，饶是以他的财力，也足以让他伤筋动骨了。
　　更让他受伤的是，韩宾已经找他出了两批军火了，第一批已经出货，第二批货还没到，但他钱已经付了，可偏偏……韩宾找的那个客户没有付钱。
　　军火交易还带欠账的？
　　何世昌有点懵，可出于他对韩宾的信任，他也不太好去催，毕竟韩宾一口一个没问题，货款很快就到。
　　上哪弄钱去呢？

第一百八十章 何世昌要来硬的
　　“宾……宾尼，这货款……”何世昌在某次敲大背之后，实在忍不住，问了韩宾一句。
　　韩宾搂着小妹儿，面带不耐之色：“昌哥，大生意都是有账期的，你要是实在信不过我，就从我给你的货款中扣，后面的货你不用给钱，扣到抵消货款为止。”
　　“哪能啊，宾尼你想多了，我怀疑我亲爸爸也不能怀疑你呀，你那水果和猪肉生意够照顾我的了，我再扣你货款，那不成王八蛋了么。”
　　何世昌多少心里还是有点数的，这韩宾是他的财神爷，不能得罪，这半年里让他赚了几亿块了，按说也不可能黑他的军火钱。
　　然而他还是忍不住问道“宾尼，我就是单纯的好奇啊，你找的这个下家……到底什么来头啊，这胃口可真是不小，就这一笔生意，流水接近一个亿啊！”
　　韩宾似笑非笑地瞥了他一眼，道：“我这上面的背景通着天呢，你不会看不出来吧？不该知道的别问，总之，你信得过我就行了。”
　　“这……好吧。”
　　事实上韩宾有个屁的下家，之前孙庸运过来的那批军火，全在他手里攥着呢，至于货款。
　　我凭本事赊来的枪，凭什么让我付钱？
　　何世昌见韩宾都这么说了，心头暗想，这军火看来果然和老家有关系。
　　可是不对啊，老家那边当年三线建设，手榴弹库存都是以亿为单位的，买军火干什么？莫不是……政变？
　　这脑补，已经不知道歪到哪里去了，不过好处是，他还真不敢继续问了。
　　可是，他虽然信任韩宾，但他现在的现金流断了啊，他还全指着靠钞票贿选呢，不掏钱，他凭什么跟老一辈的龙根去争？
　　他下面的麻将馆，三温暖等产业固然是每天都有大量的现金流的，但眼下非常时刻用人之时，他不但不能往外抽钱，还应该大手笔的给小弟撒钱才是。
　　毕竟他上位时间不长，小弟都没多忠心，说到底还是冲着钱来的，他有这个自知之明。
　　都怪那韦吉祥，要不是借了他五千万，自己哪会这么窘迫。
　　这么一想，何世昌第二天找到韦吉祥，一口气管他要了好几个艳星，让她们挨个去陪那帮老家伙，给自己拉选票。
　　那些叔伯长辈们都挺大岁数了，也不做个人。
　　当然这些都是锦上添花用的，搞不来钱，光送女人肯定都是白搭，于是何世昌的手，很自然的就伸向了……喜来等集团，一口气从财务拿走八百多万用来贿选。
　　然而王凤仪一直也盯着公司财务呢。于是第二天，他就等来了王凤仪的当面诘问。
　　“何世昌，你昨天不经我的同意私自去财务取了八百多万，没有说明缘由！”
　　王凤仪毫不客气地将账单往何世昌的桌子上一摔。
　　“你知不知道我现在随时可以告你挪用公款。”
　　何世昌满不在乎地道：“八百多万而已，有什么大不了的？大不了从我的分红里扣啊。”
　　王凤仪很愤怒的一拍桌子：“谁跟你说今年会分红的？董事会决定了么？你就私自偷公司的钱？”
　　何世昌见状索性也一拍桌子站了起来：“妈的，王凤仪你不要说话那么难听，我也是公司股东，我就拿八百万你就在这里叽叽歪歪，怎样啊！大不了过几天我把钱拿回来啊。”
　　王凤仪深吸一口气，点了点头道：“好，我可以不计较你私自挪用公款的事，但是你告诉我，你拿这些钱干什么去了！”
　　“怎么，我拿去泡马子，你管我啊。”
　　哪知王凤仪一把将文件摔在了他的脸上，大骂道：“你混蛋！你别以为我不知道，你现在在和龙根叔竞选话事人！你是不是拿了公司的钱去贿选！”
　　何世昌坐在椅子上冷笑：“是啊，那又怎么样呢？”
　　“怎么样？你知不知道公司马上就要上市了，一旦和联盛出了事情，这笔钱会把公司也给拉下水的，会影响公司的上市的！我爸爸好不容易才把公司给经营成白的，我不能看着他黑回去。”
　　“哼，说的那么好听，增发的时候还不是让邓伯那帮老东西购买了公司的股份，你那么正直，当初还不是喝了那老东西的拜门茶？”
　　王凤仪气急，道“好，我说话你不听是吧，我现在就打电话给方展博，告诉他你涉黑，我要召开董事会罢免了你的总经理，食品加工厂的生意我交给别人做！”
　　说着，王凤仪愤而拿起电话。
　　何世昌的眼中厉色一闪，他现在对总经理可能无所谓，但是食品加工厂，那可是他的命，见王凤仪要打电话，啪的就抓住了王凤仪的手。
　　“你干什么？”王凤仪大怒：“放手！你放手！”
　　“董事长，有事情我们好好说么，干嘛麻烦方展博那个外人呢。”
　　何世昌手劲有点大，攥得王凤仪还挺疼。
　　“放手！”王凤仪气急，大喊道：“你再不放手我要告你非礼了。”
　　“非礼？我这种人怎么可能会干非礼这种事呢，非礼哪有强，监来的刺激？”
　　何世昌说着，突然猥琐地舔了一下嘴唇。
　　王凤仪见状似乎是有点吓着了，惊恐地道：“你……你要干什么？你放手，你放手！”
　　“呵呵呵，董事长，其实你知道么，我一直都很喜欢你，从看见你的第一眼，我就已经喜欢上你了。”
　　说着，何世昌的另一只手也伸了出来，抓着王凤仪就仍在桌子上，而后将其直接扑倒。
　　王凤仪都傻了，这……
　　我可是董事长啊，他，他怎么敢……怎么敢做这种事？？
　　“你……你不要这样，何世昌，你不要这样，我不告你挪用公款了，你放过我啊，我爸爸以前也当过和联盛的老大的，你这样，你这样是违背戒条，要五雷诛灭的。”
　　“戒条？哈哈哈，现在都什么年代了，还有人信这个？你以为我是那帮老东西啊，不过大小姐你身材真好。”
　　说着，何世昌堂而皇之的，就在办公室解开了自己的裤腰带。
　　“救命……救命……救命啊！！”
　　“哈哈哈哈，你叫吧，你叫吧，你不怕让全公司的人都知道你就叫吧，管理层上上下下全都是我的人，你叫破喉咙也没有用的。”
　　“呜呜呜”
　　王凤仪已经哭了。
　　却听一声大喝：“住手！！”
　　一个健壮的男子突然从衣柜里蹦了出来。

第一百八十一章 弓没事儿，霸王差点断了
　　何世昌看着突然从桌子底下窜出来的壮汉，一时有点懵。
　　要知道，这可是他的办公室啊！
　　“你谁啊。”何世昌问。
　　“米高！你快救我！”王凤仪这样大喊。
　　来人不是旁人，正是被郝仁派到王凤仪身边，名为卧底，实为保护的曹米高。
　　这个曹米高名义上是跟韦吉祥的，但是他脑子不太好使，不止韦吉祥，整个集团现在中高层都被何世昌的人和和联盛的人给占据了（主要是正经高管不太敢来了），结果十个人里九个都看出他的卧底身份了，剩下一个，则以为他是傻子。
　　唯一一个相信他的人，也就是王凤仪了，毕竟王凤仪又不犯法。
　　自然，他这大半年什么情报也拿不到了，以至于郝仁都把他给忘了。
　　但是老天从来都是公平的，虽然在造人的时候不小心忘了给曹米高装脑子，但却把他的身体素质给加满了，也就是传说中的四肢发达头脑简单。
　　于是，他经常仗着自己身手矫捷，偷偷来何世昌的办公室偷文件，企图抓住他犯罪的证据。
　　结果，正好就让他碰上这一出好戏。
　　只见他大喝一声：“董事长别怕，我来救你来了！”
　　说着，曹米高飞起一脚，出了一招飞龙在天，一脚就踹在了何世昌的下巴上。
　　噗！
　　何世昌正好有一颗牙齿有点松，曹米高力气又大，这一脚下去，居然直接把他的牙给踹掉了，混着血水就掉到了地上。
　　“混蛋！”
　　何世昌大喊：“来人！来人！来人啊！”
　　何世昌现在正是选话事人的关键时刻，他也怕龙根玩不起耍无赖刺杀他，因此他保镖配的足足的，贴身保镖足有八个人，人人配枪，就在办公室门口站着，一听屋里面何世昌求救，立马就冲了过来。
　　“你们给我打他！打！往死里打，”何世昌大喊道。
　　八个保镖见状，连忙冲了上来，施展了拳脚就来拿曹米高，曹米高不甘示弱，大喝一声，就和他八个保镖打做了一团。
　　不过这曹米高虽然能打，但毕竟没到郝仁的地步，何世昌的这八个保镖也都是练家子，正所谓双拳难敌四手，更何况是十六只手了。只打了一会儿，曹米高就有点坚持不住了，大喝一声：“不许动手，我是条子！啊呸，我是警察！”
　　八名保镖看向何世昌。
　　何世昌吐了一口嘴里的血，骂道：“她妈的，条子也给我打，打出了事儿算我的！”
　　八名保镖互相对视了一眼，传递了一下眼神，又重新对其拳打脚踢了起来，不过这次，这八个人有意无意的，居然给曹米高留了个缝。
　　曹米高见状，很机灵的就从八个人不完美的阵型中溜走了，甚至走的时候还拉上了王凤仪。
　　“董事长你放心，我一定会保护你的。”
　　“喂，喂～”王凤仪一脸懵逼的，就被直接拉走了。“你要拉我去哪去呀。”
　　“小心！”
　　曹米高突然将王凤仪拉过来，抬起脚狠狠地踹向身后的保镖。
　　“走！我拉你去警局，我带了录音机，我录音了，我们可以告何世昌强，监未遂。”
　　曹米高说的很大声。
　　王凤仪看着他，默默的想，这真的是个傻叉吧。
　　再说何世昌，他当然也知道这个曹米高是条子，因此虽然被踹掉了一颗牙，但既然他已经跑了，他也没打算追出去，他认倒霉就是，总不能袭警杀警啊，就像前文说的一样，贩毒才判五年，他疯了才会杀警察。
　　可结果听这曹米高这么一说，一时也有点傻了，要知道在港岛，强监未遂，可是重罪。
　　“追！给我把录音带搜出来！”
　　何世昌大声喊道。
　　他的八个保镖见此也无奈了，对这缺心眼的二货也不知该吐槽什么好，但事情闹到这个份上，他们就算是袭警，也只能咬着牙上了。
　　于是，何世昌和他的八个保镖在后面追，曹米高则拉着王凤仪在前面跑，一溜烟的就跑出了公司大楼，又一连跑过了三条街，何世昌他们还追呢。
　　“不行了，我跑……跑……跑不动了。”王凤仪突然捂着肚子道。
　　“哎呀，你们女人真是麻烦。”
　　说着，曹米高一俯身，直接将王凤仪拦腰抱了起来，举着跑，居然反而还比俩人四条腿跑的时候稍微快了那么几分，吓得王凤仪妈呀一声，连忙搂住了他的脖子。
　　何世昌的八个保镖倒是体力还行，可他自己却有点坚持不住了，见曹米高居然这么猛，体内气力一泄，扶着街边的栏杆就喘了起来：“妈的，这是个怪物吧，体力怎么这么好。”
　　“老大。”八个保镖停下来道。
　　“别……别管我～，追，给我追～，一定要把录音带给我拿回来。”
　　“是。”
　　然后，他的八个保镖就都跑了，只剩他一个人，喘了半天，才从兜里掏出了一盒烟，放嘴里点了一根抽了起来。
　　然而一根烟没等抽完的功夫，两个穿西服的男子，就已经悄悄的从后面摸了上来，而且还偷偷摸摸的掏出了刀。
　　“昌哥小心！”
　　不远处突然传来一阵摩托声，俩杀手条件反射的一回头，就见一辆摩托车单轮着地，另一只轱辘冲着其中一名杀手的脸就是一下，直接给杀手撞得飞了出去，而且还撞得一脸血。
　　这车手正是未来的石厅长，而这两名杀手，自然便是从台南来的毒蛇帮了，小石同志跟着毒蛇帮这伙人两天，就是为了这救驾之恩的一颗。
　　小石同志大喊一声：“昌哥快上车啊！”
　　然而另一个杀手这会儿也反应过来了，趁着摩托车立足未稳的时候，猛得掏出了刀，狠狠地朝小石斩去。
　　小石连忙用手去挡，结果那一刀结结实实的斩在了他的手臂上，而因为小石立足未稳，这一刀虽然没要了他的命，却是将他从摩托车上给斩了下来。
　　那杀手高举着刀子就要补刀，多亏了何世昌好歹也是混过的，这时候也反应过来了，直接从后面一个擒拿锁喉，锁住了杀手，并趁机去夺刀。
　　小石一咬牙，也从后面掏出一把刀子，噗呲一刀，就捅进了那杀手的肚子里。
　　“好兄弟，好功夫啊！”
　　“好什么好啊，快跑吧昌哥，他们不是两个人啊！”
　　说着，就见马路对面停着的，一辆奔驰车，突然猛的一踩油门，朝他们冲了过来。

第一百八十二章 绿，是一种颜色
　　“小心啊！”
　　小石早有准备，反应自然快一些，几乎就在奔驰车撞过来的前一秒，拉着何世昌连滚带爬的躲在了街道护栏里侧，而护栏，则被奔驰车的强劲动力撞成了个Ｕ字。
　　“快跑！”
　　小石拉着何世昌，掉头就跑，三拐两拐的，就跑进了一个小胡同，毒蛇帮的杀手只好下车追击。
　　毒蛇帮的杀手当然也是有枪的，但光天化日，大马路上，能用刀子解决的问题尽量还是不要去动枪的好。
　　大街上，一片鸡飞狗跳，好不热闹。
　　然而何世昌毕竟刚才追着曹米高跑了三条街，本就是体力不支，就算在求生欲望之下稍微爆发了一点，却也是注定不能持久，没几步，他就跑不动了。
　　眼看着四名杀手就要追来，小石一发狠，咬着牙，对何世昌道：“昌哥你先走，我来拦住他们。”
　　说着，小石顺手举起了路边的一个垃圾箱，狠狠地朝杀手们扔去。
　　而何世昌见状，虽然有点懵逼，但却不妨碍他稍微讲一点义气，一边跑一边道：“兄弟，你什么人啊，混哪里的？给我留一个名字啊。”最后一个字说完，何世昌已经跑出去好几十米了。
　　“我叫小石，啊～，我救你是为了报恩。”小石说完，头也不回的就轮起砍刀，与杀手们边打边退的厮杀了起来，没一会儿，身上就已经挂彩见红。
　　好在，这里是尖沙咀。
　　尖沙咀既是社团林立，最容易出事儿的地方，同时也是巡逻警察最密集，最容易遇到警察的地方。
　　就在小石感觉有点撑不住的时候，两名身穿军装的巡逻警察恰好赶到，大喝一声，就把枪拔了出来：“警察，统统不许动。”
　　小石和何世昌闻言，连忙举起了手，一脸的喜色。
　　毒蛇帮的杀手见状，不由得暗骂了一声晦气，随后掉头就跑，因为是大街上，倒也并不担心警察会悍然开枪。
　　事实上俩警察也确实没有开枪，甚至追也只是意思了一下，见他们上了奔驰车跑掉，只是用对讲机呼叫了一下总部，就……转而把小石和何世昌抓起来了。
　　“兄弟，你叫小石是吧，你说我对你有恩，可是我不认识你啊。”
　　小石的理由是早就编好了的，道：“杀你的人是毒蛇帮的杀手，我恰好跟台南的丁玺有仇，说实话本来没想救你的，我是跟着他们过来的，本想偷袭干掉丁玺的那个妹妹丁瑶，没想到他们居然跟你动手，我听说他丁玺是栽在你手里的，一冲动，就把你给救了。”
　　“哦……原来兄弟是从台南过来的过江龙，失敬，失敬。”
　　两个巡逻的军装警见状，忍不住拍了一下两个人的头，道：“当着阿ｓｉｒ的面还这么直白，不把我们放在眼里啊。”
　　何世昌瞥了一眼他们，不屑地道：“怎么，你咬我啊，我现在是受害者啊。”
　　“是不是受害者回警署再说吧，走。”
　　说罢二话不说就把何世昌给拷上了。
　　“哼，在我律师过来之前我是什么都不会说的。”
　　何世昌底气倒是也足，毕竟，他是被砍的那个，回警署里也就是录一录笔录的事儿，港岛法律向来对有钱人极为友好，他自认，他也算是有钱人了。
　　至于小石，那就更没问题了，完全称得上是见义勇为，两人很顺利的就互相留下了联系方式，何世昌见小石人才，现在他又正缺人用，自然也就动了想要收他做门生的心思。
　　可惜的是，小石只在警署待了没多大一会儿就可以走了，何世昌却被扣下了。
　　“何世昌是吧，你好，我是西九龙重案组Ａ组的小组长，我叫李文斌，你在大街上被人袭杀的事情，我们都已经了解了，目前来看，你的确只是受害者。不过，我的一位同事说，他已经掌握了证据，要告你组织参与三合会活动，还强监未遂，何世昌，你恐怕要接受我们的调查了。”
　　何世昌心里十分不爽地叹息了一声，暗想，那个体力像怪物一样的混蛋，到底还是让他给跑了啊。
　　不过他嘴上却不服气地道：“怎么，唬我啊，录音带可以当证据么？我还说你们陷害我呢，我要见我律师。”
　　“可以，你当然可以见律师。”
　　李文斌从善如流。
　　抓何世昌本来就是郝仁交代给他的任务，至于曹米高的录音带，反而是意外之喜。
　　不过，想仅凭一卷录音带就要判何世昌的罪，也没那么容易，毕竟有钱人的律师不是吃素的么。
　　录音作为证据本来就不够扎实，王凤仪与何世昌分别为同一家公司的总经理和董事长，又是世交，这种情况下何世昌很容易就把水给搅浑了，更何况曹米高还是偷偷躲到人家办公室录的，取证的手段本身就不合法，何世昌的律师当然要反咬一口，说是曹米高窃取何世昌的商业机密。
　　总之，虽然不能将何世昌完全洗净，但在拘留了他四十八小时之后，却也足以将他保释出来了。
　　其实想关的话也不是不可以多关几天，只是麻烦一点罢了，不过郝仁现在并不需要将何世昌关这么多天，两天就足够了，鬼佬也不希望他因为这么无聊的罪行被抓，他们心心念念想的是如何顺藤摸瓜。
　　于是，在何世昌付出了一大笔保释金，以及一大笔的律师费之后，十分顺利的就大摇大摆的走出了警署。
　　然而，仅仅这四十八个小时，外面却已经天翻地覆。
　　两天之内，何世昌居然被一口气抓了三百多个小弟，名下的所有生意，几乎天天都被条子扫，而带队扫他的人，正是元朗督查吕建达。
　　这回，吕建达抓人的条件老充足了，毕竟王凤仪还是他名义上的女朋友，警方现在又掌握了何世昌对王凤仪强监未遂的录音带，这种事情是个男人也忍不了吧，因此，吕建达虽然抓人抓的十分凶狠，但别人却都觉得他……挺值得同情啊。
　　就连何世昌的小弟，被抓了居然都异常的配合他，连点嚣张话都不说。
　　弄得吕建达的脸色绿了特么的一天。
　　更让他觉得脸色发绿的是，钟秋月居然还为了这事儿跟他吵架！
　　“你把何世昌给放了？你居然把何世昌给放了？他差点强监了小凤啊！你到底还是不是男人！”
　　说真的，吕建达现在真想锤死眼前的这位发小。
　　这货因为殴打犯人，妨碍司法公正，半年前直接被郝仁下了枪，现在还没复职呢，因此对于专案组的事儿，对于何世昌的事儿，钟秋月完全不知道，自然也不知道此人背后的牵扯甚大，以及，命不久矣。
　　“不是我要放，我也不想放啊，但这是上级的意思，我没办法！”
　　“哼！吕建达，我真是看错你了，你不管，我去给小凤出气！”

第一百八十三章 四面八方云动
　　且将吕建达与钟秋月的事儿放在一边，按下不表。
　　郝仁这边安排吕建达抓他的小弟，原本只是为了给他的八个卧底创造接近何世昌的机会而已，如今这八个兄弟干的都挺好，不负众望的都拜在了他的门下，一个掉链子的都没有，其中，小石更是凭借着救命之恩深得何世昌的信任，在何世昌的手下，俨然仅在阿飞之下（港片里的阿飞怎么这么多）。
　　不过就连郝仁都忽略了的一个问题是：何世昌，这下更没钱了。
　　吕建达抓的那些小弟都是证据不足的，当然可以保释，但问题保释也是要花钱的呀，尤其是这次他们都是因为何世昌管不住下半身才进去的，这要是不给保出来，那还选个屁的话事人啊。
　　这无疑让何世昌本就不宽裕的经济更加的雪上加霜，而且，王凤仪那边对他也有些不依不饶，非要他把之前挪用的公款给还上。
　　屋漏又逢连夜雨的是，韩宾不但没把上一笔军火的货款给付了，居然还催他赶紧去把下一批军火给接了，并告诉他，下一批军火一到，上一批军火的货款就会给结算。
　　可他要想去找孙庸拿军火，就先得把答应孙庸的尾款给付了，这又是好大的一大笔钱啊。
　　何世昌真的是头疼的要死。
　　“昌哥，我，我有个想法，不知道当说不当说。”忙活完了一整天之后，小石找了个机会对何世昌说道。
　　“你是我的救命恩人，那就是自己人了，有什么不能说的，说。”
　　“这个……”小石想起郝仁长官要他说的话，一时脸色不由得有些古怪，甚至今天的事情他还特意汇报过老任，在老任首肯了之后，他才能踏踏实实的执行任务，但心里其实还是有点觉得怪怪的。
　　“昌哥，我觉得咱们现在，是不是有点太依赖宾哥了呀，我当然也没有别的意思，只是，做正道生意还讲究个供应链管理呢，总得把事关自身命脉的物资采购，分到两家以上的供应商手里，再不济也有个备选，这个……昌哥，我可绝对没有挑拨您和宾哥感情的意思啊。”
　　何世昌点了点头。
　　事实上这也是他的想法，他对韩宾信任是不假，但他受制于韩宾也是真的，就说这次军火的事儿，换个人敢这么玩他？他何世昌早就掀桌子了，神特么的压账期，头一次听说军火买卖还要压账期的。
　　“没关系，你说的这些我也有想过，不过韩宾明显是搭上了内地上层的路子，才能源源不断的弄来这么多的水果和肉类，除了他，谁还能有这本事？”
　　“大哥，远在天边近在眼前呀！”
　　“嗯？”
　　“大哥，要说这水果的质量，还得是台南最好了，而且像火龙果、芭拉、凤梨等，都是很适合做饮品的呀。这台南原本是毒蛇帮的地盘，现在，听说已经是孙庸堂主的天下了，大哥，反正我们也要跟孙庸走私军火，为什么不干脆再跟他买点水果呢，把军火藏在水果里，咱们的目标也小啊。”
　　说这些话的时候小石的心里都在滴血，要知道这可都是外汇啊！台南那边多进一点，老家那边必然就要少进一点。
　　小石完全不明白，老任到底是哪根筋搭错了，为啥要同意他做这样的任务，也不明白为啥郝仁要给他下这么个任务。
　　“从台南走私水果么。”
　　何世昌沉思了一会儿，越琢磨，就越觉得这事儿靠谱，要知道台南也是东亚的水果主产地之一，水果质量明显好于东南亚的，虽然不可能比得上内地的水果利润大，但港岛地少人多的特性决定了，他从全世界任何地方走私水果，几乎都是有的赚的。
　　主要是为了分担风险。
　　“我给孙庸打个电话，问问他的意思。”
　　不一会儿，何世昌打完电话回来，脸色看起来不是很好看。
　　“难道孙庸没同意？”
　　“不，孙庸同意了，但他要求我们先给他付款，水果的加上军火的，我哪还有钱了呀。”
　　“昌哥，很麻烦啊”
　　一旁，何世昌的第一心腹阿飞问道。
　　“准确的说我也不是没钱，而是没有头寸，只要宾尼那边的货款一到，问题自然就会解决，再说我还借了洪兴的韦吉祥五千万呢，可关键就在于，我现在正是急等着用钱的时候啊，宾尼这次帮我不少，我也相信他不会坑我，这要是让我去跟他催账，我怎么开得了这个口啊。”
　　这么一说，何世昌更感觉到了开辟第二供给线路的重要性，这笔生意，他无论如何也得拿下来。
　　阿飞想了想道：“如果只是短期用用的话，不妨，咱们借一点？哪怕利息高一点，也不要紧。”
　　“借？管谁借，银行知道我是三合会，根本不借给我，难道管号码帮借啊，我可是和联盛的话事人，这要是在道上传出风，说我欠号码帮的钱，那我还混不混了。”
　　“老大，我听说，当年东兴的创始人马氏兄弟，在湾湾现在混的很好，其中的弟弟马世豪现在开地下钱庄专门放贷，利息也不高，而且绝不会乱传，他们现在远在湾湾……要不我们暂时管他们借？”
　　“马氏兄弟？！”
　　何世昌当然听说过马氏兄弟的大名，这可是当年四大家族中唯一一个聪明人，不但人没事，多年来通过卖面粉所得的收益几乎全部都带走了，而且正式洗白上岸，据说至少在幕后控制着七八家港台两地的上市公司，货真价实的社会名流。
　　这俩人现在，马四海已经对黑色的灰色的产业完全不感兴趣了，反而大力投入了半导体产业，每天与湾湾政商两届顶了尖的人物谈笑风生，反倒是马自豪有点不耐寂寞，又搞起了地下钱庄的生意。
　　何世昌觉得阿飞的话说的有道理，也就同意了，人托人，终于联系上了马自豪，一口气跟他借了四千多万！
　　而，就在何世昌收到了钱之后不久，同在港岛的丁瑶也接到了电话。
　　“喂？”
　　“小瑶，兄弟们没事吧。”
　　“豪哥？多谢豪哥关心，是阿瑶没用，没能杀得了何世昌，为我哥哥报仇。”
　　“何世昌刚刚管我借了四千万，他跟我说，要和孙庸买水果。”
　　“买水果？”丁瑶的眼中闪过一丝恨意。
　　当初丁玺之所以见他，就是想卖他水果，所以才被他趁机杀死的，而孙庸，虽然不是直接凶手，但如今毒蛇帮的大多数地盘都被他的忠堂给抢去了，也是他们的大仇人。
　　“您知道他们交易的时间和地点么？”
　　“正在查，水果这东西，体量大，有心查的话比军火好查得多，你需要什么帮助，不管是要钱，还是要武器我都可以为你提供，不过人，你得自己想办法，如果你出了事，不管落在谁的手里，你们和我们兄弟俩，都没有任何关系。”
　　“多谢豪哥。”

第一百八十四章 搅局者（五更求下月的票）
　　四面八方风起云动，老一代，中生代，新一代，一时不知有多少豪杰，应时而动，目标清晰的直指何世昌。
　　偏偏作为这场风暴的风眼，何世昌对这场风暴的本身却一无所知，满脑子想的都是和联盛话事人的事儿。
　　而除了这老中青少四代人杰之外，一个脑子有点不太灵光的停职督察，同样也盯上了他。
　　“何世昌！”
　　这天何世昌正在家里吃饭，吕钟秋月突然闯了进来，掏出警官证一晃，就扔给他一个黑头套。
　　“干嘛啊！”
　　“元朗区重案组督察钟秋月，我现在怀疑你组织参与黑涩会活动，请你配合协助调查。”
　　“靠！有没有搞错啊，我才刚保释出来多久，又来？！条子了不起啊。”
　　钟秋月瞪着大眼珠子冲他道：“怎么，不行啊，上回抓你的是西九龙重案组，这回抓你的是我们元朗警署。”
　　“你……”
　　“怎么，是不是要拒捕啊，来啊，我欢迎你拒捕，是不是还要袭警啊。”
　　何世昌闻言，恶狠狠地瞪着他，恨不得要扒了他的皮！
　　不过谁让人家是警察呢，当即气哼哼地往桌子上一摔筷子吩咐道：“打电话给我律师。”
　　“把头套带上。”
　　“怎么，见不得人呀。”
　　“好啊，呐，这是你自己说不带的啊。”
　　说着，钟秋月就将何世昌铐了起来，直接抓走，而他的八个保镖这时候唯一能做的，也就是打电话给律师而已了。
　　不过大家都没怎么担心，这次肯定又是公报私仇，证据不足，估计连48小时都不用就可以保释，反过来还能投诉这些条子。
　　只是两人走到马路的时候，何世昌突然感觉到有点不对，问道：“不对啊，只有你一个人来抓我么？另外警车呢？”
　　钟秋月没有回答，反而阴恻恻地一笑。
　　何世昌见状顿时就觉得一股凉气直冲天灵盖，掉过头撒丫子就跑，然而他两只手被手铐拷着，一跑就失了平衡，根本跑不快，况且钟秋月好歹也是个警察，三两步就追了上去，对着屁股就是一脚，直接踹了何世昌一个狗啃泥。
　　“忘了告诉你，其实我已经被停职半年多了，所以我今天来找你，和我警察的身份无关，是因为我是小凤的朋友，来给他报仇！”
　　说着，钟秋月骑在何世昌的身上，抡圆了拳头就打。
　　“救命啊~救命啊~警察当街打人了~救命啊~”
　　却见钟秋月薅着何世昌的脖领子就给拎了起来，咣咣两拳打在肚子上，直接打得他把刚吃进胃里的晚饭都给吐了出来。
　　“我叫你欺负小凤，去死吧！！”
　　说着，钟秋月飞起一脚，给了他一个漂亮的回旋踢，直接把人给踹飞了。
　　两个巡逻的军装警恰好路过，见状大喝一声就跑了过来，何世昌大喜过望，大声地喊道：“hiu命，hiu命啊~，搭要hia我，要hia我啊。”
　　但钟秋月却出示了自己的警官证，道“没事，我办案。”
　　俩巡逻警一看，好家伙，还是个督察。
　　这年头华人督察凤毛麟角，俩人当即就给钟秋月敬了个礼，转身就走了。
　　督察办案，他们两个小巡警肯定是管不了的。
　　何世昌见状都绝望了，只得一边吐着嘴里的血，一边说着写出来你们肯定也只能看见**的脏话。
　　另一边，郝仁也难得的正在家里吃饭，他现在和小玲两个人住在浅水湾的大别墅里，新婚燕尔的，头两天过的倒也还好，可没几天他们就……想孩子了。
　　虽说四个孩子都不是他们亲生的，但毕竟也养了这么多年，尤其郝仁加上上辈子的话心理年龄其实都已经奔五了，瞅方婷他们也真像是自己孩子，虽然有时候也觉得烦，但现在分开吧。
　　还真是怪想得慌的。
　　虽然他跟小玲也有了造孩的计划，打算趁着年轻要几个自己的孩子，那几个毕竟都是姓方的，可谁的人心又不是肉长得呢？方展博倒是还好，毕竟男孩么，郝仁平时在家里瞅着他是真的烦，但剩下那三个女娃娃，他现在真的有点惦记。
　　方芳今年上高中了，成绩怎么样了？学习有没有退步？万一早恋了，或者被同学欺负了怎么办？
　　方敏适不适应大学生活？听说今年寒假她又跟几个同学约好，要再去一趟大陆，她为什么总往大陆跑？莫不是被内地的某个小伙子给勾着了？
　　还有方婷，那丫头的明星梦还没醒呢，自己不在身边，会不会学坏？
　　这么一想，郝仁连给自己造小孩都觉得没什么心情了呢。
　　“小玲啊，婷婷他们现在又没嫁人，甚至连男朋友都没有，干嘛那么急着跟我们分开住？要不，咱们把他们接过来一块住吧，等将来她们都找了臭小子，咱们再把她们赶走，好不好？”
　　小玲怎么可能会说不好？见郝仁这么说，不晓得有多高兴，道：“行，那明天我就把他们接回来，唉，本来还想着，咱能过几天二人世界呢。”
　　郝仁一想也是，道：“要不，等我忙完了手头的这个大案子，我们去度个蜜月？蜜月度完了再接孩子？”
　　小玲想了想，却道：“算了，老夫老妻的，度什么蜜月啊，明天我去接他们吧，再等几年，等方芳也考上大学咱们全家一块去。”
　　“哦，那好吧。”
　　正说着呢，家里的电话就响了，郝仁还以为是方婷方敏她们，连忙去接，结果一听是理查德的声音，立马就兴致大减。
　　“署长啊，这都几点了，下班了啊，警察也需要生活的啊，我和我老婆造小孩呢啊。”
　　理查德却不理他的不满，直截了当地问道：“仁，是你派人又抓了何世昌？我们不是说要放长线钓大鱼么？为什么又抓他？”
　　“啊？抓何世昌？我没有啊。”
　　“不是你下得命令么？那……那还能是谁？”
　　“他被抓去哪个警署了？”
　　“这……你等一下看，我问问。”
　　十分钟后理查德的电话打来，道：“所有警署都没有何世昌，他不是被我们警察抓走的，仁，会不会是我们暴露了，大陆那边提前杀人灭口了？”
　　“不会，何世昌也不是傻子，不是警察也没那么容易抓走他，十之八九还是他认识的警察，嗯……我想到一个人，你等我电话。”
　　说着，郝仁打了一个电话给吕建达：“何世昌是不是你抓的？”
　　“啊？抓何世昌？不是啊，仁哥，你知道的，我不是这种分不清轻重的人。”
　　“不是你？那还能有谁，何世昌的律师说我们有个伙计抓走了何世昌，但几个警署和各大区重案组都表示不知道，莫非真的是遇到职业杀手了？”
　　吕建达听完，脸色又有点绿了。
　　“仁哥，我想我知道是谁干的。”

第一百八十五章 凄惨的龙头
　　“钟秋月那个扑街，坏我大事！”
　　郝仁愤怒的挂断了电话。
　　基本上已经可以确定，是钟秋月私自干的，这货因为停职，并不知道警署这边已经盯死了何世昌，说弄死就弄死他，一冲动，居然自己去找何世昌报仇去了。
　　郝仁连忙打电话，一口气打出七八个，让何世昌家里附近的巡逻警察全都行动起来，搜索何世昌与钟秋月的下落。
　　另一边，吕建达也在不停的打钟秋月的call机，不到半个小时就一连call了那个混蛋二十几次，call的传呼台服务员都不干了，这也就是警察，换了旁人早就不给他call了。
　　但好在，钟秋月打人的地方是大街上，在郝仁打了几个电话之后，很快就有军装组的伙计提供了线索，离郝仁住的地方还真不远，他也顾不得叫人了，自己一个人就开车去了。
　　只见，马路的街角，此时的何世昌要多凄惨就有多凄惨，堂堂龙头，不但被钟秋月打得鼻青脸肿的，还被他用铐子拷在了马路护栏上，身上的衣服却都已被钟秋月给扒光。
　　此时，钟秋月正拿着一根小木棍，练习一种非常刺鸡的剑法，刺得何世昌嗷嗷的叫唤。
　　郝仁见状，微微松了口气。
　　看来这钟秋月多少还是有一点理智的，起码没闹出人命。他还真害怕何世昌被钟秋给干死了，那他这大半年的劲可就白费了。
　　“钟秋月！！你在干什么！！！你还是警察么？”
　　郝仁大喝一声，跨过护栏，二话不说就扇了钟秋月一巴掌。
　　“想脱警服是吧，好啊，我成全你，我现在就扒了你的警服，你这种连自己脾气都控制不好的人，根本没资格当警察！”
　　哪知钟秋月却红着眼睛笑了出来，看向郝仁，突然大吼道：“是你！就是你！别以为我不知道，这个混蛋差点强监了小凤，现在却能安然无恙，我知道一定是你在保他，你就是这个混蛋的保护伞！”
　　郝仁忍不住微微皱眉。
　　这个钟秋月，是要疯啊。
　　“钟秋月，我们是警察，做事必须讲证据，讲法律，不是黑帮，何世昌上一次，是因为证据不足才放了他，根本没有人保他，我与他之间也没什么龌龊。”
　　“你放屁！什么法律，什么正义，有什么用啊！港岛的法律是专门为有钱人去服务的！他何世昌，谁不知道他是黑涩会，干了多少伤天害理的事，可还不是好好的，有大房子住，有山珍海味吃，就连强监都可以没事，我特么还穿这一身警服有什么用！港岛根本就没有正义！”
　　郝仁闻言，居然情不自禁地点了下头。
　　至少在回归成定局以前，确实是没有的。或者说英美法系都这个德行，有钱人只要请得起律师就可以肆无忌惮的玩弄法律。
　　想到此，郝仁的语气居然也软了下来，道：“阿月，我理解你的心情，但不管怎么说，我们做警察的，不能在大街上如此羞辱一位港岛市民，你把手铐的钥匙交出来，先回家去吧，明天自己去投诉科自首。”
　　“要我交出钥匙？”
　　钟秋月闻言把钥匙从裤兜里掏了出来，道：“仁署长，我听说过你很能打，你要抢钥匙，我肯定留不住。”
　　“嗯。”郝仁点了点头
　　“可是我就不给你钥匙。”
　　说罢，钟秋月一张嘴，居然把手铐的钥匙给吞了。
　　“哈哈哈哈，等明天拉出来再给他解开吧，哈哈哈哈哈。”
　　郝仁皱了皱眉，这个钟秋月，真的疯魔了，不能让他坏事。
　　想到此，郝仁也不再客气，猛的出了一脚踹在了他的肚子上，直接给人踹得跪了下来，而后掏出手铐，将其铐住。
　　叹了口气，郝仁在钟秋月的耳边小声道：“何世昌毕竟是和联盛话事人的候选人，而且被选上的可能性还挺大的，你今天这么羞辱他，和联盛一定不会放过你，进去躲一躲吧，我会让监狱里的伙计照顾你。”
　　钟秋月冷笑。
　　“那又怎么样，你们还不是要在我的大便里找钥匙，哈哈哈哈哈！”
　　何世昌这会儿也急了，冲着郝仁喊道：“仁警官，你，你特么让我先穿上裤子啊！”
　　“唉~”
　　郝仁叹息一声，走到何世昌这边，伸手，薅了何世昌一根头发。
　　然后就在何世昌与钟秋月俩人一脸懵逼的表情中将那根头发伸进了手铐的锁眼，左捅捅，右桶桶，咔嚓一下，就把手铐给打开了。
　　要知道直到现在，他身上最高等级的技能都还是偷窃啊！
　　“何先生，受惊了，你放心，这个钟秋月，我们一定会扒掉他的警服，还要把他送进监狱，给您一个交代。”
　　“送监狱？我特么要他死啊！！！”
　　何世昌红着眼睛就冲了上去，就要踹钟秋月，郝仁见状，连忙一伸手拦住了何世昌。
　　“何先生，我知道你现在一定很生气，但港岛是有法律的，钟秋月自然会有法律处置他，私刑也是犯法的。”
　　“我犯你妈啊！”何世昌怒急攻心，一把推开郝仁，就要上前去打钟秋月。
　　郝仁面上闪过一丝不耐，突然出手一把就摁住了何世昌的后脑勺，直接给他摁在了地上，口中道：“何世昌，差不多得了，别给脸不要脸。”
　　“你……”
　　“刚才你骂我那句，看在你刚挨了揍的份上我就不跟你计较了，不过你记着点，别说你还不是和记的话事人，你就是当上了，说话的时候也别总这么没大没小的，知道么？”
　　“你……仁哥，你不是要保他吧，他没事我以后不用在江湖上混了。”
　　郝仁皱眉道：“你先把裤子穿上再跟我说话，我现在跟你说话有点辣眼睛。”
　　何世昌闻言，面色忍不住有些红润，连忙找到了自己的裤子穿上，一时，瞅街上路人的目光也觉得浑身臊得慌的难受。
　　“何世昌，钟秋月虽然停职，但到底也是我们警队内部的人，他犯了警例甚至犯了法，我们自然会处置他，但是，也只有我们能处置他，我希望你好自为之。”
　　说罢，郝仁扭过头看了一眼钟秋月，钟秋月冷哼一声，撇过头去不看他。
　　还是觉得气不打一出来哦。
　　没忍住，郝仁自己又上去踹了两脚

第一百八十六章 被砍的是我妈，你让我冷静？
　　十天之后。
　　和联盛正式迎来选举。
　　虽然很清楚那天刺杀他的是毒蛇帮残党余孽，但何世昌还是将屎盆子扣在了龙根的身上，一口咬定那几个杀手是龙根派的。
　　这种事情，没人说得清楚，毕竟人又没抓到，那天的现场有多惨烈大家都是知道的，说是何世昌的苦肉计，怕是也没人会信，谁让你龙根现在嫌疑最大呢，这黑锅你就背着吧。
　　而这件事情之后，原本收钱收的扭扭捏捏的元老们，一下子就痛快起来了，收钱收的一点也不手软，毕竟龙根现在违背道义嘛，用这个理由去选何世昌，是不是就合理多了？
　　邓伯虽然坚定地认为何世昌这是在搞苦肉计，但奈何大家都收了钱，下面场子里的那些老板们也被何世昌给一一搞定，那些老板不懂太多，但大家都觉得，何世昌既然是喜来等集团的总经理，说明这个年轻人明显比和联盛的老家伙们上路，不会给自己惹麻烦。
　　不用选就知道，何世昌占了很大的优势。
　　“怎么样啊邓伯，龙头棍是不是可以交给我啦啊？”
　　何世昌得意地道。
　　邓伯也只事不可为，只好无奈地叹息了一声，道：“老实讲，上次你被刺杀，没有证据能表明是是龙根做的啊，大家既然选了你，我当然也会尊重选举的结果，不过，我听说十天前你被一个条子狠狠的修理了一顿，有没有这回事啊。”
　　何世昌一听这邓伯提起钟秋月，顿时脸色就不太好看了。
　　“邓伯，我尊敬你是老前辈才叫你一声邓伯，今天这样的日子你提那件事，你是存心恶心我喽？”
　　邓伯摇了摇头，慢条斯理地道：“棍子交给你，你就是社团的龙头，你丢脸，就是社团丢脸，出来混的，哪个没挨过闷棍呢？挨了闷棍没什么，关键是能不能打回去，如果就这么让你灰溜溜的拿到龙头棍，整个社团脸上都不会好看。”
　　“那你要怎么样。”
　　“我知道，那个条子现在已经被笑面虎给扒了警服，但却一直把他关在元朗警署的拘留室里，名为拘留，实为保护，条子呢，是很麻烦，但这个仇如果不报，别的社团一定会认为我们好欺负。我的意思是，报仇之前，那你不可以当话事人。”
　　“就是要我干死那个死条子喽？”
　　“不错，我提议，龙头棍的交接，要等到你报了仇之后再说，我们社团的话事人必须要风风光光，不能有任何的不体面，当然，我希望你能把事情做得漂亮一点，不要给社团带来不必要的麻烦，大家觉得呢？”
　　众元老一听，纷纷觉得有道理，何世昌被钟秋月打的，确实是有点惨了，如果不报复回来，他这个龙头简直就社会性死亡了。
　　出来混，最重要的就是名声和面子了，地位越高越是如此，这件事就算邓伯不说，何世昌也一定是要办的，因此，何世昌明知道这是邓伯的缓兵之计，却也点头答应了。
　　“好，那就一言为定，我先找人杀了那个小瘪三，再来拿龙头棍！”
　　说完，何世昌带着小弟转身离去，看起来信心十足的样子。
　　然而要想杀一位在拘留室躲着的人，谈何容易啊，更何况这么干十之八九还要惹到郝仁。说真的他何世昌如果不是和联盛新任的龙头这口气肯定就暂且忍下来了，他总不可能在拘留室躲一辈子吧？总要出来的吧？
　　不过现在他还真没得选，难杀也得杀。
　　花钱雇佣杀手这种事又不是没干过，反正港岛没有死刑，只要买通拘留室的某个刑期比较长，家里有亲人在外面日子过的比较苦的犯人，想干掉钟秋月还是不难的，而且也很难找到证据，唯一的麻烦可能也就是惹郝仁不快，不过现在他肯定也管不了这么多了。
　　这件事，何世昌想来想去还是交给了第一心腹阿飞去做，没敢交给刚认识不久的小石。
　　…………
　　而另一边。
　　吕建达也拿着好酒好菜，来看望钟秋月来了。
　　“阿达？你来看我来了？”
　　吕建达唯有报以苦笑。
　　老实说，有了王凤仪这一档子事儿之后，吕建达和钟秋月之间的关系确实有了一定的梳理，但再怎么梳理他们也还是发小，仍然是彼此那个最好的朋友。
　　“条件不错啊。”吕建达瞅了眼拘留室的电热毯、暖手袋、以及吃剩下的外卖盒，笑着说。
　　“好歹我在咱们署里干了好几年，弟兄们总会罩着我一点。”
　　“你放心吧，仁哥已经为你求过情了，警察你肯定当不了了，但刑期应该会比较短，应该不会让你正式入狱留下案底。”
　　“哼！那个家伙，他分明就是那个何世昌的保护伞，还有你，出了这么大的事情你都可以忍，我真的怀疑你是不是……算了，不说了，喝酒吧。”
　　吕建达只能无奈地道：“阿月，你停职了太久了，有些事你不知道，我现在更不能跟你说，我只能告诉你，仁哥绝对不是何世昌的保护伞，我也绝不是什么乌龟王八蛋，就算我和小凤会分手，我也绝不会放过何世昌那个王八蛋！”
　　钟秋月好歹也是警察，而且还是为数不多的华人督察，一听吕建达这么说，很快就反应过来了，道：“上面已经盯上他了？”
　　吕建达想了想，觉得可以说一点，就轻轻点了点头。
　　“好了，你知道纪律的，再多我就不能说了。”
　　钟秋月闻言哈哈大笑：“好啊好啊，那我就放心了。”
　　吕建达笑笑，给他倒酒。
　　然而就在这个时候，吕建达的呼机响了。
　　回拨之后，吕建达整个人都傻了。
　　“怎……怎么了？”钟秋月问道。
　　“你妈妈……你妈妈在学校，被不良学生给砍了。”
　　“什么？？！！”
　　钟秋月脑子一懵，整个人嗡的一下就站不住了。
　　到底发生了什么事？
　　原来，钟秋月的妈妈是一名高中的训导主任，也算是比较成功的华人女性了吧，结果今天课间的时候有两伙学生打架，她作为训导主任上前去制止的时候，应该是误伤吧，一不小心就被不良给砍了。
　　学校那头知道钟秋月在拘留，就把电话打到吕建达这边了。
　　“阿月，你先别急，具体的情况还没搞清楚呢。”
　　“何世昌……何世昌！这一定是何世昌干的，一定是他报复我！阿达，你帮帮忙，你放我出去，我要去看我妈。”
　　“阿月，冷静，你要冷静，你现在是拘留期间，阿姨不一定会有事的，这也不一定就是何世昌干的，说不定真的是意外呢？你要冷静啊！”
　　“被砍的人是我妈啊！你要我怎么冷静啊！”

第一百八十七章 收网倒计时
　　如果，站在上帝视角来看，就会发现何世昌这回真的是冤枉的。
　　两个字，巧合。
　　不过倒也不能说完全是巧合，训导主任么，一般都是学校里和校长打配合唱黑脸的那个，本来对学生就不能太客气，而最近，钟秋月的妈妈心情确实是不好。
　　任何一个妈妈，得知自己的儿子从一个前途无限的督察变成了锒铛入狱的囚犯，心情恐怕也好不到哪去，这训诫的时候说话难免就难听了一点，说得狠了一点，伤人自尊了一点。
　　以至于，其中一个学生恼羞成怒，就把她给砍了。
　　其实砍得也不重，去医院缝几针就好了，也没破相，实话实说算不上什么大事儿，把那个砍人的学生开除也就是了，都没到需要报警的地步。
　　然而钟秋月哪里还管得了这么多？他当然以为这是何世昌的报复，以为他妈妈现在肯定已经危在旦夕，这么一想，他整个人就跟刚吃了二斤炸药似的想要原地爆炸了。
　　“阿达，兄弟一场，你放不放我出去！今天你不放我出去，兄弟没得做”
　　“阿月，你先冷静，你先让我去帮你看看到底什么情况好不好？”
　　“看你老母！”
　　说着，就见钟秋月直接反手一个擒拿，直接就勒住了吕建达的脖子，另一只手则飞快的掏出了吕建达的配枪。
　　“阿达，你要干什么呀！”
　　“妈的，我要越狱！”
　　“阿达，越狱可不是闹着玩的，你千万别冲动啊！”
　　“闭嘴！！”
　　说罢，钟秋月劫持着吕建达，大摇大摆的就走出了拘留室。
　　也怪钟秋月大意，他刚刚进来的时候居然忘了锁门。
　　换了一般囚犯，想用这样的方法越狱无疑是难如登天的，但钟秋月毕竟是元朗警署原来的督察，与警局的其他警察都是同僚，甚至还是长官，那些狱警啊什么的总不能真的开枪把他打死。
　　于是，稀里糊涂的，还真让钟秋月给跑了出来。
　　“阿月，回头是岸，你不要铸成大错，你现在从这里走了你就是越狱犯，你就算去医院一样会被抓，一样看不到阿姨的。”
　　“我不去医院。”
　　“那你是？”
　　“我去杀了何世昌那个王八蛋！”
　　吕建达听了一惊，连忙道：“你不能……”
　　钟秋月也是个狠人，直接一枪柄就把吕建达给砸晕了掉头就跑，压根就没听吕建达把话说完。
　　反正当郝仁得知了这边所发生的事情的时候整个人都有点不好了，对吕建达道：“你丫一个重案组督察，被嫌疑犯劫持逃狱也就算了，还让他抢走了你的配枪？那配枪里有子弹么？”
　　吕建达闻言只得苦笑着道：“满的，他还顺手摸走了我一个弹夹。”
　　“也就是说，现在有一个越狱犯，拿着一把有着十二发子弹的警用手枪，要去找咱们全港人数最多的黑帮龙头报仇，我理解的没错吧。”
　　吕建达闻言脸色更苦了，只能回答：“是。”
　　郝仁轻轻地拍了拍他的肩膀，看了一眼他的肩章，道：“这上面的这个花，你肯定是保不住了，你最好祈祷他报仇的时候不要误伤了其他的人，或者干脆在他开枪之前就被何世昌给乱枪打死，否则你的这身警服也没人能保得住了。”
　　说罢，郝仁转身，走到门口的时候，深深地叹了口气，狠狠一脚踢向了一个办公桌，将办公桌直接踢了个四分五裂。
　　这真是太特么闹了，明天就要收网了，怎么今天还能出幺蛾子？
　　郝仁都想向老家申请特工，把何世昌这个王八蛋暗中保护起来了。
　　另一边，丁瑶以及还剩下的四名毒蛇帮余孽也已经准备好了家伙，一个精致的手提箱子打开，里面赫然是一个火箭筒！除了火箭筒之外，还有四把AK。
　　“哇，大手笔啊阿瑶。”
　　丁瑶则面色沉重地点了点头，道：“根据豪叔的情报，今天晚上凌晨两点，何世昌与孙庸将会在海上碰头，碰面的地点，则在这座荒岛附近。”丁瑶指了指地图。
　　“这是我们最好，也最后的机会，我们可以一举干掉何世昌与孙庸两个人，真正为我的哥哥报仇。”
　　众人点头。
　　“各位，这次两个人碰头虽然有走私大量的水果，但同时他们也会在水果中夹带大量的军火，换言之，我们的敌人也是有武器的，而且武力还不弱，我们今晚必须要做好置之死地而后生的准备。”
　　“放心吧大小姐，帮主他对我恩重如山，我这条命就是帮主救的，就是死，我也要替帮主报仇。”
　　其他几个杀手也纷纷说了一些类似的话来表达忠心，毕竟毒蛇帮现在都差不多已经覆灭了，完全被竹联帮忠堂所吞并，这时候还愿意把脑袋绑在裤腰带上陪着丁瑶这么个小丫头片子玩命，也就只剩下忠心和义气这么一个理由了。
　　从这倒是也可以看出，丁玺这个人至少在拉拢人心上还挺有手腕的。
　　可惜出场不到半章就被干掉了，只能沦为本书的背景板。
　　晚八点，郝仁也正在向理查德汇报。
　　“署长，根据我们卧底传回来的消息，今天晚上凌晨两点，何世昌会亲自去海上进一大批的水果，这批水果好像价值很高，何世昌的上线也会亲自露面，我想，今晚我们就可以收网了。”
　　“哦？真的么？天哪，这可真是太棒了，你确定何世昌今晚和他的上家都会亲自出面？”
　　“是的，我的卧底就是这么告诉我的，今晚的交易，很重要。”
　　“太好了，我现在马上申请抓捕行动。”
　　“署长，我……我有一点建议，不知当讲不当讲。”
　　“我这个副署长就是个摆设，有什么不当讲的，尽管讲。”
　　“呵呵，是这样，我在想如果今晚何世昌真的会和内地的上线接触的话，咱们是不是……秘密抓捕比较好，不管是不是内地的特工，我们秘密抓捕的话，完全可以拿他当做筹码，跟他们进行政治交易啊，反正他们也就运点水果，也没啥重火力，我们既然有详细情报，何毕要出动大部队呢？”
　　“嗯？？仁，你的这个想法很好，那你有什么具体的行动建议么？”
　　“我想，我们今晚的行动完全可以兵分两路，一路是海关弟兄，负责秘密抓捕，如果害怕走漏风声，可以考虑全部都用欧洲籍弟兄，反正海关一共也没有多少华人。而如果长官们不嫌弃的话，我可以率领一部分水警兄弟负责外围警戒，抓捕一些漏网之鱼。”
　　“嗯……很好，很好，你对我们日不落帝国果然忠心啊。”
　　“那是，我这人没什么别的优点，就是忠诚。”

一百八十八章 交易之前
　　晚十二点三十分，水警、重案、全都集结了起来，由郝仁亲自率领，虽然只是执行外围任务，但上级却要求，行动前半个小时才能通知他们具体任务，以防走漏消息。
　　另一边，海关缉查队则早在十点之前就集结完毕，而且真的是一个华人也没有，而指挥官除了一个助理副关长之外，居然还有一位来自军情局的上校。
　　两边的指挥级别相差如此之大，摆明了上面是想让海关把功劳全收，连口汤也不打算给警队喝了，就连郝仁安插卧底之功，十之八九，可能也不打算兑付了。
　　不过郝仁倒是觉得没什么关系，这样正合了他的意。
　　“何建强督察”
　　“到。”
　　随着郝仁的点名，队伍中一个看上去正值壮年的小伙子站起了身，给郝仁敬礼道。
　　“三十四岁的水警督察，年轻有为啊。”
　　郝仁这赞赏何建强都不知道应该怎么接。
　　你一个三十岁都不到的总督察说这样的话合适么？
　　“弟兄们都准备好了么？”
　　“您放心，都准备好了。”
　　郝仁点了点头，道：“同僚这么久，今天才是第一次见面，你们水警，跟我们确实是有点疏远呐。”
　　何建强笑着道：“仁哥您才是鼎鼎大名，早就想寻个机会拜入您的门下，却始终不得其门而入。”
　　何建强说的当然就是华督会了，这个小会在警队内部并不算什么秘密，何建强能听说也很正常。
　　水警这个警种与其他警种之间稍微有点隔阂，大家不算一个圈子的，有些时候他们和海关的关系反而更近一些，海关那头也一直惦记着干脆把水警划到海关总署。
　　也正是因此，郝仁在水警中一直没什么朋友，也没什么影响力，这个叫何建强的年轻督察如果是同路人的话，能拉进华督会对他而言绝对是一件好事。
　　“哦，看来何督察是也听说过华督会了。”
　　何建强笑了笑，道：“当然，我毕竟是一名警察，听说仁哥您与海关的关系不怎么好，如果日后水面上有什么事情的话，仁哥可以吩咐我来做，我相信，我们会是很好的同路人。”
　　“好啊，明天有空的话楼外楼聚一聚？”
　　“荣幸之至。”
　　俩人握了一下手，这便算是相识了，不过这人到底靠不靠得住，能不能进会，肯定还是得多接触接触再说。
　　另一边，钟秋月也在夜色中找到了自己的位置。
　　大半夜的，钟秋月躲在何世昌的汽车底下，正在安装一个汽车炸弹。
　　郝仁还真是小看他了，不知道他居然还有这样一门手艺，他虽然抢了吕建达的配枪，却压根没想过用枪来干掉何世昌，他也不想给吕建达找麻烦，报仇之后他就会回去自首，吕建达的那把枪他压根就不打算动。
　　这样的话，吕建达的督察虽然肯定是当不了了，但应该不至于像自己一样扒警服，还可以重新升回来。
　　然而就在钟秋月即将完成炸弹的最后一步的时候，何世昌居然带着保镖大摇大摆的从家里出来了，他的保镖拿着车钥匙滴滴两下，小汽车啾啾就是两下，吓了他一跳。
　　这个时候，躲是肯定不能躲的了，何世昌这家伙带着一整队的保镖和小弟，如果他躺在地上，小汽车一开，他就算不被车子压死也会被他的小弟发现，到时候肯定凶多吉少，一咬牙，钟秋月居然扒着车底，跟着汽车走了起来。
　　一边祈祷：“老天保佑，千万别有个坑或者路障之类的”
　　也不知是不是祈祷有了作用，这一路他还真的安然无恙的跟到码头来了，两只胳膊就像是被废了一样，多亏了他刚刚正在安炸弹，把底盘给卸了，要不然没有着力点，他肯定撑不到现在。
　　到了码头钟秋月才发现，这何世昌手底下好多小弟都已经在这里整装待命了，为首的两个小弟他还真认识，一个叫阿飞，跟了何世昌好多年了，是他手下最忠诚的狗，另一个叫石头，据说是个湾湾人，刚跟何世昌不久，却特别受信任。
　　“大哥。”
　　“嗯，弟兄们都准备好了么？”
　　“放心，都准备好了。”
　　钟秋月惊讶的发现，他的小弟们，居然都带着枪？！
　　还不是手枪，全是清一色的步枪！
　　这何世昌到底要干嘛？总不会是要抢地盘吧，这里可是港岛！有驻军的好吧！
　　何世昌打了个响指，有小弟打开了后备箱，就见他们从后备箱里拿出好大好大的两个袋子，还拉开拉链检查了一下，由于袋子是放在地上拉开的，钟秋月的角度恰好可以看到那两个好大好大的袋子里装的全都是美金！
　　这至少也得有一千万美金吧？
　　这么多的现金，这么多的长枪，这何世昌大半夜的到底要干嘛？
　　钟秋月敏锐地意识到了何世昌这是要有大动作。
　　虽然他现在也可以等上一等，等何世昌他们上了船，他就可以逃跑，逃跑之前还可以装好汽车炸弹，炸死这个扑街。
　　但……
　　虽然他已经不是警察了，身上的正义感倒也还是在的，意识到要有大事发生之后，他的第一反应居然是调查。
　　“阿达受我连累，这次肯定会被处分，如果我杀死何世昌之余，可以破获这起大案子，把功劳给他，说不定他还能保留督察的警衔。”
　　这么一想，钟秋月咬了咬牙，趁着没人注意到他，偷偷翻身滚了出去，借着夜色的掩护，偷偷的抢先何世昌他们一步跑上了船，找了个地方躲了起来。
　　何世昌对此一无所知，看手下兄弟们兵强马壮，发自内心地感到开心，傻呵呵的一顿封官许愿之后，带着钱就上船了。
　　突突突~
　　伴着柴油发动机的噪音划过绸缎似的海面，三艘大型渔船缓缓地消失在海平面。
　　差不多同一时间，由军情局上校亲自率领的海关稽查队，斗志昂扬的开船出发，郝仁则略带紧张的拜了拜船上的关公。
　　这水警队伍有点意思，居然也是拜关公的，还把关公给请到了船上。
　　“仁哥，我们出发么？”
　　“嗯，伙计们听我指挥，我们今晚负责的只是外围，做好封锁工作就行，没有我的命令，谁也不许和海关弟兄抢功，知不知道？”
　　“是。”
　　大家没精打采地答应着。
　　这吩咐郝仁反反复复强调了十几遍了，大家都有点不太爽。
　　何建强则微微沉思了起来：这郝仁，和传说差得有点远啊，不是说是靠打了高级警司的脸面硬升上来的么？莫非传言有误？

第一百八十九章 老奸巨猾孙庸
　　“哈哈哈哈哈，何兄弟，你这是害怕老哥黑吃黑啊，好家伙，手下每个人都配着步枪啊。”
　　孙庸笑容满面地邀请何世昌上了自己的船。
　　“我跟你讲啊，我们台南的水果，绝对的顶呱呱啊，看看，看看这凤梨，全都是刚摘下来的。”
　　何世昌耐着性子陪他看了两船水果，还是没忍住道：“孙哥，全是水果？军火呢？”
　　“哦，军火啊，我没带来。”
　　“什么？你……我预付款都付了，今天我带着钱来的。”
　　孙庸笑着与何世昌点了点头，道：“军火的事情么，你放心，我怎么会黑你的预付款呢，你放心就是了，不过么……过几天，我想直接和韩宾谈。”
　　何世昌脸色一变，大怒道：“孙庸，你这是什么意思？你要跳过我啊！你……”
　　“哈哈哈哈，你们不是一家么，我与谁谈那不都是一样的么。”
　　何世昌脸色很难看，一时间，居然有一种被玩了的感觉。
　　他跟孙庸买水果，就是为了多少摆脱一点韩宾对他的钳制，这对韩宾来说，其实是稍微有一点不那么讲究的，他也想过韩宾会因此而不高兴，哪成想这孙庸倒是愿意卖他水果，却不愿意卖他枪了？
　　玩我是吧！
　　咔嚓一声，何世昌掏出了手枪，上膛对准了孙庸的脑袋，孙庸带来的小弟自然也纷纷掏出枪来对准了他，何世昌身后的小弟则又掏枪对准了孙庸的小弟，一时间船上剑拔弩张。
　　“老弟啊，你不是想让和联盛和竹联帮跨海火并吧。”孙庸却视何世昌的手枪如无物，反而淡定的掏出一根雪茄。
　　“姓孙的，你不觉得你需要给我一个交代么？！”
　　“可以啊，你的预付款，我一定会退给你，另外这几船水果，就当我给你赔罪，好不好啊。”
　　“你……”何世昌一时也是骑虎难下，正所谓买卖不成仁义在，孙庸也没黑他的钱，因为这么点小事把他干掉，惹得和联盛与三联帮火并，太不值得了。
　　虽说和联盛是港岛人数最多的第一社团，但人家三联帮制霸的可是整个湾湾，位列全球十大黑帮之一，且通过黑金政治等手段，在政治上也拥有一定的影响力，和联盛……还真不是对手，甚至仅仅这孙庸的忠堂，就足以与他们和联盛五五开了。
　　他才刚当上话事人，如果就招惹这样强敌的话，肯定是要被撵下去的。
　　孙庸也正是看中了这一点，所以才敢堂而皇之的玩他。
　　“为什么！”何世昌权衡利弊之后，还是收起了枪，却不甘的想问个明白：“为什么你要跳过我去找宾尼合作，我才是和记的话事人！宾尼他只不过是屯门的堂主而已，而且还不是扛把子！”
　　孙庸笑着从兜里套了一根雪茄分给他，道：“消消气嘛，正所谓买卖不成仁义在的啦，我们做不成伙伴，还可以做朋友么，生意么，当然是没有中间商才好赚差价啦，大不了这样，这笔生意里我提十个点给你，就当你的中介费啊，我这个人很讲江湖道义的。”
　　“哼！”
　　何世昌气呼呼地扭过头。
　　孙庸见何世昌的样子，知道今天这事儿就算是掀过去了，不由得也暗暗松了一口气，同时在心里骂了一句，傻X。
　　事实上孙庸想的当然不会这么简单，作为一个老混混，他比何世昌可要精明太多了，原本，他是真想跟何世昌做这笔军火交易的，但直到前些天，何世昌与他谈水果生意的时候嘴风一不小心漏了，让他得知这货的水果是韩宾通过走私从大陆来的之后，他本能的就吓出了一身白毛汗。
　　事情，不对。
　　作为一个对港岛有野心的黑帮头子，怎么可能不去关注港岛的道上消息，要知道在道上，何世昌搞水果搞猪肉，并不算什么秘密，稍微混得老一点的古惑仔几乎都知道，丁玺也是因为要跟他谈水果生意才送的命。
　　然而韩宾这个人，他却几乎从没听说过！
　　即便是可以打探，道上的大哥们也只知道他应该是做走私生意的，谁也不知道他走的是啥，好多人还以为是毒品呢。
　　再一打探，上回他卖给何世昌的军火，从来就没在东南亚的军火市场上出现过，可以肯定这批军火没在零售，至少也是批发，这其实就很奇怪了，如果真有这样一个下家的话，人家没理由不直接来找自己，何世昌在认识自己以前又没有过军火生意。
　　所以，十之八九，这军火是韩宾要买的才对。
　　再仔细一调查，不难发现，如果何世昌手里的农产品走私真的是来自于韩宾的话，这何世昌分明是占据了农产品的大头利润，这特么怎么想怎么不合理，唯一的解释就是……韩宾不图钱，而是在推人出来档枪！
　　三联帮有黑金政治的传统，事实上他本人确实也是台南地区的立委，相较于港岛的古惑仔，他打打杀杀也许不行，但他却懂政治，因此他推断，韩宾的上家一定有大陆官僚系统的支持，他背后十之八九还有一个更大的老板，这个水果走私案，水深得狠啊。
　　不过这样一想，就更不对了，如果韩宾的背后有大老板，大老板的背后又有大陆的官方的支持，那特么他买军火干什么？
　　孙庸敏锐的意识到，这里面有事，虽然还看不清楚具体是什么事，但他预感，何世昌这个蠢货早晚得让韩宾给玩死，那他又怎么敢再卖军火，惹火烧身呢？
　　不过孙庸的心思很活的，虽然不想再和何世昌扯上关系，但他对韩宾还是很感兴趣的，倒也不一定做军火生意，但……要知道，金门的炮火可是直到去年才停下的，两岸之间，能做的生意可是太多太多了。
　　如果能把这条通路打开，一年起码赚十几个亿啊！
　　然而就在这时候，突然从远处啪的一下，打来了一束强光，明晃晃地照在他们的脸上。
　　“这里是港岛海关缉私队，你们已经被包围了，不要做无畏的抵抗，快快投降！”

第一百九十章 交火，混战
　　强光让孙庸一愣。
　　“妈的，韩宾要祸水东引，弟兄们，把枪丢海里去，我们向海关投降。”
　　孙庸几乎是第一时间就反应过来，甚至将郝仁和韩宾的计划也猜出来了七七八八，迅速的就做出了正确的判断。
　　何世昌却有点懵。
　　韩宾？这里面有韩宾什么事？
　　再看缉私队，一共来了八艘快艇，每艘快艇上四名队员，一名开船一名拿着步枪，剩下两人拿的都是手枪，加一块也不过就是二三十人而已，都是老外。
　　如果拒捕的话……
　　哪那么容易被抓得到？
　　要拒捕么？
　　这也是郝仁的计算失误了，正所谓计划没有变化快，按照他的设想，孙庸的船上应该装着价值几千万的军火，其中包括重机枪、火箭筒、榴弹炮、狙击枪等货真价实的重火力。
　　这样的话，他们无论如何也是不能投降的，肯定会杀出去，也肯定杀得出去，如此一来，他自然就把事情给闹大了，海关方面会损失惨重，但是查，只能查到湾湾的竹联帮，与老家没有半毛钱的关系。
　　到时候鬼佬的脸色一定会很精彩。
　　然而孙庸到底是老江湖，不但出人意料的没带军火，反而还当机立断的把枪给扔了，秒怂。
　　何世昌见孙庸怂得这么快，一时间，他也有点不知该降还是该打了。
　　远处，郝仁用红外望远镜见孙庸和何世昌的船没有开火，心里忍不住也咯噔一下子，他倒是也安排了后手，但……这后手能不用，还是尽量不用的好。
　　不自觉的将手就揣在了兜里，兜里有一个超声波发射器，只要他轻轻一按，提前安排，为了以防万一才安排的后手就会启动，不过雁过留痕，今天的事儿他一旦插手了，总会留下麻烦。
　　就在郝仁万分的纠结，稽查队的鬼佬离着走私船越来越近，船上也一直没有开火的时候，突然，就见一片火光突兀的在孙庸的船上炸响。
　　“轰~~”
　　爆炸的威力极大，炸在船尾，直接将船身给炸了个窟窿，好在没炸在吃水线上，没进水。
　　RPG火箭筒？
　　孙庸脸都白了
　　“杀人灭口？韩宾还安排了后手？！”
　　郝仁也是一愣：这特么不是我安排的呀。
　　然后就见，一艘黑色的快艇，在黑夜中像一条劈开海浪的泥鳅，闪电般的游了过来，快艇上的司机英姿飒爽，稚嫩的小脸在月光下仿若一块美玉，温润且肃杀。
　　快艇上加上司机才五个人，却冲出了千军万马的气势，为首一人扛着一个刚刚发射完的RPG往海里一扔，然后从船上又拿起了另一把火箭筒。
　　“轰~~”
　　又一炮，炸得船上的人七荤八素，六神无主。
　　“妈的，枪仍早了。”孙庸一脸懊悔地嘟囔道。
　　来人自然就是丁瑶所率领的毒蛇帮余孽了，他们的人数是最少的，但武器却是最精良的，两发火箭弹打过了招呼，眼看着就要步入步枪的射程了，那哥们把RPG往水里一扔，就拿出来一个……轻型鱼雷。
　　轰！
　　鱼雷正中渔船的船底，直接把船给干漏了水。
　　不少小弟直接跳水就跑，然而这时候丁瑶他们的快艇也冲过来了，一名杀手直接就端起了重机枪，对着海面就是一圈横扫，腥红的血水很快就将一小片的海水染红，在缉私队的探照灯下显得异常刺目。
　　军情局来的那个上校也大吼一声道：“是中国特工，他们要杀人灭口，给我干掉他们！”
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　上校线上手持步枪，十分勇猛的冲着丁瑶他们冲去，噼里啪啦的一梭子子弹，就打在丁瑶他们快艇左侧不到二十米的距离上，溅起一片水花。
　　“小姐。”
　　丁瑶不但不躲，反而狠狠拧在油门上，将快艇的速度加速到最大，朝里面杀去：“干掉他们，今天我佛挡杀佛！”
　　“好，佛挡杀佛，为帮主报仇！”
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　两边互相射击起来，因为是在海面上，大家也都没什么准头，快艇这玩意毕竟不那么好打，因此一个回合过去，倒是也没人中枪。
　　然而这时候，何世昌的那些小弟也受不了了，说白了他们就是一群小混混，平日里见过最大的场面也就是用砍刀打个群架什么的，别看他们人手一只长枪，可他们压根就没怎么摸过，心理素质完全不行。
　　一群小混混，在这样的大场面下，难免就受不了了，这时候有人随便起个头，马上就跟着跑。
　　却见小石拿了一把M16突击步枪，对着离着他们最近，但注意力已经不在他们身上的一艘缉私船，悍然就是一突突，直接将这一船四名缉私队员在几秒钟的时间里面全部大成了一片片的血肉。
　　“弟兄们，我们杀出去啊！”小石大喊一声。
　　其余小弟也都没什么主见，何世昌把阿飞带到了孙雍的船上，现在小石最大，见他如此神勇，一时被他鼓舞，脑子一热，稀里糊涂的就跟着打了起来。
　　所谓身怀利器，胆魄自生，可能就是这个道理吧，后面的古惑仔很快就被他所带动，纷纷突突突，突突突的突突了起来。
　　小石并不是郝仁的后手，然而作为卧底的卧底，他知道的东西也稍微多那么一些，他脑子也不笨，有想到今天是个局，老任在晚上行动之前还特意叮嘱他小心一些，枪战的时候不要冲到前面。
　　眼下身处前线，虽然有些事情还是想不明白，却也知道这十之八九是老家的祸水东引之计，如果他们老老实实的被缉私抓走，上面的安排岂不是就要落空了？
　　眼见随着丁瑶的杀入，自己这一船和联盛的小弟一个个的全都慌了，小石心里大喜，暗道一声好机会，抄起步枪就上了，心里还大喊了一声：“打倒帝国主义！！”
　　突突突，突突突。
　　爹，娘，孩儿不孝，今天就要为国尽忠了。
　　缉私队此前误以为何世昌会投降，彼此的距离已经很近很近了，当然主要也是因为他们没想到这船上居然会有这么多的步枪，毕竟出任务的时候上面说抓的是农产品走私而已。
　　谁家家农产品走私用突击步枪掩护啊？！
　　不是说有卧底提供情报么？
　　“石头哥，我们也有一个火箭筒”一个小弟突然拿出一个火箭筒道。
　　“我们也有火箭筒？拿来给我！”
　　小石大喜，拿过火箭筒，蹲下瞄准。
　　这次射击不比丁瑶他们，丁瑶他们开炮的时候何世昌的渔船是停止不动的，而且他们的中型渔船目标明显更大。
　　而小石要射击的是正在高速移动的快艇小船，难度不可同日而语。
　　然而谁能想到，一个和联盛里的古惑仔，以前在老家可是当过兵的。
　　3，
　　2，
　　1，
　　bang！
　　用望远镜看到夜空中升起的火光，郝仁的嘴角微微地向上扬起。
　　“弟兄们，支援海关伙计，我们也上。”

第一百九十一章 这是没信号了？
　　火光映红了半边天，随之又很快被黑夜所吞噬，只剩下些许快艇残骸飘在海面上倔强地摇曳。
　　这一炮，小石正中靶心，直接轰碎了军情局上校所乘坐的那艘缉私船。
　　打中了！
　　丁瑶这边也是一愣，刚刚在对射中他们事实上一直被那少校一个人说压制，眼看着就要被人家干掉了，没想到峰回路转，居然被和记的人给救了。
　　迎着海风，咸湿的海风送来些许焦糊与血腥的气味，令人作呕。
　　一名杀手面目狰狞地大喊：“给我上，杀了他们！！为帮主报仇！”
　　哪知丁瑶却狠狠一打方向盘，拐了一个诺大的弯，走了。
　　“小姐？”
　　“和记的船与缉私队交火了，我们走，自有港英政府收拾他们。”
　　说罢，丁瑶还回过头深深地看了一眼依然还在缓慢下沉的，那艘被他们的鱼雷击沉的三联帮渔船。
　　孙庸应该是死定了，丁瑶想道。
　　四名毒蛇帮杀手彼此对视一眼，都从彼此的神态中看到了震惊，这大小姐今年还不到十六岁，被抓住都属于未成年人的那种，却居然可以在干这样的大事时如此的冷静。
　　要知道就连他们这些久经战阵的，刚才的对射之后情绪也一度被狂飙的肾上腺素所控制了，处于一种杀红了眼的状态。
　　大小姐，真非池中之物啊。
　　可惜是个女流之辈，否则，若由他来继承玺哥衣钵，何愁毒蛇帮不能中兴。
　　然而他们想走，也得郝仁让他们走才行。
　　这要是让他们走了，这黑锅还不结结实实地扣在老家特工的头上？虽然没证据，但有此隐患总是不美，还是留下来，把水搅得更混一点吧。
　　想到此，郝仁命令水警开灯，追击，然后接过一把突击步枪开始瞄准射击。
　　“糟了，是水警！”
　　“杀出去，不用怕！”
　　哒哒，乓！
　　说话的那名杀手的脑袋就像西瓜一样爆开。
　　“这……这么准？！”
　　明明对手还在颠簸的快艇上，按说根本就没法精确的瞄准，二者之间的距离也只有近三百米，居然只开了两枪而已啊！就把他们的杀手给爆头了？
　　蒙的吧！
　　世界上怎么会有人拥有这么强的枪法？
　　这念头还没下去，就见一梭子子弹，叮叮当当的全都打在了他们快艇的前脸上，居然打出了一个圈，圈里还画了个对号。
　　直接就把丁瑶一伙的信心给打得粉碎。用行动告诉他们：汝等，插标卖首尔。
　　正是郝仁底牌之后的底牌：个人枪法，反物理射击。这一来自于小庄的传奇技，终于发挥了自己的价值。
　　这一传奇技的特性是开枪不瞄准的时候享有瞄准射击时80%的加成，而郝仁的枪法等级现在已经突破了lv15，打个八折也有lv12，基本上是指哪打哪，因此快艇晃不晃的，自然对他没什么影响。郝仁估计，他的枪术再升，应该就属于屠龙技了，得换了狙击步枪超远距离狙击才能看出区别那种。
　　太久没有亲自动手，他都快忘记他是个有系统的人了。
　　要知道他自从当了官之后，他的手下们抓人，他也是能分润到打折的熟练度的，因此当副署长这段时间里，他的各方面熟练度都在缓慢的提升着，连他自己也不知道他现在有多强。
　　郝仁爽朗的一笑，在何建强等水警伙计崇拜的目光中拿起喇叭，喊道：“前面的悍匪你们听着，你们已经逃不掉了，放下武器，乖乖投降，好好在监狱里改造改造，还能重新做人。”
　　毒蛇帮一伙也被郝仁的这一手枪法给震住了，一时之间全都不胆寒不已，他们从没听说过有这么变态的枪法，在这样的神枪手面前，他们就是有再多的人，又能有什么用？
　　“大小姐，我们投降吧，您还没成年，只要你不承认你是主谋，我们找个好一点的律师，你蹲几年苦窑就能出来。”
　　“是啊大小姐，投降吧。”
　　丁瑶却微微眯起了眼睛，突然猛的一转船头，居然冲着包围圈重新杀了回去。
　　“大小姐？！！”
　　“来人不想杀我们，只想活捉，这枪手和鬼佬不是一条心，要不然我们早就死了，往回开，往回开我们还有生路，不要和他对枪，去打缉私队的鬼佬。”
　　“往回开？打鬼佬？”
　　几名杀手不明所以，但他们也知道大小姐是为了他们好，毕竟他们几个里唯一投降了也不会有什么大事儿的也只有丁瑶这个未成年了。
　　这也是欧美法系的通病：对未成年保护太过。
　　郝仁则对着丁瑶远去的背影投去赞许的目光。
　　这丁瑶应该是漫画版的吧？不愧是未来的黑道太后啊，果然不简单。
　　“追”郝仁吩咐道。
　　再看孙庸这边。
　　竹联帮应该是这场枪战中最倒霉的了，他们本来也没带长枪，只带了几把手枪而已，而且还在缉私队靠近之前就把手枪给扔了。
　　现在，他么手里倒也不算是手无寸铁，至少砍刀什么的还是有的，可这玩意在枪战之中显然没有用。
　　而且最关键的是，他们的船只正在下沉呢。
　　缉私队倒是也不上来抓他们了，存心想让他们沉到海里淹死，你说跳海投降吧，虽然丁瑶现在走了，可现在战场上大家都打红了眼了，和记那帮白痴现在还跟缉私队交着火呢。
　　他的小弟们已经试过了，一跳下去，缉私那边就乱枪扫射，狠辣不逊于丁瑶。虽说因为距离有点远，没能真的打死人，但却已经表明了他们不要俘虏的态度。
　　这可给孙庸急的呀，上火呀，一把一把抓头发呀，本来就有点稀的头发都快被他给抓成地中海了。
　　突然，孙庸拔出一把匕首，一把抓过何世昌，厉声道：“有没有对讲机？让你的人别特么开枪了！别开抢了！我们投降！投降！不出十分钟飞虎队就会到，我们跑不了了，不投降老子现在就干死你！”
　　何世昌这会其实完全是傻了的状态，这个和记新任龙头一点主意也没有，也已经被战场上的局势吓得不知所措了，事实上孙庸不拿出刀来他也会照做。
　　“喂？喂？石头，石头？听得见么？”
　　“昌哥？”
　　“太好了，石头，快，让兄弟们投降，投降，我们不打了。”
　　事实上拿着对讲机的并不是小石，而是小石的一个小弟，小石这会儿正拿着突击步枪哒哒哒的扫射呢。这小弟连忙冒着枪林弹雨把对讲机给小石送了过去。
　　“石头哥，昌哥说让我们投降。”
　　“嗯？”
　　小石看了一眼小弟和对讲机。
　　哒哒哒
　　直接一梭子子弹把小弟给干死了，又哒哒哒几枪把对讲机打了个稀烂。
　　“喂？喂？喂喂喂？靠，没信号了？”

第一百九十二章 轰~轰~轰~（五更再爆求月票）
　　孙庸现在简直绝望了，混了一辈子的龙头级老大也没见过这么大的场面，眼看着海水已经灌进船长室了，再这么下去，不出五分钟，这船必沉。
　　我孙庸英雄一世，今天难道就要喂了鱼虾了么？
　　我还没来得及把我的孙子养大啊！
　　“大哥你看，有水警。”
　　“嗯？水警？”
　　孙庸精神一振，就看到水警部队从另一侧乘着二十几艘快艇远远的过来，不由得兴奋的哈哈大笑。
　　“天无绝人之路，天无绝人之路啊！”
　　他敢对天发誓，混了一辈子，他还是头一次感觉条子这么和蔼可亲呢：“喂~，港岛的水警兄弟们，我们投降~，我们愿意投降啊~，我们的船上有和记的新任话事人，抓了他你们就立功了~”
　　何世昌：“………………”
　　事实上他们的罪名真的也不重，他们的船上真的只有水果啊，他们就是来走私水果的，这么点小罪抓起来都关不了多少年，舍得花钱打官司的话说不定都可以保释出来。
　　鬼知道怎么就变成了现在这个样子！
　　有心急的竹联帮古惑仔已经迫不及待的跳海游过去了，然而……
　　哒哒哒，哒哒哒
　　血水染红了海水，心急跳下去的古惑仔全都遭到了扫射。
　　丁瑶一伙回来了？！
　　郝仁的水警毕竟是追逐着他们过来的。
　　开了枪丁瑶还觉得不过瘾，本着就算死了也要给丁玺报仇的想法，丁瑶的快艇居然在孙庸这艘即将沉默的船只附近游曳了起来，见到有人跳海就给一梭子，见到有水警迫近，他们还开枪往水警的方向射击，不求杀敌，只求他们过不来。
　　摆出了一副要与孙庸同归于尽的架势。
　　“大哥，我看清楚了，这些……这些杀手好像是毒蛇帮的！”
　　孙庸生无可恋地看了小弟一眼，道了一句：“哦”
　　然后干脆从兜里掏出了孙子花仔荣的照片，一屁股坐在甲板上看了起来，看着看着，这位黑道枭雄都哭出来了。
　　只是郝仁又如何能让丁瑶他们如愿呢？
　　“仁哥，飞虎队说他们已经整装了，预计三分钟之后赶到。”
　　“嗯”
　　郝仁点了点头，对开快艇的伙计道：“伙计，能不能再开的快一点。”
　　“没问题仁哥，一定不让飞虎队那帮鬼佬抢功。”
　　说着，伙计将油门一拧到底。
　　郝仁端起了突击步枪，微笑着，哒哒哒，打在丁瑶船只的左边，在黑夜中打出一串火星。
　　“大小姐，那个神枪手还在开枪”
　　“妈的，他让我右转。”
　　“什么？”
　　丁瑶没回答，而是果断的转动了方向盘，果然，密密麻麻的枪声全都打在了水里，没有再往他们船上招呼。
　　“妈的，这个抢手简直是神了。”
　　“这也太嚣张了吧！”
　　“真特嚒的憋屈！”
　　丁瑶也暗暗恨得慌，不过在暗恨之余，她更多的心思还是在揣度这名神枪手的意图，因为她知道，这是他们唯一的活路。
　　这神枪手到底想让他们干嘛？
　　叮叮叮叮叮。
　　船舷的右侧又响起了一阵火花，丁瑶连忙又稍微向左边转舵，笔直的冲着一艘缉私船。
　　他想让我和鬼佬火并？
　　“打这艘缉私船！”
　　手下杀手一听二话不说，哒哒哒，哒哒哒的就开起了火，缉私那边一看，同样也哒哒哒的跟他们开起了火。
　　丁瑶这边的火力明显更猛一下，将缉私船狠狠地压制，甚至还打死了一名缉私队员，然而背后是不是叮一下叮一下的控制着他们航线的神枪手就像一个高高挥舞着镰刀的死神一样，让他们有一种随时都能被收割的感觉，压力极大。
　　两百米。
　　一百五十米，
　　一百米
　　五十米
　　几乎是一眨眼的功夫，丁瑶的船与缉私船的距离缩短到了五十米。
　　这个距离已经很危险了，手枪也打得到了，即使不去瞄准，端着突击步枪乱扫也足以打中人了，丁瑶他们现在感觉自己简直就是在和死神跳舞。
　　然而就在这时，突然哒哒哒的一阵枪响，居然精准无误地打在了缉私船的油箱上。
　　“是那个神枪手！”
　　轰~
　　缉私船爆炸，船上的鬼佬死了一干净。
　　然而巨大的冲击波同样也波及到了丁瑶他们，他们的距离太近了，丁瑶几乎是本能的打了一个满舵去躲避，结果这却让船只对着冲击横了过来，爆炸所引发的巨浪猛的就掀翻了他们的小艇。
　　郝仁见状，笑眯眯地收了枪：“这伙杀手可真够狠的，这么近的距离还敢打爆海关伙计的油箱，弟兄，咱们抓活的。”
　　“仁哥，神枪啊。”
　　“神个屁的枪，油箱是那伙杀手打爆的，跟我有什么关系。”
　　“嘿嘿。”水警的伙计露出了憨厚的笑容。
　　快艇呼呼的过去，用枪指着丁瑶一伙儿，扔了根绳子将人给救了上来，算是完成了抓捕。
　　“我今年才十六，还没有成年！我是被他们逼着开船的。”
　　这是丁瑶上船之后说的第一句话，而他身边两个还活着的毒蛇帮杀手，则选择了沉默。
　　“听口音，不是港岛人吧，湾湾人还是内地人？”
　　“我们是台南人”
　　郝仁点了点头。
　　有这么一句证词，丁瑶就是现在死了也没事儿了。
　　当然，活着更好。
　　另一边，和记与缉私的枪战还在继续，郝仁看了一下表，距离飞虎队到达战场，只剩下不到一分钟了。
　　竹联帮那边的船，也已经到了沉没的临界线，像下饺子一样的往下下古惑仔。
　　“开过去吧”
　　“是！”
　　事实上缉私这边在强攻了两轮无果之后，也知道事不可为了，同样，他们也知道飞虎队即将抵达的消息，这会儿已经不强攻了，而是选择了游斗的方式将他们咬住，枪战的烈度照比刚开始时已经大幅度的降低了。
　　也正是因此，和记这伙人的伤亡居然还说得过去，尤其是小石，他可是受到过标准军事训练的，开两枪就会换一个地方，打开战到现在，他杀死了至少有七八个缉私队员了，剩下的和记成员加一块打死的也不一定有他一个人多。
　　“杀一个够本杀两个赚，老子打死你们这些帝国主义侵略者。”
　　哒哒哒。
　　小石打光子弹，连忙低头躲避，就听头顶上叮叮当当的响起了子弹撞击铁板的声音。
　　他知道他的位置已经暴露了，也不慌，一边换子弹，一边弯着腰走着猫步，打算换一个位置。
　　然而就在这个时候，突然，一个人影居然从船舱里面扑了出来，一把将小石扑倒在地。
　　“警察！你被捕了！”
　　小石一脸懵逼的扭过脖子，看着脸色因为激动和紧张通红通红的钟秋月。
　　这特么从哪蹦出来的？

第一百九十三章 活捉了何世昌？这可不行
　　“警察！你被捕了”
　　钟秋月本能的就去摸手铐，结果却摸了个寂寞。
　　他一个越狱犯，哪来的手铐。
　　“伙计，误会，其实我是卧底的，我的警号是……”
　　“卧你妈个头啊，就数你打得最凶！你当我白痴啊”
　　“别动！你放下石哥！”
　　钟秋月转过身用小石挡在自己的前面：“该放下枪的是你！你们好好看看，水警已经攻上来了，飞虎队也很快就到，你们还要负隅顽抗么？负隅顽抗就是死！投降吧，投降了你们还能活！这案子主谋是何世昌，是眼前这个家伙，你们只不过是和记的古惑仔，是不是铁了心要当恐怖分子！”
　　“这……”
　　几个古惑仔面面相觑，要知道钟秋月的这一番话，说的可都是这些家伙的心里话。
　　他们真的只是普通的古惑仔啊！
　　甚至其中大部分还是元朗的农家子弟来着。
　　出来混就是图口饭吃，都是打架抢地盘的货色，哪里玩过突击步枪这么高级的玩意，能开火和海关缉私拼这么久，一半是因为热血上头，一半则完全是被小石的神勇所带动，根本就没考虑过飞虎队的事儿，钟秋月的话，无疑是给这群古惑仔兜头就泼下一盆凉水。
　　再加上神勇无敌的小石已经被他俘虏，这群古惑仔全无战心之下，也不知是谁挑的头，啪就把枪给扔了。
　　“投降，我投降，我家里是在元朗种地的，我，我以为就是走私一点水果而已，没想打枪战啊。”
　　“唉~”
　　小石见此，唯有无奈地叹息了一声，他知道，已经事不可为了。
　　不过没关系，他杀了那么多英国鬼子，已经赚了，上面的战略目标，应该也已经达成了吧？
　　这也算是死得其所了。
　　不对，港岛没有死刑，自己应该会在赤柱过下半生。
　　不过认命之余，他也没放弃挣扎挣扎，道：“兄弟，我真是卧底。”
　　“卧你妈！”
　　钟秋月二话不说就给了小石一拳。
　　“你要是卧底，我就把枪里的子弹给吃了。”
　　随着小石被捕，全船投降，这边的枪火声也已经结束，钟秋月只身一人身闯龙潭，独自一人降服了一整船的恐怖分子的事儿，也已经成了定局。
　　这简直了是神了。
　　如果他现在还是督察之身，仅这一个案子，升到高级督察几乎是板上钉钉的事情了，警事周刊上都得给他写小说传记。
　　“我是元朗原重案组督察钟秋月，奉组长吕建达的命令潜伏卧底，贼匪已经被我劝降了，战争结束了。”
　　钟秋月还算讲义气，咬死了自己是按照吕建达的命令在行事，把这泼天的功劳分了吕建达一半。
　　有了这样的大功，阿达的督察应该能保得住了吧？
　　至于何世昌。
　　呵呵，估计十之八九是已经死在这场枪战里了吧。
　　活着也不要紧，闹出这么大的事端，这货就是被捉了下半辈子也别想出来了。
　　想到此，钟秋月看了一眼那艘即将沉没的大船，神情一时有点复杂。
　　郝仁这边也察觉到了和记的停火，从对讲机得知，是一名叫做钟秋月的警察立下的大功，不由得暗暗骂了一句多事。
　　这个钟秋月，净给自己捣乱。
　　至少少打死好几个缉私队，可惜了，也不知道船上的小石还活着没有。
　　不过现在的他已经顾不上和记这边了，那边传来消息，匪首何世昌，在缉私突击之前就已经上了孙庸的船，现在生死不知。
　　这让郝仁不由得有些暗暗自责。
　　早知道就再放丁瑶浪一会儿了，唉，抓早了。
　　要知道，今天不管杀死多少个鬼佬海关，不管把水给搅的多混，都只能是锦上添花，郝仁真正的底线有且只有一个：何世昌必须死！
　　一旦这货投降伏法，一定会招出韩宾，而韩宾一旦暴露，他也随时有翻船的危险。
　　因此，郝仁也顾不得钟秋月和小石了，直接命令伙计开着船来到了沉船处，与水警兄弟们一起打捞水里拼命投降的竹联帮古惑仔。
　　“有没有捉到匪首？”
　　郝仁用对讲机问道。
　　“报告长官，我们捉到了一个人，自称是竹联帮的堂主。”
　　“抓到孙庸了？”
　　就听对讲机里传来孙庸嚎哭的声音：“警官！警官我投降啊警官，呜呜呜，我就是过来卖两吨水果啊警官~”
　　郝仁忍不住微微皱眉。
　　这是孙庸？
　　堂堂黑道教父一级的人物，怎么这么没用，还以为你会有城府呢。
　　他哪里知道，孙庸今天被刺激来刺激去的，都快被玩疯了。
　　“何世昌呢？抓到何世昌没有？”
　　“抓到了，他和孙庸在一块呢。”
　　“很好，你立功了，但是你先不要急着审讯，我现在就向你这边过来，听到没有。”
　　“是！”
　　郝仁挂掉对讲机，无声地轻轻一叹。
　　坏了，他被活捉了。
　　郝仁将手插进裤兜，手指点在发射器上，两根手指有节奏的敲击了起来。
　　看来这底牌还是得用了。
　　将船开过去，见伙计的船上已经抓住了三个人。一个是何世昌，这个郝仁认识，剩下的两个，一个矮胖矮胖的胖子，穿着并不怎么合体的西服，加上刚刚落了水，看起来就像是卖保险的，另一个则身高足有两米二三，生得膀大腰圆，胳膊比寻常人大腿都粗。
　　“谁是孙庸？”
　　“我，我”
　　卖保险的连忙道：“我就是孙庸，警官我不是坏人，我还是台南市的****呢。”
　　郝仁点了点头，又看向那个两米多的壮汉。
　　“这是我的保镖，他叫天收。”
　　“哦，原来是天收啊，怪不得，你们审讯了么？”
　　“还没呢仁哥。”
　　郝仁一听没审讯，稍稍的松了一口气，道：“嗯，那送我船上吧，未免夜长梦多，我现在就审。”
　　“这……”
　　“你还怕我吞了你的功劳？”
　　这小水警还真是这么想的，不得不说，郝仁在水警队伍里真的不太行，下面的基层警员都没听说过他义薄云天的名声，因此，那水警只是低着头，不说话。
　　“那这样，我上你们的船好了。”
　　说着，郝仁干脆一跳，就跳到了他们的缉私小艇上，转过身对何建强说：“你们先回去吧，把那一船杀手押好，不要出纰漏”
　　“是。”

第一百九十四章 仁哥饶命
　　水警这边的冲锋艇一般是4-5人一队，如果挤一挤，勉强能装七八个人，再多就有点重了，在海里不太安全。
　　孙庸是个胖子，有二百多斤重，天收更是重三百多斤，这俩人加一块相当于四个人的重量，再加上何世昌，以及郝仁自己，这就已经相当于六个人了。
　　因此，除了一名警长和一名开船的司机，快艇上其余的队员全都转移到了郝仁原来的那艘船上，两艘船都载着俘虏，速度都慢了下来，但是倒也没有沉船之危。
　　“仁警官，仁警官我交代，我什么都交代，我明白了，我全都明白了，我根本不是老大啊，是韩宾，他才是幕后黑手啊，我就是被他推出来档枪的。”
　　“哦，是你们和记屯门的红棍韩宾？”
　　“对，对对对，就是他，这一切都是他的阴谋。”
　　“嗯。”
　　郝仁不动声色的应着，心里却不由得恼怒了起来。
　　你他妈交代这么快干什么！
　　我还没问呢！
　　郝仁的目光看向船上正在开船的司机和另一名押船的水警伙计，心里一时有些不太痛快，但是最终，他的目光还是撇向了高高壮壮的天收。
　　天收，是古惑仔漫画里的人物，电影版里没有这个人，但却是漫画里最能打的那一小撮顶尖高手之一。
　　不过到底有多顶尖也不好说，毕竟牛老的漫画，战斗力全靠随缘，所有人都是忽高忽低的，但总得来说个韩宾应该是相差不多的，郝仁与韩宾打过友谊战，互相切磋过几次，心里对他们的层级大概有数。
　　格斗技差不多八九级的样子，够用。
　　天收的双手背着被手铐给拷了，坐在快艇上的时候，因为手长，两只手全都放在了海里，郝仁便索性坐在了天收的身边，一边嘴上进行着例行询问，一边趁人不注意偷偷将手伸进水里，手里还轻轻的捏着一根小竹片。
　　轻轻的捏着小竹片插进了手铐的小锁眼里，郝仁再一次的看向了船上两名啥也不知道的水警伙计，深深地叹息了一声，有点纠结。
　　对不起。
　　你们能不能活着，就让老天来选吧。
　　咔吧一声，郝仁打开了天收的手铐。
　　嗯？
　　天收愣了一下，好一会儿才确定，他的手铐已经被解开了。
　　此时，因为他们这艘冲锋艇上载重比较厉害，为了安全起见，他们开的比较缓慢，以至于他们，和郝仁原来做的那艘装着丁瑶三人组的冲锋艇已经有点落后于大部队了。
　　好机会！
　　就见天收突然之间暴起，在所有人都一脸懵逼的时候，突然一拳打在了郝仁的下巴上，将人给打晕了过去，随后他狂性大发，猛的朝船尾上的那名押解警扑了过去。
　　那名水警弟兄冷不丁突遭变故，枪都没来得及拔，就被天收狠狠一拳打在了脑袋上，被打飞了两三米远，噗通一声就落到了水里，生死不知。
　　开冲锋艇的司机伙计见状，连忙回头掏枪，却见何世昌突然站起来，狠狠撞了他一下，撞得他失去平衡跌倒在地，一枪自然也开到了天上，天收急忙转身，大踏步的冲了上去，拎着他的脖领子狠狠两拳，居然将那名司机的整张脸都打进了脑子里，眼看着是没得活了。
　　“仁哥！！”
　　郝仁这边的变故，很快就引起了何建强那边的注意，他们两艘冲锋艇离得并不远，何建强那边马上就转舵追了上去，还拿起了步枪进行射击。
　　天收和何世昌则哈哈大笑，猛的转舵，掉头就跑。
　　反倒是孙庸一直老老实实的坐在冲锋艇上，站都没站起来一下，他见天收突然发难，心里居然并不觉得喜，反而忍不住一忧。
　　矮~这缺心眼的。
　　何世昌却仰天长啸：“哈哈哈哈，看来阎王爷也不敢收我何世昌的命啊！哈哈哈哈！”
　　少了两个人，冲锋艇的重量自然也减轻了一些，何世昌直接将油门拧到了底，也不怕风高浪急了，俨然一副逃脱生天的架势，事实上也是如此，何建强的船上比他们人多，司机也没这么玩命，与他们的距离正在一点一点的拉远，而冲锋之下快艇被海浪托得起起伏伏，步枪也不好瞄准，突突突的也就是打了个寂寞。
　　大海辽阔无边，除非飞虎队的直升机现在就到，否则一旦让他们脱离了视线，一百搜船也抓不到他们了。
　　天收走向“昏迷”的郝仁，正要挥拳去打，却见孙庸突然大喝一声：“住手！”
　　“孙哥？”
　　“留着他，或许有用。”
　　然而郝仁却懒得装了，猛地睁开了双眼，啪的就是一招双风灌耳，狠狠一拳打在了天收的脑袋上，而后飞起一脚踢中天收的下巴，将其踢上了天，右手握拳，食指微微凸起，啪的一下，打在了天收的喉结上，将其直接打进了海里。
　　喉结，是人体最脆弱的骨头之一，再怎么训练这里也是训不到的，这里被打碎后影响呼吸，而人是不能不呼吸的，换言之，天收死定了。
　　何世昌见状，连忙去捡地上的手枪，却哪里还来得及，郝仁直接掏出配枪啪啪两枪就打在了他的头上，结束了他罪恶的一生。
　　而后，郝仁刚拿枪指向孙庸的头，就见孙庸扑通就给郝仁跪了，嘴里大喊：“仁哥你不要杀我！我有用！我可以和韩宾合作开通海峡两岸的走私贸易，我能弄来雄风导弹！我能弄来雄风导弹的具体技术资料啊仁哥！”
　　郝仁，懵了。
　　“你，知道韩宾是我的人？”
　　孙庸苦笑着抬起头：“我也是刚刚猜到的。”
　　郝仁真她妈想给他鼓掌了，这也能猜到是自己，这孙庸简直是神了。
　　“你都猜到了，还让我留你一命？理由？”
　　“理由就是，我真的弄得到雄风，不管是实物，还是设计资料，我都能弄来，只要有钱，不，这一单生意算我送给仁警官，哦，是仁同志的，将来仁哥你不管想要什么东西，想要什么技术，都可以跟我说，我来帮你弄啊，仁哥，我比韩宾更有用，有用得多。”
　　“你……我凭什么信你。”
　　“我他妈今天之所以来交易，就是为了跟韩宾接触搞走私，我那船上全是水果，一点军火都没带！你不信任我，我可以纳投名状！”

第一百九十五章 我很有用，比韩宾更有用
　　两岸问题，确实是要比港岛问题复杂一百倍都不止的。
　　至少郝仁作为一个2020年的穿越者，并不知道湾湾啥时候才能回归。
　　目前来看，虽然港岛的归属问题还没有进行正式的谈判，但港岛与老家之间，基本上也维持了相对比较友好的民间关系和贸易往来，即便是最亲英的市民，至少也不会拿老家当敌人看。
　　而两岸一直到去年才停止了炮击，根据历史经验，直到八七年湾湾才会放开两岸之间的老兵探亲，直接经贸往来要到九十年代才陆续放开，而且时停时续，如果真的可以与他搭一条走私线，其意义对老家来说恐怕绝不仅限于经济。
　　眼前这个卖保险的，确确实实是个聪明人，提出来的条件让郝仁都不得不佩服他，即便明知会留有风险，都忍不住要动心。
　　雄风导弹是湾湾号称自主研制的第一代反舰导弹，以色列的“迦伯列”2型舰舰导弹为原型，当然，也得到了灯塔国的不少帮助，即便三十年后也依然是主力武器，在这个时代来说，那就是绝对意义上的科技前沿了。
　　几十年后，还有所谓的名嘴号称用雄风3可以对付老家的航母之类的，虽然这基本可以当段子去听，但确实也可以侧面说明雄风在湾湾的地位。
　　别说是八十年代初，就算是郝仁穿越回来之前的2020，这玩意对老家来说都是有价值的。
　　“你真的能弄来雄风？凭什么？”
　　“猫有猫路鼠有鼠道，再高级再保密的技术也是人在保管，是人就会有漏洞，我们竹联帮毕竟是外省第一大帮，扎根几十年了，军方中高层有我们的探子也不是一个两个，我们帮主即便是跟小蒋也可以谈笑风生，有些事对于你们来说难如登天，但对我来说不过是举手之劳。”
　　孙庸这时候也看出了郝仁的动心，也不再那么慌了，呵呵笑着就重新坐了起来，还从兜里掏出了一支雪茄，可惜已经被海水给泡得湿透了，孙庸对郝仁贱贱一笑，郝仁还真的就掏了一根雪茄扔给了他。
　　考虑到，那边历史上一直就有黑帮与特工不怎么分家的传统，郝仁对这孙庸说的话还真是信了，不过老实讲，这貌似已经进入到谍战领域了，这对郝仁来说专业上有点不对口啊。
　　“仁哥，我现在人落在你手里，你杀死我就像是捏死一只蚂蚁一样容易，我不敢耍花样的，不如你给我个机会啊，我愿意纳投名状买我的命。”
　　“你能纳什么投名状。”
　　“叛逃飞行员！我可以帮你们杀死一名叛逃到湾湾的飞行员！到时候你们掌握了这个线索，我也不敢再轻易背叛你们。”
　　“靠。”
　　郝仁无语地看了他一眼，这个孙庸，真的是每句话都能说到郝仁的心坎里。
　　不舍得杀他了啊。
　　眼看着何建强的船离他们这里已经越来越近了，郝仁一咬牙，从兜里掏出了一枚一块钱的硬币，在孙庸的眼前比划了一下：“看着。”
　　郝仁叮的一下将硬币弹在了天上，随后，从身上又掏出了一把手枪，两把手枪往天上一举，啪啪啪啪的就开起了枪，黑夜里，子弹滑过硬币的所擦出来的火花就像是烟花一样清晰，硬币在子弹的风暴中尽情地舞蹈，仿佛一只自带火花特效的精灵。
　　孙庸看着郝仁的这一手，整个人都被吓着了。
　　这尼玛是黑天啊！船上啊！目标只是一枚硬币啊，硬币啊！这货连瞄准都没有吧？
　　在想想这货此前杀死天收时所展现的强悍身手，枪武双绝！这还是人？？！
　　好半天，硬币才落了下来，刚才郝仁一连开了十二枪，硬币就飞了十二下，落下来的时候硬币就像烙铁一样烫。
　　“你在港岛，我杀你如杀一只蝼蚁，你在湾湾，我杀你也不费什么功夫。”
　　孙庸脸色煞白煞白，忙不迭的点头。
　　“你是聪明人，我相信你知道什么该说什么不该说。”
　　孙庸又忙不迭的点头。
　　这会儿，何建强带着人马已经靠过来了，上船后看着这一船的狼藉，一时间心头剧震。
　　“这，这，怎么会这个样子呢？怎么会这个样子？仁哥，你没什么事吧。”
　　“啊，我没事儿，不过主犯被我打死了。”说着，郝仁瞥了一眼脸色惨白的，原来这艘冲锋艇的警长，道：“谁给那个大个子铐的手铐？”
　　“我……我铐的，可是不能啊，不可能啊，我明明是铐死了的啊。”警长脸色愈发难看。
　　“哦，你是说那个傻大个是靠自己的蛮力挣脱了手铐？没关系，他的尸体就在不远处，完全可以打捞起来检查检查。”
　　那警长脸色白了又灰，灰了又白，信仰崩塌一般的一直在喃喃自语：“不可能，不可能啊，我明明铐死了的，我明明铐死了的啊。”
　　“唉~”郝仁叹息一声，也不忍心再打击他，道：“落水的伙计救回来没有。”
　　“后面的弟兄已经把他捞起来了，还不知道情况。”
　　郝仁索性拿对讲机问了一下，听说，那伙计已经被打得深度昏迷，还呛了水，伤势很严重，但人还活着，一时他也不知道自己心里是个什么情绪，反正一双背在后面的拳头握得死死的，手指甲直往手心里抠。
　　一方面，他为了伙计的遭遇而自责。
　　另一方面，却在考虑着到底有没有必要杀人灭口，斩草除根。
　　唉~
　　突突突突突突，天上冷不丁的传来阵阵噪音，郝仁情不自禁地抬头，看着远远的过来，明显已经迟到的飞虎队直升机。
　　“结束了。阿强，让兄弟们打捞尸体吧，不管是敌人的还是伙计们的，说不定还有救得回来的。”
　　“yes sir”
　　至此，这场稀里糊涂开始，又稀里糊涂结束，过程异常惨烈，战果异常寥寥的一场遭遇战，终于画上了句号。
　　之所以说战果寥寥，因为……经过打捞，海关发现孙庸真的只是来运水果的，更特么鸡贼的是，这批水果居然早在之前几天，就已经报过关了。
　　换言之，他连走私都不是，人家干的是合法生意！
　　谁规定水果不能晚上运输了？至于枪战，竹联帮这帮人从头到尾一枪也没开，全是和记与丁瑶他们干的，考虑到孙庸既是竹联帮的堂主，同时又是台南市的立委，郝仁都想象得出他律师嚣张的样子。

第一百九十六章 谁是卧底
　　“FUCK！！FUCK！！F~U~C~~~~~K！你们都是饭桶么？”
　　渔船上，作为助理副关长的鬼佬，破天荒的丢弃了他的绅士风度，站在甲板上破口大骂。郝仁甚至忍不住的在想，他们海关的怎么都这样，之前那个谁来着，被阿辉送了绿帽子的，布鲁克？
　　好像也这个德行。
　　这一战，他们缉私实在是太惨太惨了，八支缉私小队，被人家全灭了六个，剩下的两支小队里面也还有一人牺牲，两人重伤。
　　光是抚恤金就足以让他们海关破产。
　　更何况，还死了个军情局来的上校。
　　这么大的牺牲，如果战果丰厚也就罢了，结果他们得到了什么？一艘明确已经报过关了的，普通热带水果？那为什么会打成枪战？
　　哦，黑帮火并啊，因为竹联帮和毒蛇帮之间的那些事儿啊，所以我们海关是碰了巧了，被不小心卷入湾湾那边的黑帮仇杀里面去了……个屁啊！
　　这让他怎么跟上级写报告？
　　犯罪嫌疑人何世昌都被击毙了！
　　副关长大人觉得自己的心脏好像出了点问题，需要一点速效救心丸抢救一下。
　　当然，整场行动也不是完全没有亮眼的部分，至少那个叫钟秋月的就很猛，一个人呢就把和记一船的人给治服了，不过可惜的是钟秋月是一名警察。
　　嗯，显得他们海关更废物了。
　　水警那边也是丝毫无损，立下的功劳，貌似也不比他们海关小，更过分的是人家还真没有抢功。
　　这就离谱！
　　功劳是肯定没有了，他的位子还能不能保得住都是未知数，谁让他贪功，没有让飞虎队第一时间支援，甚至连水警部队，都只让他们外围协助呢？
　　虽说这是军情局那个二哔上校的意思，可现在人家死了啊，牺牲了啊，他不背锅谁背锅啊。
　　更恶心的是，这次出动的缉私队员清一色的欧洲籍，立下功劳的清一色都是华籍的警员，用膝盖想他也知道明天那些无良媒体们会如何的添油加醋，说他们欧籍警察啥也不是，都是废物点心之类的。
　　虽然……他也有点这么觉得。
　　然而另一边，他所不知道的是，郝仁在面对着今晚所谓的第一大功钟秋月的时候，也很头疼。
　　你不是越狱去找何世昌报仇去的么？怎么跑船上来了？
　　上船你就上船吧，你抓小石干什么？我特么是不是跟你八字犯冲啊！怎么哪都有你？
　　今天要不是你出来捣乱，缉私那边至少再死上几个，和记的这些人也不会活下来这么多，郝仁都不知道这些和记的小弟里面有没有知道韩宾的。
　　这都是小事儿，重要的是，有了钟秋月的证词，郝仁想给小石脱罪的难度直接飙升了一百倍都不止。
　　弄得郝仁几乎都想要干掉他了。
　　当然，这也就是想想，钟秋月虽然跟郝仁不是同路人，对老家也没什么归属感，屁股歪的可以，但不得不说，他作为警察还是很勇的，虽然不怎么给自己面子，但至少在现在这个背景下，他是个很难得的好警察。
　　郝仁有点不忍心杀他，良心上过意不去。
　　“石头是你亲手抓的？”郝仁问。
　　“是！报告仁哥，姓石的肯定是匪首，我亲眼看见他大杀四方，海关弟兄里至少五个以上都是他杀死的，他一定是案件的主脑之一，我建议对他严加审问，肯定能审问出更多的案情。”
　　说完，钟秋月面色古怪地道：“他还说他是卧底，切，拿我当傻子。”
　　郝仁嘴角微微抽了一下，神情更加古怪地道：“他真是卧底。”
　　“啊？”
　　“嗯。”
　　“是……您的卧底？”
　　“对，今天的交易就是他提供的情报。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“不可能！仁哥，就算他是卧底，也一定是变节了，您是没看见，他可猛了，杀起海关的弟兄都不带眨眼的，一个人带动了整船的人。”
　　小石原来这么猛啊，这可这得好好表扬一番才是。
　　“他不可能变节，他如果变节，就没有今天的情报了。他只是没有探明交易双方的武器装备情况，所以，他应该是卧底。”
　　钟秋月听郝仁这么说，一时间也懵了，低头想了半天，突然抬头道：“如果是这样的话，我怀疑他不止是变节，应该是有别的目的，或许就是为了合法屠戮我们的海关伙计，也许是极端仇欧的民族主义者，也许干脆就是内地派来的特工也说不定！”
　　看着钟秋月炯炯有神的眼睛，郝仁不由得有些头疼。
　　为什么该聪明一些的时候你蠢得跟个猪一样，不该你聪明的时候偏偏要那么聪明啊！
　　叹了口气，郝仁道：“算了，先不说他了，我听汇报说，你是阿达安插在和联盛的卧底？”
　　钟秋月闻言刷的一下脸上又红又白，诺诺难言。
　　“你一个私下殴打、羞辱了何世昌的人，居然还能以卧底的方式卧底到他的身边？来，你给我讲讲，你是怎么做到化干戈为玉帛的，莫非这招叫做不打不相识？给我分享分享先进经验吧，我也好传授传授我下面其他的卧底。”
　　钟秋月闻言更囧了，他的这套说辞只能忽悠海关的鬼佬，警队内部，谁还不知道他和吕建达之间到底是怎么回事儿？
　　原本以为，上面看在他好歹立下大功的份上会睁一只眼闭一只眼，放他过关，可现在看郝仁的意思，这是不打算放过自己了。
　　“仁哥，我……我不是卧底，我……”
　　“不是卧底，那就是越狱的通缉犯喽？所以，我现在应该抓你才是了。”
　　钟秋月闻言神情一丧，眼泪都快下来了：“仁哥，我求求你，我求求你抬一抬手吧，我知道我冲动，我活该，但是阿达他……阿达是好警察的，我不想连累他。”
　　“哦，还行，还算讲义气，这个时候还能想着阿达，你知不知道因为你，阿达本来也是要扒警服的。”
　　“仁哥……”
　　郝仁点了根烟：“交易一下吧，你放我的卧底一马，我放阿达一马。”

第一百九十七章 韩宾同志，你这不对劲啊
　　郝仁一直都知道，自己不是一个好人，也不是一个坏人，既不是一名合格的警察，也不是一名合格的特工。
　　他会为了合理灭口，偷偷解开天收的手铐，害得两名水警伙计一死一重伤。
　　也会为了心里的那点良知，放弃对重伤的水警伙计杀人灭口，更舍不得对钟秋月赶尽杀绝。
　　从他硬保下小石的这一刻起，他在钟秋月这里就不算绝对安全了，小石今晚上表现的实在太过了一点，难免会让钟秋月有什么不好的怀疑，虽然为了吕建达钟秋月很痛快的就答应了郝仁的交易，但是很难保他不会瞎想。
　　报告倒是不难写，就写两名卧底互相配合，自导自演了一场故意被捉的戏码就行了，如此一来小石不但没罪，反而还有那么一点功劳，但钟秋月神兵天降的功劳也大打了一个折扣。
　　鬼佬那边巴不得如此呢，这样显得他们那些欧洲籍的海关伙计，相对也不是特别废物。
　　但还是比较废物。
　　最终，小石因为提供的情报中没有明确的军火配置，小小的记了一过，但因为“配合”钟秋月有功，勉勉强强混了个功过相抵，上头批准他继续卧底，当然，郝仁也承担了不小的压力。
　　不过事实上，这狗屁走私案办成这个德行，不管是海关还是警署，都已经无力再去追究具体的细节了。
　　且不说明面上的战果寥寥无几，原本查案的初心也被干了个稀碎，本来么，农产品而已，值不了几个钱，这案子本质上就是个政治案子。
　　结果你现在告诉我你损失惨重却抓了个湾湾的立委？
　　开玩笑也得有个限度吧！
　　去你娘的走私吧，累了，不查了，毁灭吧，爱咋咋滴。这是上层领导们现在唯一的想法。
　　………………
　　当天晚上郝仁跟小孙、韩宾、老任等人就在海边支了个烧烤摊位，自己烤自己吃，韩宾弄来满满一大桶的啤酒，整了几根管子，插在上面就喝，喝得异常的豪迈，就连小孙这个女同志，喝的也特别狼藉，甚至还大声的站在海边唱起了歌。
　　“宾尼，明天开始农产品走私的事儿咱们照旧吧，我估计那些老外们，短时间内不会再组织人手往死里查了，再说他们现在也没有缉私队了，这一战基本把他们给打得残废了，我要是欧籍缉私，以后看见海上走水果的我都绕路走。”
　　众人闻言纷纷大笑，尤其是韩宾，痛痛快快地答应道：“行，听你的仁哥，这大半年利润都给何世昌那个傻仔了，再不开张我都快养不起小弟了。”
　　郝仁美美地吃了个满嘴流油，打了个幸福的饱嗝道：“海关那边这次损失惨重，尤其是缉私队，欧籍队员损失了一多半，肯定是要纳新的，一时半刻的肯定没有那么多合适的欧洲籍，十之八九会填充华人，宾尼你想想办法，尽量往里面也安插上咱们的自己人。”
　　“嗯。”
　　韩宾傻傻的乐着，看起来似乎还有一点心不在焉，也不知在想些什么。
　　“一条大啊河~，波浪宽~，风吹稻花~香两岸~”
　　小孙喝得有些微醺，郝仁这边明明还说着事儿呢，她就一边唱歌一边跳起了舞蹈，这半年里，不止是郝仁的压力大，韩宾与小孙的压力也不小，韩宾和郝仁在大胜之后能保持不失态是因为他们都还算有点城府，小孙毕竟只是个小姑娘，喝了点酒，就跟疯了似的。
　　别说，跳得还挺好看，韩宾醉眼朦胧的拄着脑袋，看的都痴了。
　　今夜，海风很暖，月色很美。
　　“对了老任，孙庸的事儿，你催着点上面赶紧给我批复啊，我就是个死条子，搞搞卧底什么的还行，这种涉及到谍战领域的事情我不行的。”
　　“你放心吧，上面很重视，不过涉台问题跟我不是一个系统，我这边主要是涉港，了解的也不多，不过我估计十之八九，上面会同意的，到时候不管是交易情报还是走私商品，肯定还是要通过港岛走，阿仁，宾尼，辛苦你们两个了。”
　　郝仁半醉半醒，半开玩笑半认真地半倚在地上说：“没事儿没事儿，我现在是党员么，就当是为人民服务了。”
　　老任笑了：“当然，肯定不会让二位白忙活的，该赚的差价，您二位一分也别少赚，我们也不能让爱国者赔钱爱国不是。”
　　郝仁无所谓地摆了摆手：“钱么，就是王八蛋，小事情，小事情。”
　　韩宾也笑了，却没接话茬，而是问道：“任哥，其实钱多钱少我也觉得无所谓，能不能，也考虑一下让我也入个党？”
　　“嗯？你也要入党？”老任诧异地看着韩宾。
　　你个古惑仔，要入党干什么。
　　郝仁也挺诧异的，这个韩宾，莫非也是一名真正的爱国者？
　　“嘿嘿，这不是想要进步么。”
　　“嗯……”老任犹豫了一下，一时还真有点为难。毕竟韩宾和郝仁是不一样的，郝仁一方面是真正的爱国者，另一方面，他本身也是一名优秀的警察，在警察队伍乃至于市民舆论中，都很有威望的，这样的人物要入党，上面几乎是一路绿灯。
　　但韩宾却是一个古惑仔，而且老实说他其实是属于被动上车的，现实一点想，这个人实际上是郝仁的白手套，专门负责给他做脏事儿的，这样的人物能入党么？
　　是想将来，港岛收复，打击黑帮的时候给自己绑一张护身符吧。
　　但是要拒绝吧，也不那么好拒绝，尤其是现在他们还搭上了孙庸的线，大概率上还要开辟湾湾战场，韩宾的存在，是他们不可或缺的重要一环，少了他，很多事情都玩不转。
　　如此听话、识趣、又有能力，可能还真的爱国的古惑仔，是不好找的。
　　“原则上，我个人是支持你入党的，但具体能不能成，还需要组织上进行讨论，不过你放心，我会向组织上进行申请的，有关于你的功劳，我都会提及。”
　　很标准的话术，这种官话老任几乎是张嘴就来。
　　但韩宾也不知道是不了解老家官话真没听明白，还是故意装糊涂，听到老任的回答之后居然哈哈大笑着给了老任一个大大的拥抱，一副很高兴的样子。
　　“那我就等任哥你的好消息了。”
　　而后，韩宾兴高采烈地跑到正在歌舞青春的小孙面前，突然大叫了一声：“小孙。”
　　“嗯？”
　　“任哥原则上同意我入党了！”
　　“真的？”
　　小孙也是一懵，脑子里忍不住的开始转圈圈。
　　原则上同意你入党是几个意思？
　　然后就见韩宾突然从兜里掏出一个戒指，就在海边，单膝给小孙一跪：“孙爱红同志，我想……我想请你做我的女朋友。”
　　“？？？”
　　老任和郝仁也是一脸懵。

第一百九十八章 吃瓜
　　韩宾和小孙表白了？
　　什么鬼啊！
　　十三妹怎么办？
　　哦，这个世界的韩宾肯定是不会加盟洪兴了，与十三妹应该不会有什么交集。
　　可为什么他会看上小孙？
　　不觉得小孙土么？还是说，见多了外面的花红酒绿，想玩一玩纯的？
　　老任想的更多一点，韩宾这个人他接触的不多，但也知道此人心机极深，心思极重，甚至他到底是善是恶都不好说，每日在和联盛里接触的人也是鱼龙混杂，形形色色，三教九流的什么人都有，相比之下小孙简直单纯得太多了。
　　反倒是被告白的正主，这会儿脑袋里一片空白。
　　“小孙，小孙？”
　　韩宾叫了两声她才缓过神来：“啊？”
　　“你……你可以答应我么。”
　　“我……我……我不知道，我没想过个人的事情，组织上……组织上也没有批，我，我真的没有想过个人的事情，我一直拿你当可靠的革命战友。”
　　韩宾的脸上露出了恰到好处的落寞神情：“哦，我知道，我……对不起，是我冒昧了，呵呵，我就是个古惑仔，你这样的人，怎么会看上我呢。”
　　小孙连忙摆手：“不不不，我不是这个意思，我们革命同志不论出身贵贱的，我一直认为你很可靠的，也一直特别佩服你，但是……”
　　“真的么？你不讨厌我么？”
　　“不讨厌啊，我一直拿你当我的革命战友啊。”
　　“太好了，小孙，那，你能给我一个机会么。”
　　“机……机会？”小孙的脑子基本处于宕机的状态，被韩宾的突然袭击搞了个语无伦次，一时间她也不知道自己该不该答应。
　　事实上，她连自己到底喜不喜欢韩宾都不知道，毕竟内地这个时候还是很保守的，也比较封闭，最关键的是体制内部也比较僵化，爱情两个字在内地来说，算是奢侈品，大部分人都是先结婚后恋爱的，搞对象都得向组织申请，单位领导，尤其是政委在大多数时候都会兼职媒婆。
　　这么说吧，女同志如果被介绍过对象，没成，在单位都容易被人说闲话。
　　小孙虽然来港岛也有一年多了，但思维还是内地的思维，她哪见过这个啊，见到这架势，脑子里第一反应却是组织上的态度。
　　这人怎么这样啊，怎么这么突然，也不试探一下组织上的态度。
　　组织上能批准自己和他搞对象么？
　　不过有一点是可以肯定的，那就是韩宾人长得挺帅的，这么长时间俩人处得也挺好的，至少自己对他并不讨厌。
　　郝仁在一旁吃瓜吃得倒是挺开心，瞅了一眼老任仿佛猪肝一样的脸色，笑得更开心了。
　　看小孙的反应他就知道，这小丫头基本上了，除了内地的特殊身份之外说到底不过是个二十出头的小丫头片子罢了，就算现在不答应，面对韩宾的刻意追求，沦陷也是迟早的事儿。
　　正所谓东兴出毒仔，洪兴出打仔，和记出鸡精，韩宾好歹也是和记的人，抠女很有一手的。
　　反正最终，小孙只是说要问问组织上的意见，而韩宾这头则基本敲死了追求小孙的可能性，表白完重新坐下喝啤酒的时候，小孙的脸上一直红彤彤，粉嘟嘟的，霎是可爱。
　　两个人的关系，也肉眼可见的暧昧了许多。
　　老任与小孙没有直接的上下级从属关系，但对她却有一种长辈的情怀，见状，首先思考了一下在圈子里把韩宾踢出去的可能性。
　　恐怕是很难，而且郝仁也一定不会愿意随便换搭档，增加自己暴露的风险。
　　默默的叹息了一声，不由得心里暗想，韩宾入党的这个事儿，自己还是得使使劲啊，总不能让小孙将来真的跟一个古惑仔。
　　“宾尼。”老任突然板着脸开口。
　　“任哥您说。”
　　“嗯……你从小在资本主义的环境里长大，又出身于市井，与小孙的成长环境可以说是截然相反，当然，如果将来你们两个真的结出了纯洁的革命爱情之果，我也不会反对，也没有立场反对，不过有一点我想跟你先打个招呼。”
　　“当然，您说。”
　　“小孙相对于你来说，是个单纯的孩子，不过好歹她也当了好些年的女兵，如果将来你对不起她，不用组织上替她做主，她自己也有本事毙了你。”
　　咕咚。
　　韩宾咽了一口口水。
　　把这茬给忘了。
　　“哈哈哈哈哈”郝仁突然哈哈大笑，笑着拍了一下韩宾的肩膀：“宾尼啊，我替你做一回主，这样，你手里不管是明的还是暗的，合法的还是不合法的，凡是跟女人，跟夜场有关的生意，全部转交给洪兴的大B和吉祥，作为补偿，屯门的海鲜批发生意，以后由你来垄断，建一个全港岛最大的海鲜批发市场吧，钱让洪兴掏。”
　　“多谢仁哥。”
　　韩宾手里是有女人生意的，和记的老大里也没有谁的手上没有女人生意，不过好在韩宾一直做的都是合法生意，所以郝仁也就一直没搭理他。
　　在港岛，一楼一凤是合法的，也就是女人在自己家里接待客人，类似于日国的****，算是打了个擦边球，据郝仁所知韩宾在屯门至少管着七十几个凤，每天抽水有七八万的样子。
　　小孙则很小声的嘟囔了一声：“我还没答应他呢”
　　老任与郝仁全都无视了她这句话。
　　“对了阿仁，你快去尖沙咀上任了吧。”
　　“快了。”
　　“那以后农产品还从屯门上岸么？”
　　“尖沙咀的警力太多，海岸线太短，我又不是一把手，不好操作，还是屯门吧，我正想跟你们商量，我想把我手下一个叫李鹰的拉进我们的圈子，这个人跟我很久了，可以信任，他在屯门是管扫毒的，缉私对他来说也算对口，有我帮衬，他做得了屯门的主。”
　　“你确定他可以信任？”
　　“确定。有些事儿我一直没跟你们说过，上一任港督是我杀的，他算是我的帮凶，我俩一直都是一条船上的。”
　　“？？？！！”
　　老任一时间有点无语，“行……行吧，你信任就好，毕竟人往高处走，你升职了，这是好事儿，希望你再接再厉，当更大的官，也可以帮老家更大的忙。”
　　“好啊，那就借你吉言了。”

最新章节被屏蔽了
　　最新章节被屏蔽了，正在修改，好慌。
　　目前还不知道是哪里出了问题，是发上去后四个小时屏蔽的，应该不是机检，因为是承上启下的过渡章节，有可能会影响明天的更新，如果明天没更，还请原谅则个。

抱歉了大家，屏蔽章节不会放出来了
　　昨晚的最新章节不会放出来了，抱歉了，其实主要内容就是孙庸完成了递交投名状的承诺，有的朋友看过了有的朋友没有，不过不影响，后面的剧情里不会再有涉及到湾湾的部分了。
　　原本我是想让主角在湾湾也发展出自己的势力的，现在看来不可能了，有点可惜，我伏笔还挺多的，包括方展博的女朋友龙纪文也是给后面湾湾剧情预留的伏笔，弄得我都想换一个儿媳妇欧了，小犹太难道不美吗。
　　给看过199和没看过199的朋友都说抱歉了，后面的内容我会改一下，不会有影响，嗯，可惜了我的存稿，我辛辛苦苦存了二十几章存稿啊，全是湾湾的事儿，全得扔了，唉，今天已经跟公司请假，回家专心改文，今天尽量更三章以上，保底两更。
　　最后，还是抱歉了，非常对不起，作为作者我有点飘了，在404边缘疯狂蹦迪了，影响各位大大的阅读体验，实在是对不起。我明天或者后天会爆更道歉。

第一百九十九章 和联盛，可惨了
　　和记
　　现在是一片凄凄惨惨。
　　和记的老大面对警察的时候最喜欢说的一句话就是：“我们和联盛上上下下有五万多人，有本事你全都给抓起来。”
　　这回，条子们让和联盛的各位老大真真切切地知道了一回，条子到底有没有本事。
　　毕竟何世昌是和联盛的龙头啊，他把事情搞得这么大，拍拍屁股就死了，导致几十名欧籍海关的伙计因公殉职，大嘴巴子抡圆了往港英政府的脸上扇，军情局领导憋了核弹爆炸那么大的一股火，不冲他们发冲谁发？
　　虽然结果上最终闹了个大乌龙，何世昌所走私的那些水果都是报过了关的，可你和记的小弟出去买点水果都人手一条长枪，是不是也太过分了一点，这又不是阿富汗。
　　因此，尽管警队与海关不太合，但毕竟大家也是表面兄弟，笑话人的风凉话偷偷说一说就好，表面上还是得跟海关同仇敌忾一下的，一口气把和记上上下下的头头脑脑全都抓了个遍。
　　连韩宾这么干净的红棍也没跑了，被反黑组抓起来关了四十八小时才允许保释，至于那些没这么干净，多多少少有一点污点的大哥，则是真的惨，好多直接给扣下就出不来了。
　　中底层的古惑仔就更不用说了，警察抓贼，向来是先抓了再说，有钱你就往出保，五万多混混如果挨个抓一遍的话，光这笔保释金就足够警队一整年的开支了。
　　下边的小弟也不是傻子，能过档的全都跑了，有些去了号码帮，有些则去了与和联盛渊源颇深忠信义，掉过头来就开始抢夺和记的地盘，警察也睁一只眼闭一只眼。
　　得意于此，郝仁之前所安插的那八名卧底，有六名都成功的过了档，根本没人怀疑。
　　事实证明，黑帮这种生物在港岛这种特定的历史环境中虽然确实是根深蒂固难以根除，但当公权力真的认真下来对付，尤其是针对某一家开始下狠手的时候，真的能扒下来你几层皮，短短一个月，和联盛遭遇了有史以来最重大的损失，差一点就直接分崩离析，几乎从四大帮派中被除名。
　　砰！
　　邓伯重重的将手里的茶杯摔在桌子上：“这就是你们要的啊？这就是你们选的新龙头啊！所以说一百多年传下来的规矩都是有原因的，没资历，你知道的他的钱是怎么来的么？风光太过，必遭横祸啊！”
　　茶楼里，邓伯一点情面不留的就冲着当初选何世昌当龙头的那些人发起了脾气，至于韩宾等小一辈，更是被他指着鼻子的骂。
　　“韩宾，当初是你力挺他的，现在他捅破了天，出了这么大的篓子，你必须得负责。”
　　“我怎么负责啊邓伯，不如这样，我拿出一百万来，给各个堂口包红包好不好啊。”
　　串爆一拍桌子：“一百万？出了这么大的事情你一百万就想摆平？没那么容易！”
　　韩宾冷冷地瞅了一眼他：“串爆叔，是不是要我也过挡去其他社团啊，洪兴和号码帮都给我开了很不错的条件的。”
　　“你说什么！我警告你不要乱说话啊”
　　“不然怎么样啊，何世昌的龙头是大家选的，我怎么知道会搞成这个样子啊，愿意拿一百万出来我已经很给你们面子了。”
　　邓伯见这边就跟要打起来似的，连忙伸出手来制止：“好了好了，都少说两句吧，还嫌我们不够惨啊，眼下最要紧的是两件事，第一，就是赶紧选择一名新的龙头来带领我们，我提议龙根。”
　　说着，邓伯率先举起了手。
　　龙根本来就是与何世昌竞争的候选人，况且眼下这个局面社团随时都有覆亡之危，话事人这一职位简直就是一块烫手的山芋，其他人自然也不会反对，纷纷举起了手，全票通过。
　　只有龙根自己的脸色是苦的。
　　他是真不想当这个话事人啊。
　　不过邓伯却迫不及待的将龙头棍硬塞到他的手里，摆明了不给他拒绝的机会。
　　“我提议以后话事人的选举还是看重一点资历比较好，大家有没有问题啊。”
　　说着，邓伯率先瞅向韩宾。
　　韩宾本来就对话事人没野心，现在何世昌死都死了，他自然无所谓，马上就举手：“我赞成”。
　　邓伯又将目光扫向大D、阿乐、大飞、火屎等新一代，这帮人你看看我我看看你，最后心不甘情不愿地举起了手。
　　“好，那我们再来聊聊第二件事，最近不仅是条子在找我们麻烦，其余的几大社团也在踩我们的场子，我们最近受到的损失很严重，许多老板都已经给我打过电话，如果我们再搞不定，他们就不会给我们缴保护费了，大家议一议怎么办吧，龙根，现在你是话事人，你来发号施令吧。”
　　龙根闻言，面色更苦了几分。
　　勉为其难地接过龙头棍，道：“其实大家都明白，打，是肯定不能打了，条子正愁找不到理由收拾我们呢，如果打的话，我们用不了多久就可以去赤柱去建分堂了，当今之际，只有谈了。”
　　“谈？人家肯跟你谈么？”
　　“破船还有三斤钉呢，我们和联盛毕竟人多势众，我不信几大社团真的有胃口要吃掉我们。”
　　“吃掉肯定是不可能的啦，但用屁股想也知道他们会狮子大开口啊，谁去出血啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“我看啊，不如让宾尼把屯门的地盘让让给洪兴，让他们在屯门搞清一色，先跟他们结成同盟。”
　　韩宾一听就不乐意了：“喂，凭什么让我把地盘交出去，不如你把九江街交给东兴啊。”
　　龙根见下面吵成了一团，一时也感到头疼，索性也不说话，干脆低头看起了账本。
　　然而不大一会儿，一个小弟就跑过来对他偷偷地耳语了一番：“老大，马世豪打来电话，说找你有事情。”
　　“马世豪？他不是跑路去湾湾了么？给我打什么电话，我去看看。”
　　十分钟后，龙根脸色紫得跟个茄子似的回来。
　　“怎么了龙根，是不是有又有事情啊。”
　　“马世豪说，何世昌死之前欠他四千多万，算上利息，差不多五千万，是以咱们和联盛龙头的名义借的，问我们谁来还。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　这王八蛋是一点正事儿也不干啊。

【副署长的日子】-分卷-结束
【副署长的日子】-分卷-结束

【大事件中的小蝴蝶】-分卷-开始
【大事件中的小蝴蝶】-分卷-开始

第二百章 拉开序幕
　　“何世昌那个扑街借的钱，凭什么让我们还。”
　　“人家借钱的时候是和联盛的话事人啊，用的是咱们整个社团的脸面做的担保，你说不还就不还啊，那以后我们还怎么在江湖上混啊。”
　　“你说的轻巧，谁去还啊，你还还是我还啊。”
　　这么吵肯定是吵不出个所以然的，龙根敲了敲桌子道：“我看不如这样吧，何世昌下面那么多的小弟，不如让他们想想办法啊，谁搞定马世豪，社团就撑他做元朗的扛把子，怎么样。”
　　众人纷纷点头，觉得这事儿还算靠谱。
　　至少先把锅甩出去。
　　事实上何世昌人虽然没了，但他的钱还是在的，至少，他所拥有的喜来等股份保守估值也值几个亿，只不过现在喜来等集团被何世昌连累，正在被调查清算，不但上市计划惨遭搁置，就连股份买卖也被暂时冻结，没办法折现罢了。
　　反正现在，想把何世昌的尸体挖出来鞭尸泄愤的人绝对不少于二十个。
　　“仁哥，你找我啊。”
　　元朗的一家茶餐厅里，郝仁与小石见了面，正值中午饭点，郝仁也忙活一上午了，便点了两碗面，与他一起呼噜呼噜的吃了起来。
　　“让你去何世昌身边卧底，给你提供了情报，让你坐上了那么高的位置，你这个事儿办的有点拉稀啊，亲手打死海关缉私的伙计，你知不知道这是多大的罪啊，真拿自己当古惑仔了？”
　　虽然郝仁的心里在跟小石说干的漂亮，但暂时郝仁还不想跟他表明身份，因此这么大的篓子，他作为领导总要说他两句的。
　　“对不起仁哥，上头了，我知道您保下我肯定不容易，希望您给我一个机会，让我能戴罪立功。”
　　“戴罪立功是吧，好啊，有一件很危险的任务，我私人的，正愁找不到人去做，不怕死的话把这件事做了就当报答我啊。”
　　小石闻言不自觉的就咽了口口水，感觉前面好像有一个硕大的坑。不过他显然没得选：“你说啊仁哥，我这条命都是你救的。”
　　“何世昌现在死了，元朗的堂主之位空缺，你给我坐上去有没有问题。”
　　小石正在吃一颗蒜，听郝仁这么说直接就喷了，特别猛烈的咳嗽了半天，辣得眼泪都下来了。
　　“不是吧仁哥，那位置现在就是个坑啊，谁要做那个位置，先替社团抗四千万的高利贷啊！那帮老东西，不想出钱还不想让社团的名誉受损，傻子也不抗这个雷啊！”
　　“刚才你还说戴罪立功？”
　　“可是我上哪去找四千万啊仁哥，是四千万，不是四千块啊！”
　　“韦吉祥欠何世昌不止四千万，收回来的话足够还给马世豪了，你能收回来的话，也有利于你在道上打响名气。”
　　“韦吉祥欠何世昌的钱？没借条没字据，我拿头去收啊。”
　　“何世昌手里还有大概10%左右的喜来等集团股份，喜来等集团这次被何世昌牵连虽然被封了工厂，同时被重点调查，导致市值大幅度缩水，但再怎么缩，那些股份值五千万的问题不大，你先去找何世昌的家人用欠条换股份，再去找韦吉祥用股份换四千万，我跟他已经说好了，这笔买卖他不亏。”
　　“您亲自跟他递了话？”
　　“对，办好了这件事，你就是元朗的老大。”
　　小石还是一脸懵逼：“可是我还是不明白啊仁哥，你费这么大的劲，就是为了让我当上元朗的老大？图什么啊。”
　　“图你帮我办一件私事啊，这件事必须要元朗的老大才能帮我办。”
　　“什……什么事啊。”
　　郝仁看了看他，正好已经把面给吃完了，笑道：“等你当上老大我再跟你说啊。”
　　………………
　　时间回溯到两天之前。
　　两天前，老家那边传来了最新的订单，让郝仁帮忙采买一些物资。
　　好家伙，除了汽轮机、盾构机、精密机床等大件儿之外居然还包括密封件、高强度螺栓、轴承等杂七杂八的散件儿，要知道这些散件国内是没什么引进门槛的，通过官方渠道一样能买。
　　合着这是上自己这省外汇来了，谁让郝仁这这么仗义，接受实物付款呢？小孙甚至隐晦地表示了一下，问郝仁用软妹币付款行不行，这简直就离谱。
　　起码国内正式废除粮票布票卫生巾票之前郝仁肯定不敢收，他这是高级卧底，不是润华公司分部啊！
　　郝仁仔细照着需求订单看了看，这好像，就是从润华公司分流过来的啊！这哪是让我帮忙买东西，分明就是图我的外汇。
　　生气，不高兴，郝仁把态度通过小孙传达了上去，必须用窗口市的地皮来抚慰我脆弱的小心灵，否则哄不好了。
　　这些东西中很多根本用不上利用郝仁日本方面的渠道去采，在港岛本地就能买得到，郝仁出于图省事儿的目的，就约见了润华公司的副总赵小川，俩人是老熟人了，郝仁跟老家的关系还是通过他牵上的线。
　　俩人也好久不见了，就一块喝了点，喝着喝着，赵小川就说他在元朗买了一块地，问郝仁有没有兴趣一起开发。
　　郝仁一听他在元朗买了一块地，马上就清醒了，问他多少钱买的，赵小川说很便宜，特别便宜，郝仁就问了赵小川一个叩击灵魂的问题：你丫是不是缺心眼？
　　要知道，元朗是归属于新界的，而新界的土地问题现在是存在争议的，毕竟按照租约，新界的一百年租期在97年就会到期，这也是中英谈判的契机。
　　现在是1981年年底，离1997只剩下16年了，港岛这边的大商人都不敢跟港英政府买新界的地，79年时港督进京，谈的就是这个问题，毕竟谁也不想自己买快地，结果使用权只有16年。
　　郝仁让赵小川找出他签订的意向书，发现那上面有关于土地的使用权限果然很模糊。
　　“你丫作为一家国企，甭管你自己实际是怎么回事儿，在外国人眼里你就代表了咱们老家官方，现在马上就要谈判了，你特么买一块使用年限模糊不清的土地是几个意思？代表着老家默认了港英政府在97年以后依然拥有新界土地的支配权？”
　　然后，赵小川就懵了，抱着郝仁的大腿非得让郝仁帮他想想办法。
　　这事儿要是出了问题，他别说政治生涯到头了，怕是整个职业生涯都要报废了。

第二百零二章 这件事，没有预算
　　目前为止，赵小川与港英政府签订的还只是意向书，事情其实还是可以挽回的。
　　只是赵小川要退，港英政府当然不可能答应，好不容易让赵小川中了圈套，这种事虽然于大局来说没什么作用，但在谈判的过程中，未尝就不能作为一句谈资，拿出来聊一聊，让中方代表的脸上尴尬一下，其价值就已经无法估量了。
　　所谓胜势，就是通过这样，一点一滴的积累，聚少成多而得来的。
　　好歹都是朋友，又是这么大的事儿，他不知道也就算了，既然知道了，那无论如何也要管一管了。
　　原本历史上润华公司是如何退掉这块地的郝仁不知道，但是在这个电影世界里，郝仁的目的是让港英政府，在第一步征地上就做不到！
　　郝仁的应对办法特别的简单粗暴：钉，子，户！
　　要知道全世界的拆迁，几乎都是要用到黑帮的，比如日国大名鼎鼎的黑龙会，拆迁业务一度占据全社团总收入的七成以上，因此郝仁想用钉子户，元朗这边扛把子必须得是自己人，否则一切休谈。
　　这个自己人还必须得能抗，因为他到时候面对的将是整个港英政府，甚至来自伦敦的压力，十之八九，这事儿办完之后他也得跑路了，而且郝仁为了隐藏自己还不好表现得偏袒太过。
　　思前想后，能担当这个重任的也只有小石了。
　　要是小石不顶用，郝仁就得考虑让韩宾去吞并元朗的地盘了，不过这种吃力不讨好的事儿，就连韩宾也未必就愿意去做，事到临头搞不好还是会掉链子。
　　呵呵，这年头黑帮混混都能跟国际政治扯上关系，我爱这个魔幻的世界。
　　另一边，小石也是辗转反侧。
　　郝仁的提议其实可行性非常的高，如果他已经提前跟韦吉祥打过招呼了的话，那他这个元朗区扛把子几乎已经是板上钉钉的了。
　　可问题是，他被派过来是来做警察的啊！被派去做卧底就已经够夸张的了，现在居然还要当老大？这种事儿听都没听说过，为的还是郝仁的所谓私事？
　　要知道做卧底并不代表你拥有犯罪豁免权，事实上警局对卧底反而是盯得最狠最严格的，一个当老大的卧底，除非手上的生意干干净净一点腥臊都不沾，否则将来连回归警队都成问题。
　　况且既然都当了老大了，卧底的意义何在？
　　如果说洁身自好，当了老大，却不碰那些腥臊的生意，那特么我当这个老大又有什么意义？干嘛不干脆辞职去创业？
　　总之石定国是怎么想也想不明白这个问题，想不明白他为什么要当老大。
　　他甚至违规联系了老任，结果老任一听说是郝仁安排给他的私事，连继续往下问的兴趣都没有，当即就命令小石无条件的配合郝仁的一切吩咐，弄得小石特别的郁闷。
　　三天后。
　　当小石单枪匹马闯入洪兴，找到韦吉祥并且真的拿到了足足五千万的现钞的时候，整个和记都对他刮目相看。
　　本来是甩锅，结果还真有人能完成这个任务啊！
　　事实上韦吉祥在何世昌出事儿之后也是害怕了，这钱他赚的毕竟有点太俏了，此前他只知道何世昌一定会犯事儿，一定会栽，可万万也没想到他居然会捅出天这么大的篓子出来啊。
　　打死几十名欧洲籍海关人员，这是什么概念？当年号码帮最猖狂的时候也只敢在街上追着警察砍，没动过重武器，这已经可以归到恐怖分子的性质了吧？！
　　他借的这五千万是有银行转账记录的，哪里经得起查，尤其是郝仁跟他这么一说，他更加疑神疑鬼了，对郝仁，也由原本的敬仰，变成了崇敬和恐惧。
　　别人不知道他还能不知道么，何世昌的这个下场就是郝仁一手导演的，哪里还敢不听话呢，生怕什么时候他也被郝仁给安排了。
　　有了这五千万，小石很快就在元朗站稳了脚跟，以前那些跟何世昌的，绝大部分都转过来跟他了，龙根也以话事人的身份亲自出面与元朗地面上的其他帮派势力进行了谈判，几大红棍也纷纷借兵给小石，助他飞速扩张，打跑了所有觊觎元朗的其他字头势力。
　　接下来的半个月，小石每天过的都差不多：收小弟、砍人、谈判，喝大酒、睡小姐，成了他的全部日常。
　　鬼知道这样的工作他干的有多痛苦，迷迷茫茫的一点意义都看不到，让他感觉自己就是个纸醉金迷的废物。
　　“我……我对不起组织上对我的培养，对，对不起，我就是一烂仔”
　　这一天小石喝完了酒局，跌跌撞撞的回到家，扑腾一下级跪在了卫生间，打开马桶哇的一下就吐了个飞流直下。
　　“草”
　　刚刚他又被灌酒了，那帮王八蛋喝酒还非得让他楼两个舞小姐，男人灌完女人劝的，愣是干进去两瓶威士忌和大半瓶茅台，鬼知道他是怎么喝进去的。
　　“我特么到底在干些什么啊，这种事情对祖国有什么贡献可言？”
　　小石软踏踏地就往沙发上一坐，随手就拿起了桌上的一根烟叼在嘴里点了，抽了两口之后才反应过来：这特么不是我的烟啊。
　　这回，小石一下子就把眼睛给睁开了，就看到一个人影正坐在他家沙发上，翘着二郎腿，拄着脑袋玩味地看着他，因为家里没开灯，小石居然一直都没发现。
　　“仁哥？？！！”
　　“你这警惕性不行啊。”
　　“你……你怎么进来的？”
　　“这世上能拦得住我的门不多。”
　　咕咚
　　小石咽了一口口水
　　怎么感觉今天仁哥做事的风格，好黑帮啊。
　　自己刚刚……好像，好像在厕所自言自语的说了很多不该说的话？
　　也不知仁哥听见没有。
　　“你现在当上老大了，是时候帮我一个忙了。”
　　“仁哥您吩咐。”
　　元朗的大通村、广角村，有一片地，港英政府马上就会征地拆迁，我要你把其中的关键位置都给买下来，对付那些村民，不管你是威逼也好，利诱也好，总之，不管给你开多高的价格，你绝对不能让他们同意拆迁，这就是我要你办的事情，明白了么？
　　“绝对不同意拆迁？”
　　小石有点迷茫。
　　一般不是都转包给黑帮帮忙拆迁么，这怎么还反向操作上了呢？
　　“这件事，没有预算上限，宁可白给那些村民送钱，也要让他们给我守住，让那些老头来太太们，把祖坟什么的都给我迁过去，他们要是硬拆，你就组织村民们给我闹，不要怕闹大，流血，甚至死人都不要怕，哪怕你因为这件事亲手杀人，演变成恶性事件，我都给你兜底。”
　　说着，郝仁拿出一个皮箱子放在茶几上：“这里是六百万现金，是你的活动经费，花没了再管我要，记住，没有预算。”

第二百零三章 这一村子都是神经病吧！
　　一个月后。
　　阿耀是一名港英政府土地局的工作人员，不大不小的还是个小科长，主要负责征地。
　　今天，阿耀接到了上级任务让他去一趟元朗，宣布一下最新的征地政策，这一次上面给的征地补偿款异常的敞亮，尽管被上上下下的大小领导上下其手，剩下的补偿款仍然足以让被征地家庭去市区买一栋楼住，面积还不会太小。
　　就港岛这个房价，这个条件当真已经很优越了，就连他这样一个有点小实权的公务员，都还没买房呢。
　　房价这两年涨的太快了，他打算等一等，等价格回落一点的时候再买。
　　真羡慕这些好运的农民，可以这么轻易的就拥有属于自己的楼房。
　　按照他的经验来看，这个任务并不难完成的。
　　“大爷，请问一下咱们村的村长是哪位啊。”阿耀对着一个躺在村口晒太阳的老大爷问。
　　老大爷抬眼懒洋洋地看了他一眼，问：“你找村长什么事啊？”
　　“是这样，我来是向乡亲们宣布一个好消息，你们村这片地啊，要被政府征购了！”
　　“你说什么？”
　　“我说，你们村的地，被政府征购了。”
　　本以为大爷闻言会兴高采烈地带他去见村长，哪成想，大爷居然直接从屁股底下抽出了一把西瓜刀。
　　“？？？”
　　“扑街啊！英国佬果然要强征我们的地，你个臭汉奸不要跑，看我一刀斩得你桃花开！”
　　阿耀一脸懵逼，掉头就跑，这要是跑得稍微慢一点，他还真的得被开瓢。
　　一边跑阿耀还一边解释：“大爷啊，您误会啦啊，政府没说要强征您们的地，我们是花钱的，花钱！”
　　“冚家铲，谁稀罕你们的破钱，你们分明就是要强征，要把我老人家给撵出去，你别跑，你给我站住，我今天非得要斩死你不可。”
　　秀才遇到兵，阿耀只能一边跑一边喊：“妈呀~救命啊~有没有人来管管啊，这里有疯子斩人啊！我是政府的公务人员啊！”
　　“什么公务人员，我看你就是个汉奸！”
　　你还别说，这老大爷看起来六十多岁了，体力还挺好，人家毕竟是每天坚持干农活的，运动起来还真不虚阿耀这个每天坐办公室的。
　　就在这时，阿耀看见了一位路过的中年妇女，正挑着扁担走过来，连忙高声叫道：“大姐，救命啊，我是政府公务人员，这个疯子要斩我啊。”
　　中年妇女见状道：“他三叔，你这是干啥呢，这小伙子哪惹着你了。”
　　“这个王八蛋，是英国佬派来强征的。”
　　“什么？”中年妇女一听，双眉一竖，阿耀立马就感觉到一股杀气朝他扑面而来，就见中年妇女大骂着抄起扁担，抡圆了狠狠的就朝他大腿上一抽，直接将他抽得摔倒在地，啃了一嘴的泥。
　　这尼玛这个村子的人都是神经病吧！
　　“大爷，大姐，政府真的不是要强征啊，给钱，给钱，给好多钱，你们可以拿着这笔钱去市里买楼啊。”
　　“买你妈！”
　　中年妇女狠狠一扁担兜头打在了他的脸上，可怜的阿耀，就这么被抽晕了过去。
　　直到昏迷之前，阿耀都一脸的懵逼。
　　不知过了多久，阿耀幽幽醒来，发现自己居然被严严实实地绑了起来，好几十个老少爷们围成了好几圈，正像看猴一样的看着他。
　　“你们……你们……你们这是干什么，你们这是犯罪你们知不知道，快放了我，我是政府的公务人员。”
　　一个白头发，穿着马褂，看起来就很有地位的老头，一边抽着烟，一边问他：“小伙子，我听他们说，你要征我们村的地？”
　　“什么叫我要征地，是政府要征你们的地，给钱，给钱的啊！您是这里的村长吧？您快让他们把我给放了。”
　　“哦~，你果然是汉奸，来人啊，给我把他给吊起来！”
　　？？？
　　你们村果然都是神经病吧！
　　“不是，村长，您就算是想要讨价还价，你好歹也先问问价吧，别说是政府征地，做买卖也没有你们这么干的呀！”
　　“哼，不用问，你就是出再多的钱，这地我们也不卖，吊起来！”
　　然后，阿耀就被村民们吊在旗杆上，暴晒了一下午，直到月亮都出来了，他都被晒得掉皮了，他才被一名好心的大妹子给救下来。
　　刁民！
　　刁民！
　　从未见过这么刁的刁民！
　　阿耀正这么恨恨的想着，那个救他下来的大妹子却说：“大兄弟，你快走吧，不要再来了，这地啊，你就是给再多的钱我们也不卖，我们村长说了，这宝啊，我们亲自去挖，用不着旁人代劳”
　　“什……什么玩意？挖宝？挖得什么宝？”
　　“你不是为了我们村的宝藏来的么？”
　　“宝藏？？？”
　　“装，装，你还装啊，前些天，来了一伙商人，买了我们村好几块地，说是要把我们这搞成一个旅游村，建山庄，我们就想了，就我们村这个条件，哪能建什么山庄啊，谁能来我们这搞旅游啊，于是啊，我们村长就留了个心眼。”
　　“搞旅游？神经病啊他们！”
　　阿耀敏锐地意识到，这一村子的神经病，很有可能跟这群突然冒出来的商人有关。
　　“后来啊，我们找了个机会把他们给灌醉，好不容易才套出他们的话来，原来啊，我们这个村，是晚清大盗罗三炮老巢的地方啊，那些人里头啊，有一个考古学家，那罗三炮横行南海多年，你说，他得攒了多少宝贝呀，这些宝贝，要么就埋在我们村，要么就埋在隔壁村，什么搞旅游，他们就是想把地买下来自己挖宝。”
　　“？？？”
　　“那你说这好的事儿，咋还能让他们这些外人捡了便宜，我们啊，就把他们给撵走了，这宝啊，我们自己挖，我们和隔壁村都说好了，不管哪个村挖到宝，都是我们两个村子的，我们平分。”
　　阿耀眨了眨眼，晃了晃脑袋，确定自己不是被晒迷糊了幻听了，问：“这么离谱的事儿，你们也信？”
　　“信啊，为什么不信，这要是没有宝，那些个西装革履的大老板，能上我们这买地？这要是没有宝，你能上我们这来搞强征？”
　　“不是，政府要你们的土地是为了开发，不是为了挖宝。”
　　“开发？这荒山野岭的，有什么好开发的，咋还非得就开发到我们这了，想开发啊，行啊，等我们挖到了宝，把钱分了，到时候你想咋开发就咋开发，你们要是等不及啊，就去别的村去征地，开发别的村去。”

第二百零四章 哦，这魔幻的现实
　　“What the fuck？挖宝？？！！”
　　鬼佬领导一脸莫名其妙，那表情仿佛就像是被雷给劈了一样。
　　“这群愚民！怎么会相信这么莫名其妙的谣言。”
　　按照正常的征地套路，只要政府这边给的出价合适，大部分村民应该是很乐意接受拆迁的才是，毕竟一笔拆迁款，可能是他们靠种地一辈子也赚不到的，剩下小部分不愿意接受动迁的，到时候再重点攻克就是了，至于那些实在攻克不下来的，才会‘外包’给‘建筑公司’，让他们负责‘劝说’。
　　可这一上来就全村抵制征地是怎么回事？居然还是，这么荒谬的理由？
　　这里就不得不说一下，小石的机智了，这个臭小子，还真是很有歪才。
　　那天小石从郝仁这里得到了六百万的起始资金之后，很听话的在两个村子里买了地，零零碎碎好多的地。然而他买了地，既不种，也不建房，更没有推平了干工厂，自然很快就被村民们给怀疑了。
　　这城里头有钱的大老板，莫不是失心疯了？有钱没地方花了？
　　尤其是随着征地的事儿，渐渐透漏出了小道消息以后，小石找到了村长，嘱咐他们千万不要让地被港英政府给征了去，不管港英政府出多少，他都加三成。
　　这本来是郝仁的叮嘱，可村民们一听，却更加认定此事有古怪了，不久后村子里就有了传言，说是他们这片土地的下面可能有宝藏。小石也是急中生智，伪装成了考古学家，‘无意’中透漏，这里曾经是大海盗罗三炮的驻地。
　　事实上这破地方还真是罗三炮以前的驻地，小石还真没撒谎，纯粹凑巧，至于下面有宝藏这种事，全是村民们脑补出来的。
　　你还别说，就这种他们自己脑补出来的事儿，一个个的全都深信不疑，正值农闲，好多人啥事儿都不干了，闷着头随便找了个地方就开始挖了起来。
　　小石也鬼，反正他现在有钱么，就去金店买了点大块的黄金啊，白银啊什么的，晚上偷偷的往地里埋，结果时不时的，还真有村民挖出了宝。
　　至此，这事儿就算是做成了。
　　本来六百万都不够打水漂的事儿，小石愣是只花了两百万都不到，居然就给干成了个七七八八。
　　隔天港英政府又派了人来谈判，这回还派了警察护送，并表示政府愿意加价征地，可结果政府越是加价吧，村民们就越是相信自家土地上有宝，正所谓穷山恶水出刁民，村长干脆一声令下，把警察也给打了。
　　事实上新界这地方想征地一直都挺难的，村民们做事总是比市民们更野蛮一点，村长有时候说的话比政府更加管用，尤其是新界农民向来都有对抗港英政府的传统美德。
　　毁誉参半的丁权就是这么来的，大家都是吃过甜头的，因此十分愿意搞抗议，尤其是涉及到征地的问题上的时候，大家的组织能力很强，胆子也很大，反倒是港英政府的胆子很小，生怕村民们把事情闹大，再闹个丁权事件之类的，头大。
　　毕竟当初为了安抚农民搞出来的那个所谓丁权，让港英政府的肠子都给悔青了。
　　港英政府一看，这两个村的地既然这么难征，那我不征了行了吧？结果赵小川却表示：不行。
　　土地我不要了，你必须给我退。
　　港英政府说咱们都已经签完合同了，不可能给你退。
　　赵小川就说那我只要这块地，你要是给我换一块地，那合同就是无效的，我不认。
　　这特么要是一宗单纯的土地买卖，这出闹哄哄的闹剧至此早就应该结束了，但问题这不是经济问题啊，这是港英政府精心给润华公司编织的政治陷阱，现在，猎物都上钩了，结果陷阱本身却出了故障？
　　没说的，加钱！结果这闹剧稀里糊涂的就这么一直唱了下去。
　　特别的魔幻现实主义
　　港英政府越加钱，村民们就越是不卖，鬼佬还能做赔本生意不成？什么？你跟我说着地征了之后要用来开养鸡场？
　　领导，俺们村里人虽然没文化，但这不代表俺们是傻子呀，你开的那个价，这附近十几个村，打个对折他们也乐乐呵呵的搬了，哪个村不能开养鸡场？你征地的这个钱本身已经超过两个养鸡场的价值了。
　　港英政府也是没有办法，总不可能真的用警察强拆吧？新闻媒体可不是吃素的，何况是眼下这么个节骨眼上，眼瞅着1982了啊，那不就成了送弹药给对手打了么。
　　一咬牙，只好外包了。
　　一开始，他们找到的当然是元朗区的扛把子小石，小石当然不肯接这个生意，港英政府也没在意，港岛什么都缺，就是不缺古惑仔，于是这一‘委托拆迁’的生意，就交给了一家，由王宝开设的建筑公司。
　　至此，这场本质上是政治陷阱的生意，却注定要以黑帮斗殴分出个胜负了。
　　哦，这魔幻的世界。
　　晚八点，楼外楼
　　“石先生居然还这么年轻，真是年轻有为啊，以后这江湖，怕是你们年轻人的天下了。”
　　包间里，王宝亲自为小石倒了一杯酒，转到了小石的跟前：“请。”
　　“多谢宝爷”
　　小石也多少有点心虚，他很清楚王宝今天为什么请他，虽然早有准备，但一想到他居然要对上大名鼎鼎的王宝，还是忍不住心里发虚。
　　谁不知道，港岛上王宝或许不是势力最大，赚钱最多的老大，但绝对是最能打的。
　　如今的王宝已经不是双花红棍了，在忠信义，人们习惯称其为二路元帅，也是道上公认的龙头了，近些年来几乎很少再见到王宝亲自出手，养尊处优之下，王宝的肚腩也就变得愈发的大了，脸上棱角也渐渐的没了，取而代之的则是层层的肥肉。
　　但小石丝毫不怀疑，眼前这个胖子有生撕了自己的能耐，他带再多的小弟也没用。
　　别看今天他带的人多，足有十好几个，但其实都是一百块钱一天雇的。
　　王宝就带了俩，一个叫阿基，港岛有名的双花红棍，号称是全港最能打的男人，另一个叫骆天虹，据说是阿基的师弟，俩人长得跟双胞胎似的，据说其功夫与阿基不相上下。
　　小石估摸着，今晚上要是谈崩了，对面任何一个人出手，他们都撑不过三分钟。

第二百零五章 王宝很生气
　　“石先生，今天找你来，是有一件事想要拜托给你，我这里接了两个村子征地的生意要做，地点在元朗，不知道石先生有没有兴趣转接？”
　　这却是要把这生意转手给他了，不过这生意鬼佬本就是先找的他，他拒绝了才轮到了王宝，哪有再通过转包接回来的道理？
　　“这个……多谢宝爷您的好意，这，拆迁征地的生意，我确实是没什么兴趣。”
　　“哦？这样啊，那不如石老大为我们兄弟也行个方便，让我的兄弟们进元朗做事？你放心，规矩我都懂，只要石老大你行个方便，我封一个一百万的红包给你，大家交个朋友，如何？”
　　“这个……”小石硬着头皮道：“恐怕不行。”
　　“小石兄弟莫不是嫌少？”
　　“宝爷，不是钱的事儿，这是我的原则。”
　　王宝闻言一愣，微微眯起了眼：“我要是硬来呢？”
　　“那就……只有打了。”
　　“哈，哈哈。”
　　王宝都气得乐了，自顾自的倒了一杯酒，也不说话。
　　多少年没碰到这么不上道了愣头青了？
　　“噗！”
　　骆天虹突然将嘴里的牙签一吐，扎到了小石的脸上，手里的汉剑往桌子上一拄：“你他妈的，给你脸了是吧，叫你一声老大你还真以为自己是块葱了是吧。”
　　小石身后的小弟见状也跟着拍了桌子：“怎么样，想打架啊，跟我们老大说话客气一点”
　　骆天虹抬头瞥了一眼说话的那个小弟，唰的一下拿起了桌上还装着茶水的一个杯子猛的掷了过去，摔在他的脸上摔了个粉碎，茶水飞溅，又造成了二次伤害。
　　也多亏了小石的这些小弟都是农家子花钱雇的，不算真正的职业古惑仔，出道时日尚短，不晓得骆天虹的名声，否则借他们几个胆子也不敢这么跟骆天虹说话。
　　所谓无知者无畏，临时工有时候胆子就是比正式工的胆子大一点，这也是小石这次花钱雇人，而不是带自己的亲信小弟的原因。
　　骆天虹这么一扔，事态直接也就升级了，虽然大家都知道王宝的势力很大，但他这次就带了两个小弟，自己这边十几个人，要是被他给唬住，以后岂不是不用混了？
　　最关键的是，来的时候都说好了的，站场子一人只有五十，拍桌子一人二百，要是打起来，一个人就有一千块呢，受伤住院的话医药费全包。
　　当然，前提是对方先动手。
　　因此小石还没说话呢，身后的几个小弟全都可积极了，争着抢着就拍了桌子，指着骆天虹的鼻子就开骂。
　　骆天虹本来也不是什么好脾气的人，他不习惯对骂，更习惯于直接动手砍人，信奉能动手级绝不多哔哔的人生信条。
　　缓缓的，骆天虹抽出了自己的汉剑。
　　阿基则撇了他一眼道：“别见血啊，这里毕竟是无头和笑面虎的场子。”
　　骆天虹闻言，又憋屈地把剑给收了。
　　小石神后的混混们一看，雅荷，这是怂了呀，于是骂的就更起劲了。
　　至于骂出来的内容，写出来你们也只能看见**。
　　骆天虹忍无可忍，扭过头看了王宝一眼，王宝冲他点了点头。
　　骆天虹正要用拳头让那几个骂的欢的家伙把嘴给闭上，就见小石突然就站了起来，哗的一下，就把桌子给掀了。
　　噼里啪啦的，全是杯盘破碎的声音。
　　这下别说骆天虹了，就连王宝都愣住了。
　　再然后，他们包间的大门就被人从外面给踹开了。
　　无头懒洋洋地叼着牙签剔着牙进来了，先看了一眼掀翻在地的桌子，又看了一眼双方剑拔弩张的样子，道：“怎么，我们楼外楼的东西是不是不好吃啊。谁她妈掀的桌子啊？！”
　　小石马上就躲到了无头的身后：“无头哥，刚才他们说天王老子的面子他们也不给，就是那个染蓝色头发的掀的桌子，他还说龙大厨做的菜难吃。”
　　骆天虹：？？？
　　无头歪着头看了小石一眼：“你特么谁啊。”
　　“无头哥你好，我叫石头，和记的。”说着小石还掏了根烟，给无头点上。
　　“你特么就是石头啊，我听说过你，听说你很威啊，一个人敢去洪兴收账”，无头又瞅向王宝：“宝哥在我这欺负新人啊”。
　　王宝被气的跟犯了哮喘似的，死死地盯着小石。
　　以他的身份，又不能说这桌子是小石掀的，因为这个无赖一定不会承认，会反咬一口，到时候就没完没了了。
　　而且无头一定会偏向于相信是他掀桌子。
　　就很憋屈啊！
　　“哼！我们走！”
　　无头往门口一栏：“我让你们走了么？掀了我店里的桌子，不用赔啊。”
　　王宝也不墨迹：“无头哥你说，赔多少。”
　　“十万。”
　　“好，就从我的会员卡里扣。”
　　无头乐了：“王老板大气！”
　　掀个桌子而已，顶多嗑坏个角，那桌子就是纯金做的也不值十万块，无头摆明了是在讹人，十万块钱对王宝来说只是小钱，但是，憋屈啊！
　　可无头他又惹不起。
　　就算无头现在退休了，那后面还站着郝仁呢，郝仁以前在屯门的时候他就惹不起，现在人家调到了西九龙当大sir，他更惹不起。
　　这笔账，自然还是算在了小石的头上。
　　瞪了小石一眼：“后生仔，你脾气很硬啊，但愿你的拳头和你的脾气一样硬，山水有相逢，我们后会有期。”
　　小石朝他抱了抱拳：“还请宝爷您日后多多关照。”
　　“哼！”
　　骆天虹路过的时候，没说话，但伸出手指在虚空冲着他点了三下。
　　阿基路过他的时候瞥了一眼他的脖子，也是一句话没说，但小石莫名的就感觉这货在考虑砍他的时候从哪里下刀比较方便。
　　就，挺害怕的。
　　但愿仁哥给力一点吧。
　　无头则拍了拍他的肩膀：“王宝做事心狠手辣，你小子以后小心一点啊。”
　　“多谢无头哥提点，我晓得了。”
　　无头也不知道这是郝仁的人，反正收了十万块，他还挺开心的，吹着口哨哼着歌，就去其他桌聊天吹水去了。
　　至于小石，则陷入了沉思。
　　区区强征而已，直接找到王宝这样的龙头，这明显是超纲了。
　　元朗的那块地……这里面的水，貌似很深啊，却不知，仁哥在这其中到底是什么这样的位置。

第二百零六章 后果很严重（五更哦）
　　小石这边，谢过了无头之后自然也没有留下来把饭吃完的打算，主动又多留了一份饭钱，之后才告辞离去。
　　无头让他留下来吃完饭再走，小石知道这是担心他被王宝堵，但他还是谢绝了无头的好意。
　　他现在毕竟也是当老大的人了，当老大面子很重要，虽然也没赚多少钱，但还是买了一辆奔驰开，车里只拉了四名小弟，剩下的那些，在刚刚吃完饭之后就全都结账给打发走了，之所以拉了这四名小弟，还是因为顺路。
　　结果，刚从楼外楼出来不到五分钟，他的车就被撞了，追尾，小石连头都不用回就知道肯定是王宝干的。
　　一脚油门，小石嗖的就跑，后面的凯迪拉克就追，好在八十年代初时港岛的车也不算多，不堵车，俩人倒也勉强飙得起来，就是闯个红灯啊什么的在所难免。
　　砰，砰，砰。
　　后面那辆车子的车技明显比小石更好许多，一下又一下的，自己的奔驰被撞得越来越惨。
　　从后视镜上看到，后面那车子上开车的人一脑袋紫毛，正是骆天虹。
　　貌似只有他一个人，王宝和阿基都没在。
　　“卧靠，老大，这小子一个人还敢找咱们的场子，咱们停车，下去揍他吧。”
　　小石无语地看了那愣头青一眼，又看了看交通指示牌，确认他和骆天虹两个人已经追到了长沙湾附近了，便猛地停下车子，道：“一会儿下了车，你们谁也不许跟他打，有多远跑多远，咱们几个全绑一块，也不够人家热热身的。”
　　“啊？老大，他这么能打啊，那您停车干什么。”
　　小石咬着牙，切着齿，不情不愿地道：“停车挨揍！”
　　说着，小石风度翩翩地下了车，从兜里掏了一根眼叼在嘴上，还没等把火给点着呢，就见骆天虹一个飞脚，将他踹得飞了出去。
　　不让他把哔装完。
　　“妈的，来啊，打架啊，你不是很狂么？”
　　从地上爬起来的小石，感觉刚刚那一脚踹得自己五脏六腑都快要移位了。
　　小石吐出一口带血的吐沫
　　“来啊。”骆天虹挑衅道。
　　小石冷笑一声，突然抱着头就蹲下了，嘴里大喊一声：“有本事你特么别打脸！”
　　骆天虹：“…………”
　　这是个什么玩意？？
　　不过骆天虹手上的动作没停，上去就给小石一顿踹。
　　“妈的，叫你狂，叫你装哔，叫你牛哔，跟我们打架，你他妈算老几啊。”
　　………………
　　事实上这顿揍，小石是故意挨的，赌得就是王宝他们不敢在光天化日之下把他活活打死。
　　自从知道了对手是王宝，小石就开始想歪招了。
　　人家是忠信义的二路元帅，双花红棍出身，论打架，十个自己也打不过人家，自己拿什么去跟人家火并啊！
　　只有借和记的力量，自己才有希望与王宝抗衡。
　　可这事儿人家王宝也是按照江湖规矩办的，人家做的事儿也不算霸道，严格来说反而是自己不给面子在先，和记，人虽然多，但打架向来疲软，几个叔公和各路堂主面对这种事肯定会劝他对王宝息事宁人。
　　可如果自己挨揍了呢？
　　自己是社团刚捧上来的元朗区扛把子，如果自己在谈判之后挨了揍，被打得很惨，和联盛再怎么低调也要被拉下水了吧？
　　否则那些老东西捧新人还有什么可稀罕的？
　　再者，他毕竟是在楼外楼谈的判，出了门就挨揍，仁哥是不是也有理由插手了呢？
　　正好他挨揍的地方是长沙湾，也是西九龙的地界，正好归仁哥管。
　　就在小石当上元朗区扛把子的这半个月里，郝仁也终于结束了他在屯门的最后一天任期，正式上任西九龙重案组。
　　港岛警队向来是不允许警察在某一固定岗位上干太长时间的，就连寻街的军装警隔几年也要换一次，为的就是不让警察在固定的位置上干的时间太长，与当地的地头蛇混熟了狼狈为奸。
　　得益于此，西九龙重案组随着老总督察的退休，倒是空出来不少位置，方便郝仁借此安插自己人。
　　第一个被带走的当然是梁紫薇，这没什么可说的，因为梁紫薇实质上干的就是他秘书的活儿，她的资历和功绩又不够她升，不带走的话她留在屯门也没位置，只能做冷板凳。
　　再说梁紫薇这人他用着还是挺顺手的，这小丫头很有上进心，办事能力很强，虽然不适合干一线，但平常的小事，真正的做到了有事儿秘书干，可以节省郝仁大量的时间和精力专心去处理大事。
　　是货真价实的好副手。
　　第二个被带走的当然是老搭档陈家驹，调任西九龙重案组B组组长，老伙计了，使起来顺手，而且就陈家驹那个拼命三郎的干劲，窝在屯门那个鬼地方确实是有点屈才了。
　　至于第三个，郝仁思前想后了许久，最终决定带走的是阿辉。
　　这个人破案没什么大用，但他那个歪才，有时候还真的有奇用，不过组长级的位子没有了，只能让他给陈家驹继续当副手。、
　　一名正式督察，一名见习督察，以及一名警长级行政人员，这个队伍怎么说也不能算是庞大，鬼佬那边倒也挺给面子，很痛快的就给批了。
　　正所谓新官上任三把火，郝仁上任西九龙的消息很开就传遍了黑白两道，这位一路打上来的华人第一位总督察，要说他上任之后不放一把大火立立威风，下面谁能信啊！
　　四大黑帮现如今全部都风声鹤唳的，生怕自己一不小心，就成为仁警官立威的对象。
　　可谁知郝仁上任都半个多月了，居然一点动静也没有。
　　莫不是笑面虎改吃素了？
　　这当然不可能了，事实上郝仁在等的就是小石这边的消息，他早就想好了，谁跟小石搞强拆，他就打谁。
　　四大黑帮哪个在西九龙没有生意，在西九龙没有生意，还叫什么四大黑帮。
　　“喂？好，嗯，知道了，忠信义的王宝是吧。嗯，谢谢。”
　　挂掉电话，郝仁心里大概就有数了。
　　摁了一下电话，道：“文斌，来我办公室一下。”
　　李文斌作为西九龙重案组的A组组长，又是华督会的一员，现在既然已经成为了郝仁的下属，以后身上自然会被贴上郝仁的标签，大家基本上也认定，这货是郝仁的仁系一员了，因此郝仁使唤他也还算顺手。
　　半分钟后李文斌敲门进来：“仁哥，您找我啊。”
　　“文彬，你跟我说一下忠信义的王宝在咱们地盘上的情况。”

第二百零七章 风起西九龙
　　“仁哥你要打忠信义的王宝？”
　　“嗯。”
　　李文斌略微犹豫了一下，还是劝解道：“仁哥，我觉得王宝不是一个合适的打击对象，仁哥想做大事的话，我建议您先打号码帮，他们的势力最大，内部却最是分散，很适合立威的。”
　　“嗯？”
　　郝仁很诧异地抬头看了李文斌一眼：“你跟王宝……有私交？”
　　“当然没有了仁哥，这些年跟着您，我也赚了不少，当然不会收不该收的钱，只是仁哥，王宝的实力主要还是在皇后街一代，西九龙这，他只在庙街这边有几间店铺，收收保护费什么的，我们打他，高兴的只会是总署啊。”
　　郝仁摇了摇头：“这个理由不成立。”
　　“这……我的副手跟王宝跟了好几年了，他在王宝手下甚至还安插了卧底，我从他那边收到风，王宝近期很可能会脱离忠信义，过挡去水房。”
　　“二路元帅过挡？”
　　“那不是才二路么，他和白头文本来就不和，他要去水房的话，立刻就是话事人，水房也可以挤掉忠信义，成为新四大帮派。”
　　“呵呵，水房的那些老东西，倒是真舍得下本。”
　　“是，所以仁哥，我建议这个时候王宝最好还是不动，等他过挡去水房，一定会掀起一轮新的江湖风暴，忠信义和水房搞不好还会火并，我们在王宝身边有卧底，到时候我们完全可以掌握证据，将他们一网打尽，打个大的，因此我提议，先放他一马，我建议，先打号码帮。”
　　郝仁闭着眼睛靠在椅子上，没说话，没说行，也没说不行。
　　“仁哥，咱们西九龙一带向来是帮派们比较密集的地区，号码帮是目前区内最大的势力，不过他们内部各自为政，势力比较分散，其中势力最大的是东兴的骆驼，他们的老巢级在深水涉的九江街，打蛇打七寸啊，况且他们都是粉仔，行事也比较嚣张，很适合拿他们杀鸡儆猴啊。”
　　“嗯。”郝仁点了点头，不置可否。
　　“再有就是尖沙咀的倪坤，马氏兄弟远遁湾湾之后，骆驼继承了整个东兴的架构，但毒品的批发生意却转交给了他，这些家伙盘踞在尖沙咀，影响极为恶劣，这群家伙敢在咱们眼皮子底下乱来，打掉他们也很立威啊。”
　　“嗯。”
　　“号码帮除了他们两个以外，最出位的就是钵兰街的阿勇了，专做女人生意，钵兰街被他搞得都快成为妓女一条街了，他的野心不小，最近一直在跟洪兴抢夺旺角，洪兴那边推出来一个叫做太子的新人跟他打，光这一个月，他们就搞出七起恶性案件。”
　　“东兴，倪家，阿勇，文彬啊，你跟号码帮是不是有私人恩怨啊。”
　　“私人恩怨倒是没有，我就是看不惯他们贩毒，我认为，黑帮是打不绝的，如果他们能像洪兴那样乖乖听话，老老实实去拍电影，我不介意睁一只眼闭一只眼放他们一马，但是我不希望我治下的黑帮可以光明正大的贩毒！”
　　郝仁闻言，倒还高看了李文斌一眼。
　　这一点他们俩倒是想到一块去了。
　　四大黑帮里，郝仁最烦的也是黑帮，尤其是尖沙咀倪坤，丫一个搞白粉批发的，也不低调一点，霸占着尖沙咀这么好，这么繁华的地段，实在是太嚣张了，要知道他们西九龙重案组的办公室也在尖沙咀啊，不把他打掉，简直是西九龙的耻辱。
　　如果让郝仁自己选，他一定先打倪坤。
　　可是不行啊，小石那里干的是关乎于历史大潮的大事件，那边的事情更加重要得多，就小石那小细胳膊小细腿的，哪里够王宝捏的，他如果不出手帮忙，小石怕不是要被王宝活活打死。
　　“还是，先打王宝吧。”
　　“仁哥？！”李文斌一脸的不可思议，有些不太明白郝仁这么做的理由。
　　“你的副手，是叫陈国忠吧。”
　　“是，老陈他资历很深的，也是督察衔，我还打算让他进华督会的。”
　　“嗯，进华督会可以商量，但是他安插的那个卧底，暴露了。”
　　“什么？！”
　　“我在王宝的身边也有卧底，老陈的卧底已经暴露了，为了卧底的安全，让他回来吧。”
　　“这……好吧，我一会去跟老陈说这件事。”
　　事实上郝仁一见陈国忠的名字，就反应过来，这是杀破狼的剧情了。
　　那也是一个很老的片子了，郝仁的记忆已经有点模糊，但他隐约记得，电影的开头，正是王宝杀死了一名身边的卧底，惹怒了陈国忠，才让陈国忠在退休之前死也要与王宝同归于尽。
　　可以说那名卧底身份的暴露，是杀破狼整部电影的导火索。
　　因此不管那位卧底是谁，是不是已经暴露，反正赶紧给叫回来就完事儿了，省的牺牲的毫无价值。
　　“你放心，我打王宝，自然有我的理由，不过我答应你，把王宝打出西九龙之后，我先灭倪坤，再扫骆驼，在我的地盘上，没有人可以光明正大的贩毒，我不敢保证西九龙从此以后天下无毒，但我跟你保证，从此以后他们只能像下水道的老鼠一样偷偷的活着，谁见光，我办谁！”
　　李文斌见郝仁这么说，精神不由得一振，突然有了一种守的云开见月明的感觉。
　　来了华人当上司就是爽啊！以前跟着鬼佬，鬼佬对毒品的态度简直是令人发指，那帮玩意恨不得要将这东西合法化了似的。
　　这也没办法，港岛么，这地方最开始就是鬼佬走私鸦片的集中中转地，英国鬼子又是玩这玩意的祖宗，李文斌就是再憋屈，也没办法让西九龙的重心转移到扫毒上。
　　虽然暂时先打王宝，但是要知道王宝也是搞白面的，打他，虽然没有打倪坤打东兴那么解气，但也还算差强人意吧
　　“好的仁哥，王宝在西九龙最主要的据点是庙街，庙街一代原本和记的火屎在这边势力也不小，不过受何世昌的牵连，在王宝的全面反攻之下，火屎已经有点撑不住了，王宝甚至放出话来，说要在三个月内让庙街清一色。目前，他们在庙街这里一共有一千多名混混讨生活，有普通商铺十二家，街机电玩店四家，里面有赌博机，两间酒吧，五家三温暖，八家麻将馆，以及一家夜总会，王宝平时不在庙街，看场子的是骆天虹，每天晚上十二点以后他的小弟开始卖粉。”
　　“卧槽，好嚣张啊，还想在庙街搞清一色，通知油麻地警署，我要在庙街连续扫荡一个星期的黄赌毒，请他们出警配合。”
　　“yes sir！”

第二百零八章 山东帮
　　西九龙重案组共分为ABCD四个小组，其中，A组的组长是督察李文斌，也是华督会的成员，基本可以算作是自己人。
　　B组组长陈家驹，略。
　　C组组长是个鬼佬，叫汉克，督察级，是个四十多岁的老白男，这肯定是要被排挤的对象，吃力不讨好的活儿都给他就对了，黑锅你来，立功靠边的货。
　　D组组长就比较有意思了，居然也是个华人高级督察，叫李海英，今年已经五十多岁了，眼看着就要退休了，而且郝仁还知道他的另一个身份：山东帮的话事人。
　　他说的话，就连郝仁也不得不考虑考虑，斟酌斟酌，不可以叫他阿英或者老李之类的，而是必须要尊称一声英叔。
　　山东帮是警队内部很特殊的一个群体，主要来自威海卫，旧社会时威海卫同样也是英国佬的势力范围，英方势力撤出威海的时候，把当地的华人警察也给带来了港岛。
　　这些来自威海的警察因为语言不通，与本地警察很难融合到一起，与当地的商户、黑帮，相对也就没什么交情，英国佬使起来很顺手，什么脏活累活苦活都愿意给他们来干，相比之下，英国佬也更信任这些威海警察。
　　但这也使威海卫警员被本地警员所排斥，而他们自己则更加的抱团，更加的团结，警队的几次大风暴，人家一直都处于一个站在边上看热闹的这么一个感觉，不掺和，也不受连累。
　　廉政公署成立以前，便衣当属四大探长最大，军装最大的四个人则被称之为四大警长，李海英当年就是四大警长之一，实权很大的，郝仁在廉署当处长的时候没少跟他打交道。
　　四大探长和四大警长现在唯一还留在警队继续发光发热的也就剩他一个了，可见此人的不简单。
　　不过他现在实权不大，D组本就是预备组，夜间组机动组，这个职位说白了就是给他养老等退休的。
　　一直以来，郝仁与孙海英的接触都不算太多，事实上任何领导都不愿意使唤比自己年龄大一辈，资历大很多的下属，因为真使唤不动，郝仁对他一直都是尊敬有加，却也没多亲近。
　　“英叔啊，晚上有没有空啊，叫上几个威海卫的兄弟一起吃一顿便饭啊，我是做晚辈的，向您请教请教办案的经验啊。”
　　孙海英知道郝仁这是要收编他们山东帮，笑着道：“阿头愿意请我吃饭，我当然不能不去啊，不过我那些威海卫的伙计们就算了，他们连粤语都说不明白，叫他么干什么啊。”
　　郝仁切换到普通话的频道道：“我们可以讲国语啊，山东话我虽然不太会说，但听得懂。”
　　孙海英见状好诧异，道：“听你的国语口音，倒像是北方人啊，你祖籍哪里？”
　　“祖籍杭州，不过国语毕竟是母语，家里大人从小教，一刻也不敢忘的。”
　　“原来是这样啊，令尊令堂是有心人啊。”
　　稍微沉默了一会儿，英叔突然问道：“阿头你是不是有事情啊，有事情的话你不妨直说啊。”
　　“哦，也没什么要紧的事，我只是想挑一些山东籍的警员入咱们重案组。”
　　“嗯？？？”
　　英叔的眼神突然都发亮了：“阿头，很少有山东籍警员做便衣的。”
　　“您不就做了便衣了么，还做到了高级督察的位置，另外我听说咱们山东籍的伙计，做军装大多巡的都是山顶、海边、新界，这些不太有人愿意去的部门，不知道英叔能不能推荐一些优秀的小伙子，我可以建议他们去油麻地。”
　　孙海英深深地看了他一眼：“为什么啊，仁哥，对你来说，很坏规矩的。”
　　郝仁坦然承认道：“因为我要对黑帮动手了，这一次，我至少要打到他们痛，英叔你应该很清楚，港岛在74年以前一直都是警匪不分家的，好多警察本身也有帮派背景，现在道上许多江湖大哥，以前也都当过警察。”
　　事实上郝仁这么说已经很委婉了，当年的黑帮分子，优秀的都特么当警察去了，当不上的才去街面上砍人。
　　“嗯。当年雷洛他们，确实做的有些太过分了，警队之内的帮派成员确实不少，有一些是明着的，这两年已经被清得差不多了，但暗中剩下的那些，谁也不知道有多少。”
　　这些事并不算什么秘密，普通市民也知道，比如现在号码帮大名鼎鼎的双花红棍慧爷就以帮派成员的身份干过警察，近些年来这货迷上了演电影，成为了家喻户晓的电影明星，对自己的身份却一点都不避讳，弄得警匪勾结的事儿变得妇孺皆知。
　　顺便说一下，那货特别喜欢演黑帮老大，尤其喜欢演号码帮的老大，真·本色出演。
　　“是啊，警队严格说起来，也是这两年开始才开始往黑帮安插卧底的，黑帮分子当警察，可是至少已经有十几年了，各大帮派在警方中的卧底，至少是警察派往黑帮中的十倍以上，74年以后，他们中有的索性与帮派一刀两断，但藕断丝连的，怕是更多。”
　　“兄弟分家，哪那么容易分干净啊，所以仁哥你是相中了我们山东籍警员相对干净，与黑帮之间并无牵连了。”
　　“是这个意思，咱们重案组，和油尖旺警署是现在反黑的前线，我也不瞒您，我第一个要打的老大就是王宝，您知道，忠信义脱胎于当年的义群，坡豪和类卤藕都是潮州老乡，当年黑白两道的要害位置被他们潮州人霸占了足有一半，要说咱们重案组没有忠信义的眼线，我一百个不信，所以，还是要请英叔您慧眼如炬，帮我把这些败类挑一挑，把这些败类踢出去，咱们山东籍的警察才有位置么。”
　　孙海英了然，当年的事情毕竟都已经比较久远了，整个警队，对每一个老警员出身都能做到基本上门清的也就剩下他这个老一代警长了，确实，由他来做这件事几乎是最合适的。
　　不过这种得罪人的事儿，没有好处他这样的老狐狸当然是不会做的，他这个年纪也不可能升了，就算临退休之前上面让他当个总督察，也并不会有什么卵用，纯名誉而已。
　　不过郝仁提出的条件却让他不得不动心了。
　　意思很明显，每踢出去一个警队中的帮派分子，那位置就会由一名山东籍的警察补上。
　　他们山东籍是很抱团的，如果他不能为大家谋福利，那他还当什么山东籍的话事人？
　　“那我就恭敬不如从命了，今晚，一定给仁sir多介绍几位青年才俊。”
　　“好啊英叔，那晚八点我们楼外楼见。”

第二百零九章 砸场子
　　晚八点。
　　郝仁与孙海英约了几名山东帮的青年俊彦在吃饭。
　　陈家驹则领着人在庙街做事。
　　夜总会里，“开灯，查身份证，男的站左边，女的站右边。”
　　“卧靠，不是吧阿sir，又来这一招，好端端的你不要搞我们啊，我们这是正经的合法生意啊。”
　　“西九龙重案组督察陈家驹，骆天虹在不在，我们怀疑他与长沙湾的一宗恶意伤人的案子有关，要请他跟我们协助调查。”
　　“骆哥不在啊警官。”
　　“真的不在？”
　　“真的不在啊警官。”
　　“谁是这里看场子的。”
　　一个黄毛小心翼翼地站了出来。
　　这黄毛也挺倒霉的，因为他纯粹是被推出来挡刀的，江湖上谁不知道，皇冠夜总会是骆天虹亲自看场子，这也是王宝自己的买卖。
　　陈家驹点了点头，突然拎着他的脖领子就走，推着他就进了一间没有人的包厢。
　　“你们几个，继续查身份证。”
　　“yes sir！”
　　包厢里没开灯，陈家驹索性就不开了，照着黄毛的屁股就踹了一脚，将他踹得跌到了沙发上。
　　“骆天虹在哪里。”
　　“我不知道。”
　　陈家驹扇了黄毛一个嘴巴子。
　　“是不是真的不知道。”
　　“我真的不知道啊。”
　　“来，坐好。”
　　黄毛乖乖坐好。
　　陈家驹见桌上有个冰酒的冰桶，把酒拿了出来，直接踢了一脚，把冰桶扣在了黄毛的大腿根，还踩上了一只脚，死死地踩住了他。
　　“是不是真不在啊，想清楚再说，冻上十分钟，以后就不能用了的。”
　　这一招是陈家驹跟郝仁学的，非常好用，可以给予古惑仔肉体与精神上的双重折磨，最妙是还没法验伤，只要不是真的给冻到坏死，投诉科想找麻烦都抓不到证据。
　　三分钟后。
　　黄毛痛得嘴唇都紫了。
　　“警官，我真的不知道啊……我就是一个小人物，你不要难为我啊，你就是冻死我也没用啊。”
　　“哼。”
　　陈家驹终究是心软，做不出你不说我就真的踩废了你这种事，眼看着已经这么长时间了，这黄毛是真的不知道，陈家驹就索性把他给放了。
　　出来后，陈家驹依然耀武扬威：“有没有未成年啊。”
　　“陈sir，这边发现几个未成年。”
　　陈家驹过去，发现是几名一看就特别不良的青年，男男女女的都有，女的全都画着浓妆，男的全都染了头发，有几个还纹着身。
　　“身份证。”
　　几个小青年不情不愿地将身份证递了上去。
　　“妈的最小的才十四？你们都是哪个学校的，啊？你们父母啊，花钱让你们读书的，不好好学习大晚上的来这种地方干什么啊，很威风，很酷啊，现在被条子训还酷不酷啊。”
　　几个青年低着头不说话。
　　“带走，让他们家长去警署领人。”
　　“是。”
　　“有没有搜出毒品啊？”
　　“没有啊陈sir”
　　“嗯。”
　　陈家驹也不意外，他们重案组今晚上这么大的行动，忠信义提前收到风也正常。
　　陈家驹又趁机找茬，修理了几个夜总会里名为保安，实则为忠信义小弟的家伙，挨个训了一顿，见实在是没找着什么证据，骆天虹似乎也打定了主意不出来，便也就这么撤了。
　　“陈sir”
　　突然有人叫住了陈家驹。
　　“干嘛啊。”
　　“没什么陈sir，我是这家夜总会的总经理，大家都清楚您和仁警官的手段，我保证我们店里没有任何违法乱纪的事情发生，如果陈sir没搜到什么东西的话，今晚可不可以不要再来了，这太影响我们做生意了，我们也是可以到投诉科去投诉您的。”
　　“干嘛，你拿投诉科来压我啊。”
　　“不敢不敢，我们都是正经的生意人，也一直都是合法经营，依法纳税，受法律保护的，真的希望陈sir不要影响我们做生意啊，拜托了。”
　　“哼”
　　陈家驹冷哼一声，没有理他。
　　不过现在毕竟已经是1981年底了，社会与七年前已经大不一样了，除了黑帮没有过去那么嚣张了以外，警察确实也没有当年那么威了。
　　74年那会儿警队还没有投诉科呢，当年郝仁找坡豪的时候搞的就是王宝，那会儿他一个小时来一趟，扰的王宝拿他一点办法都没有。现在确实是不行了，一晚上突击检查一次还说得过去，但要再想想当年那样一晚上检查你七次八次，投诉科是一定会请你回去喝茶的。
　　不过陈家驹作为跟了郝仁最久的警察之一，深得笑面虎的真传，当然不会只有这么一招了。
　　“陈sir，我们接下来干什么啊，那个经理好嚣张啊。”
　　“没事，不去管他，我们去对面找些大排档吃东西。”
　　“吃东西？”
　　“对，吃东西。”
　　陈家驹随便找了个路边摊，要了一碗鸭血粉丝汤就特别开心的吃了起来，还招呼道：“都吃都吃，这顿我请。”
　　半个小时后，就见从街角远远的过来一队人马，为首的那个左青龙右白虎的，一看就很社会，这些人又的拿着衣服又的拿着报纸，但明眼人一眼就看出来，那里面都是刀子或钢管。
　　“陈sir，好像要火并，我们管不管啊。”
　　“急什么，这不还没打起来呢么，吃东西，老板，再给我加一碗鸭血粉丝汤。”
　　事实上他的这些组员们好多都已经认出为首的那个人了，毕竟也不是什么小人物。和联盛几大新秀之一的火屎哥么，据说是和记里最能打的红棍之一。
　　火屎的地盘也在庙街，近些时日可没少受骆天虹的气，都快被骆天虹给赶出去了，人家甚至直接就放言要搞清一色。
　　然而一来吧，和记前一段时间收到了何世昌的连累，被警察追着打，确实是比较倒霉，火屎也不敢闹事儿。
　　二来，他特么也是真的打不过骆天虹。
　　这哔太能打了。
　　“骆天虹不在是吧，弟兄们，给我砸！”
　　今天，他火屎可算是可以好好出一口恶气了。
　　一声令下，和记的小弟嗷嗷叫着就冲了进去，也不打人，但见东西就砸。
　　里面玩的客人大多不怕警察，碰上陈家驹查身份证，查完了人家该玩继续玩一点也不耽误，但碰上火屎砸场子，那是有多远跑多远，不一会儿，真正的客人就都散没了。
　　剩下的，就都是要打架的对象了。

第二百一十章 兵，钱，将
　　有关于火屎的到来，这个还需要将时间往回拨一点点（火屎，出自港剧反黑，演员很眼熟但不认识）
　　一天之前，小石终于如愿以偿的挨了揍，并且没有被活活打死。
　　人虽然没死，但被揍得却也极惨，骨头断了三根，多个内脏破裂，直接被送进了ICU，这怎么说也算是重伤害了。
　　作为和记新捧出来的超新星，元朗区的扛把子，在谈判结束后被打得这么惨，这无疑是在打和记的脸面了。
　　病房里，龙根带着邓伯串爆两位元老，以及一些势力较大的堂主一同探望，并表示，这件事一定不会就这么算了，社团一定会替他讨回公道。
　　然而这帮人回了茶楼之后，却还是免不了愁眉苦脸。
　　漂亮话谁都会说，但真的做起事来，可不一定漂亮。
　　“你们谁知道小石和王宝为什么会有冲突啊，他们两个人一个在元朗，一个在皇后大街，八竿子也扯不着啊！”
　　“听说是为了一笔征地的生意，王宝接了生意，小石却不给王宝面子。”
　　“靠，元朗的生意他凭什么接，我们和联盛凭什么要给他面子，他以为他是谁啊，想去哪做生意就去哪做生意，真以为我们和联盛好欺负啊！”
　　火屎不耐烦地道“说这些有什么用啊，现在的问题是我们的堂主被人家打进ICU啊，这个面子怎么往回找啊。”
　　“凭小石的实力，王宝如果要踩过界，他根本没得抗，肯定要借兵给他的。”
　　龙根点了点头：“那么，你们谁愿意借兵给小石？”
　　众人都不说话了。
　　“怎么，都哑巴啦啊，大家同门兄弟，同气连枝，如果这种事情我们都还自扫门前雪，我们这字头还有什么用啊。”
　　一位堂主嘀咕道：“说的这么好听，你自己怎么不借啊。”
　　龙根闻言一囧。
　　他手下那点人马，哪够王宝打的。
　　最终还是韩宾最先表态：“借兵的事情我来吧，我和小石的地盘紧挨着，我的人调动起来方便一点，如果王宝带人踩过界，我可以帮他抗。”
　　众人闻言都很诧异。
　　今天的韩宾吃错药了？
　　要知道韩宾虽然在社团也算是实力派了，但他的生意一直都比较神秘，社团连他干什么的都不知道，他在屯门也几乎从不惹事儿，与洪兴和和气气的一起发财，同时他也不怎么愿意掺和社团的事儿，从来都是借钱可以借兵免谈。
　　怎么今天他主动提出借兵了？而且看这意思，这还不是小借，甚至大有替小石跟王宝抗的意思。
　　当然，这其实是郝仁的意思，韩宾是很清楚这件事的来龙去脉的，甚至很清楚小石实质上是替他挡得雷，如果小石顶不住，郝仁肯定得让他顶上去。
　　这种吃力不讨好的事儿韩宾可不想当主攻手，小石能干这件事，他对小石的身份都猜出来了七七八八，又怎能不全力以赴呢。
　　阿乐见韩宾居然肯出头，最是诧异，毕竟他是最清楚韩宾底细的，虽然不清楚具体的情况，也不打算问，但还是痛快地道：“需要帮忙可以找我，怎么说我以前也是你老大，百十来人，我挤一挤随时都可以借给你。”
　　“谢谢老大。”
　　大D一看，嗯？这小石是什么来头，你俩都上了？
　　“兵贵精不贵多，我最近收了一个小弟是开武馆的，他手下的刀手蛮厉害的，我借给你用啊宾尼。”
　　“多谢大D哥”
　　火屎一看，呀？这小石人缘可以啊。
　　要知道和联盛这些堂主里面就属他与王宝冲突的最厉害，现在天天被骆天虹压着打，他都想跟别人借兵，只是别人一听说是打骆天虹，全都找各种理由搪塞他。
　　“我就更不用说了，打骆天虹怎么能少得了我啊，既然要动手，那我就围魏救赵，我负责去打骆天虹！让他把庙街交出来赔偿我们社团的损失。”
　　众人都知道他的小心思，但这个时候谁也没有点破。
　　不过随着他们几个人的表态，和联盛与忠信义，至少是与王宝，差不多已经是全面开战的架势了。
　　龙根无疑是最开心的，马上一拍大腿开口道：“好！宾尼你愿意出力，我作为龙头一定不会让你吃亏，我提议，由社团的公账拨款五百万出来，用于这次打架的经费，如果不够的，我私人出钱来补！”
　　其他几位老大见大家的意见居然这么统一，自然也就附和了起来，表示大家有钱的出钱有力的出力，社团丢掉的面子一定要夺回来，区区王宝，这次大家一定灭了他。
　　“不过王宝手下的那个阿积，是真的很能打啊，听说骆天虹的功夫也不弱，我们这边顶不顶得住啊，火屎，你顶不顶得住啊。”
　　火屎忍不住脸色一黑。
　　真特么是哪壶不开提哪壶。
　　我要是打得过他，至于被他压制成这样么，我屎都被他打出来过。
　　这就是和记的悲哀了，和记的这帮人，搞钱，抠女，个个都是一把好手，许多老大做的更是完全合法的生意，有搞农贸的，有开茶餐厅的，有批发水产品的，甚至还有个老大是专门收废纸的，人称全港废纸大王。
　　做生意各个都是人精，但要说打架，确实是拿不出手，要不然他们作为全港人数最多的社团，也不可能连尖沙咀都打不进去，甚至都快被撵出西九龙了。
　　缺打仔啊！
　　五万多人里一个能打的也没有，最能打的就是火屎了，照样被骆天虹当沙包一样的打。
　　当然，韩宾其实比火屎更能打，不过韩宾信奉的是能动脑绝不动手，亲自打架的次数屈指可数，江湖上基本没有他打架方面的名声，社团里也没人拿他当打仔。
　　“出钱，出兵，出人都没有问题，不过打王宝，我们缺将啊！王宝和他手上那两个打仔太厉害了，就阿积的那一手刀数，一旦让他耍起来，我们没人挡得住的话哪个小弟敢上啊！我们这边人多有什么用，到时候人家一个人追着你一百多人砍，你更丢脸。”
　　众人全都无奈地低下了头。
　　街头抢地盘是不可以动枪的，阿积和骆天虹这对师兄弟，简直就是BUG，人家气势一上来，你多少人上也白扯。
　　“老规矩，借将喽，宾尼，你跟洪兴的关系那么好，听说他们最近冒头的那个叫太子的新人很威的，能不能借来用一用啊。”
　　“我不认识太子啊，不过我可以试一试。”
　　串爆突然说：“我手下有一个草鞋说，他有一个跟他关系很好的日本朋友正在港岛度假，据说也很能打，可以让他来帮帮忙。”
　　“什么日本朋友啊，靠不靠谱啊。”
　　“人家是山口组的杀手之王啊，叫什么……哦对，立花正仁。”

第二百一十一章 骆天虹VS立花正仁
　　就在和记这边做好了准备要与王宝全面开战的当天，江湖上便传出了消息，称，新官上任的郝仁终于要有大动作了，第一个瞄准的目标就是王宝。
　　据说郝仁本来就像找个社团打一打立立威，本来也没想好要打谁，结果王宝自己就蹦出来了，在楼外楼吃饭的时候居然敢掀桌子，而且出门就把和他一起吃饭谈判的老大给揍医院去了。
　　还是在长沙湾揍的。
　　这不是在挑衅仁sir么，此风不打，以后大家谁还敢去楼外楼谈判，江湖上所谓的绝对安全的谈判圣地岂不是要名存实亡？
　　然后郝仁就开始打王宝了，放出话来，至少要让王宝滚出庙街，而且直接以故意伤害罪给骆天虹发了通缉令，打了王宝一个措手不及。
　　毕竟这个时候的港岛警队让这些老牌黑帮渗透的就跟个筛子似的，郝仁想放个什么话给道上也比较方便。
　　王宝收到消息之后都懵了，没想到这么一点小事，居然会让郝仁发这么大的火，这明显是撞枪口上去了啊。
　　如果这时候问王宝有什么想说的哈，那一定是：那桌子不是我掀的啊！
　　王宝甚至都考虑过要不要直接退出庙街了，果断一点任个怂，起码还能保住皇后大道的老巢。
　　不过实在也是有点不甘心啊，这次如果他怂了，拱手送出了庙街，那他以后也用不着当什么二路元帅了，就算过挡去了水房，也没脸当人家的龙头。
　　当古惑仔么，谁没被条子打过，四大社团哪个不是被条子一路打过来的，总不能这次要打他的是郝仁，就直接举手投降吧？港岛毕竟是讲法制的。
　　于是，就有了火屎突然吃了豹子胆，敢砸骆天虹场子的这一幕。
　　而就在郝仁这边要亲自与王宝过招的风声传出去之后不久，洪兴这边则十分痛快地接受了和联盛借将的请求，将最近最出风头的新人太子，甚至其手下的小弟也一股脑的全都借给了和联盛。
　　至于条件，则是希望和联盛到时候可以出兵帮太子打钵兰街的阿勇，洪兴这边想让太子当旺角的堂主，不过女人生意么，和联盛更专业一点，大家有钱一起赚啊。
　　而一直跟在火屎的身后，那名带着个鸭舌帽，看起来又帅又阳光，头发却全是白色的少年，则笑呵呵地将手插兜，完全是一副看热闹的样子，却正是火屎这次砸场子的另一半底气，来自山口组的杀手之王，立花正仁。
　　（立花正仁出自古惑仔漫画，前期真正主角，貌似人气也远高于陈浩南，ps：之所以出这么多漫画的人物是因为古惑仔电影的时间线太晚了，陈浩南一伙人出道至少也得八零年代末，本书还是会以电影为主）
　　火屎带着人进去肆无忌惮的开始打人砸东西的时候，立花正仁反而像一名真正的客人一样，一边哼着歌，一边闲庭信步似得在夜总会里溜达上了，东看看，西看看，好像在研究港岛夜总会的装修风格似的。
　　不过几乎是每一个主动对他出手的忠信义小弟，都没来得及看清人家是怎么出的招，就被莫名其妙的放倒了，至始至终，人家从没有出过第二招。
　　这也是立花正仁跟和联盛达成的协议，他只负责挡住骆天虹、阿积、以及王宝三个人，普通的小罗罗他并不会出手。
　　他甚至还有心情自顾自的取了一杯酒水给自己倒了一杯，干脆坐那喝了起来，忠信义的小弟看出了这人不好惹，居然也没人再敢打扰他。
　　火屎一伙人毕竟是有备而来，所以一开打就占据了很大的优势，火屎手持两把西瓜刀，亲自冲在了最前面，打得也是异常凶猛，手下罕有一合之敌，打到得意处，更是猖狂的哈哈大笑。
　　爽啊！
　　好解气啊！
　　啪，啪，啪，啪，
　　桌子，椅子，沙发，灯具，凡是能看得见的东西全部统统都砸碎，那玻璃破碎的咔嚓声听在耳朵里简直是最美的仙音。
　　忠信义，完败。
　　“阿头，都打成这样了我们还不制止啊。”
　　马路对面，重案组的警员一脸担忧地问：“这样的话是不是有点……不太好？渎职了吧，投诉科会告我们的吧。”
　　“制止个屁啊，受伤的都是古惑仔，又没有无辜市民，再等一会儿，安心看戏。”
　　果然，没过多大一会儿，忠信义的援军就到了，人数也不算少，大概四五十人的样子，每个人手上都拿着家伙，气势汹汹的就杀了过去。
　　火屎干脆站在了夜总会的门口，气势汹汹地往那一站，大言不惭地喊道：“从今天以后，庙街这一代我说了算！”
　　随后两把西瓜刀上下纷飞，宛若虎入羊群，身后他的小弟受其鼓舞，同样也是士气大振，将忠信义的这波援军打得节节败退。
　　眼看着忠信义处于下风，正主也终于坐不住了。
　　“火屎我特么给你脸了是吧！”
　　就听一声大喝，紫头发的骆天虹猎豹一样的就冲了出来，一边跑，一边抽出了他的汉剑。
　　见状，火屎忍不住心里一虚，刚刚还高涨的气势就跟被瀑布浇了似的，一点不剩，撒丫子掉头就跑。
　　“跑？跑得了么？”
　　呼~
　　一个酒瓶突兀的从远处飞来，速度奇快，直奔着骆天虹的脑袋而来，骆天虹条件反射的就使用汉剑去斩，一刀之下将酒瓶斩得粉碎，但酒水还是洒出来溅了自己一身，看起来非常的狼狈。
　　骆天虹微微一顿，看向了正向他缓步走来的立花正仁，他的手上没有武器，悠哉地就从地上捡起来一个棒球棍。
　　高手！
　　“骆天虹？较量一下啊？”
　　“哼，凭你也配！”
　　说罢，骆天虹猛的上前，手中剑法直直一刺，奔向立花正仁的咽喉。
　　立花正仁见状一笑，笑起来时候居然还咪咪着眼，嘴角弯弯，一副很阳光的样子，但身手却是一点也不含糊，脚步微微一错，避开了骆天虹的刺击，回手就是一棒子狠敲骆天虹的脑袋。
　　骆天虹手一抬，用剑挡住了球棒，却见立花正仁的手掌并指如刀，猛的刺向他的面门，骆天虹躲闪不及，只堪堪仰头避过要害，这立花正仁明明是空手，却感觉比刀子还要锋利许多，一丝不差，骆天虹竟被立花正仁在脸上留下一道足有二寸多长的伤口，滴滴答答的往下滴血。
　　十之八九要留疤了。
　　“你……你不是古惑仔。”
　　“严格来说，也算。”立花正仁笑着答道。
　　骆天虹冷哼一声，摸了一把脸上的血，十分认真的摆了一个剑法的起手式：“再来。”
　　立花正仁依然笑眯眯地，却把棍子一扔，双手高举道：“恐怕不行了呢。”
　　只听骆天虹身后传来一声大喝：“都不许动，西九龙重案组。”

第二百一十二章 陈家驹VS骆天虹
　　“西九龙重案组，全都不许动，所有人抱头，蹲下。”
　　骆天虹恶狠狠地回头瞪了陈家驹一眼。
　　看我嘴型：你妈的。
　　火屎早就跟陈家驹有默契，见他来了，干脆利落地将手中刀子一扔，双手往上一伸：“长官，我们可是良好市民啊长官，因为在这件夜总会看见了咱们警署的通缉犯骆天虹，所以才主动动手的啊长官。”
　　陈家驹脸色一板：“这么说，你们不是黑帮斗殴，反而是见义勇为喽？”
　　“是啊长官，我们和这些小兄弟们过来玩，发现了通缉犯骆天虹，就要带他回警署，哪成想这个家伙居然带了这么多的小弟跟我们对砍，我们正当防卫啊长官，这个家伙有这么多的小弟，我怀疑这个家伙有组织参与黑社会的嫌疑啊长官，你们一定要好好查一查啊。”
　　“噗呲”
　　火屎身边的一个小弟没忍住，噗呲一声就乐了出来。
　　就尼玛离谱。
　　这笑声好像会传染似的，本来大家都在这憋着，有了第一个乐出声来的开头，剩下的自然也就一个接一个噗呲噗呲了起来，场面一时间特别的诙谐。
　　火屎大怒：“笑什么，严肃点，我们见义勇为呢。”
　　不说还好，一说，众小弟更忍不住了，不大一会儿就笑成了一片。
　　陈家驹也有一点忍不住，不过骆天虹通缉犯的身份确实对火屎他们挺有帮助的，见义勇为的这个说法虽然立不住脚，但是却足以让他们交钱保释了，尤其是陈家驹有意偏袒的情况下。
　　骆天虹气的，牙花子都快给咬出血来了。
　　太欺负人了。
　　陈家驹拿枪比划了两下，见大家都怂了，便直接掏出了手铐走到骆天虹的面前：“骆天虹，前天下午两点半，你将受害人石头亲手打成了重伤，人证物证都俱全，现在将你依法逮捕归案。”
　　说着，陈家驹伸出铐子就要铐他。
　　港岛这边的法律对犯罪的主观性判断是很重要的，律师大部分时候就是在这方面搞事情，比如讲谋杀打成误杀之类的，偏偏骆天虹打小石的时候，俩人驱车直接追了八条街，这特么累死律师律师也没办法了。
　　虽然八十年代初，马路上的监控摄像头还没有普及，但是八条街，总不可能一个也没有啊。
　　这要是抓起来，七八年以上的监禁是最起码的。
　　“冚家铲！”
　　骆天虹忍无可忍，突然爆发，猛的一拳就打向了陈家驹，却被陈家驹低头躲过，骆天虹也不恋战，掉头就跑。
　　陈家驹掏出手枪，冲天就是一枪。
　　骆天虹鸟都没鸟他，继续跑。
　　港岛警察在追击非极恶性嫌犯的时候是不方便随便开枪的，尤其是在这种公众场合，打坏了东西都会很麻烦，如果误伤了无辜市民，那就等着脱警服吧。
　　骆天虹很清楚这一点，知道陈家驹根本不敢直接射他。
　　“哼。”
　　陈家驹见状干脆把手枪往阿辉的手里一扔，两脚就踩在了夜总会的桌椅上，三步并做两步，跟个猴子似的在天上就追了上去，跑得居然并不比骆天虹来的慢多少。
　　呼~呼~呼~
　　三个酒瓶子依次以极快的速度飞来，却全部都精准的打向骆天虹的脑袋，骆天虹连忙停下用脚，用刀将酒瓶挨个打碎。
　　妈的，又是那个白头发的混蛋！
　　就连陈家驹也抽空瞥了立花正仁一眼。
　　这个家伙扔东西扔得这么准，枪法恐怕也不弱，不是一般的古惑仔。
　　立花正仁则对陈家驹报以眯眯眼，嘴弯弯的阳光微笑。
　　被立花正仁这么一阻，陈家驹就已经追上了，只间见他大喝一声，突然跳起来……抓住了夜总会里的一个吊灯。
　　然后像荡秋千一样的把自己甩了起来，踢向了骆天虹。
　　好好的拳不打，非要玩点花活儿。
　　骆天虹自然不会跟他客气，使出一招旋风腿，跳起来在空中旋转一周三百六十度，狠狠地朝陈家驹踢去。
　　这狠狠的一脚正中陈家驹的肚子，将他整个人踢得都飞了起来，落在地上的时候捂着肚子跪了好半天都没爬起来。
　　不过陈家驹也是个机灵鬼，中脚的同时手上狠狠的一拽，那吊灯居然被他给拽了下来，狠狠砸在了骆天虹的头上，那些碎灯泡什么的扎了他一脸，疼得他嗷嗷的直叫。
　　身边重案组的同事也有几个去帮忙的，只是骆天虹闭着眼睛挥舞着汉剑，依然是虎虎生风密不透雨，让伙计们谁也靠不上前。
　　陈家驹这会儿也捂着肚子爬了起来，四下扫了一眼，突然拿起了一个又细又长的高脚凳子，顶在肚皮上大吼一声就冲了上去，看着就跟拿着骑士枪的。
　　骆天虹冷笑一声，突然低头，身子一矮，使出了一招地躺剑去砍陈家驹的脚，陈家驹哎呦一声就跳了起来，险之又险的躲过了骆天虹的扫剑，却摔了自己一个大屁股蹲。
　　然后顺手的，陈家驹把椅子一扔，又正好打在了骆天虹的头上。
　　骆天虹勃然大怒，他看得出这个陈督察是有点功夫在身的，不过却并不正宗，完全不成体系。
　　这种人在他眼里明明至多也就是个二流，可他们交手了两招，自己愣是一点便宜都没赚到！
　　好气呀！
　　骆天虹气极之下也不跑了，见陈家驹摔在了地上，舞着汉剑上去就是一顿砍，陈家驹见状大骇，连忙像个滚地葫芦一样的在地上滚了起来，一刀，两刀，三刀
　　陈家驹被砍得压根就没爬起来过，但他滚来又滚去，借着沙发啊，凳子啊，茶几等乱七八糟的东西阻挡，骆天虹愣是斩不着他，反而在滚到舞台边缘的时候陈家驹灵机一动，扯过一根歌手接音箱的电线，一把将骆天虹给绊倒了。
　　然后陈家驹就趁机上前，把骆天虹的剑给卸了。
　　这尼玛是个什么玩意啊！
　　“啊！！！！”
　　骆天虹恨得发狂，两双铁拳像连珠炮似得雨点般打向陈家驹，陈家驹打不过，只得用双手捂着脑袋左躲右闪。
　　然后往地上一滚，精巧地拽起地上的一块地毯，把骆天虹摔了个大马趴，顺手还把地毯扣在了骆天虹的身上，挡住了他的视线。
　　站起来对着地毯包就是一顿圈踢。

第二百一十三章 元朗强拆事件
　　如果是在比武擂台上，两个陈家驹恐怕也打不过骆天虹。
　　但是在夜总会这种，家具这么多的场合下，估摸着两个骆天虹都不一定够陈家驹爆种打一顿的。
　　这种独特的战斗方式令在场几乎所有的格斗高手都觉得叹为观止，他们也是头一次知道，原来打架还可以这么打。
　　最终，骆天虹不但被抓走了，而且还多控告了他拒捕和袭警两大罪名，即便是找了很牛掰的律师来为他极力开脱，依然被判了八年之久。
　　陈家驹还特意留意了一下立花正仁，他总觉得这家伙不太简单，不是单纯的古惑仔，只是到了警局一问才知道，这货居然是个日国人，来港岛旅游的。
　　加上他确实也没什么案底，最终只能以打架斗殴罪拘留了起来，随便交了两千块钱就给保释出去了。
　　正在和山东帮的伙计们喝酒谈事情的郝仁，突然就感觉玉佩一顿发热，低头一看，就知道是骆天虹被抓了，他身上的格斗熟练度打了个对折充值到了自己这里，格斗技能突破了lv18.
　　顺便还收获一样绝技：八面剑法。
　　一看是剑法，郝仁不由得兴致缺缺。
　　这都什么年代了，谁出门还背着把剑啊，郝仁连点开查看详情的兴趣都没有，直接就给略过了，继续卯足了精神和山东帮这帮青年才俊喝酒。
　　特娘的这帮山东人是真能喝呀！而且还只喝白酒，郝仁的酒量就算是够好的了，估摸着今天也得躺着出去。
　　这边，庙街这里的械斗正式结束了，但是另一边，在元朗，这里的乱战才刚刚开始。
　　严格来说这里才是一切争端的起点和核心，只可惜郝仁现在已经不在新界任职了，影响力大不如前，最重要的是他也不好在这件事情上明着出手帮忙，干着急，也没什么办法。
　　这一边，由王宝的头号打手阿积亲自带队，率领的全是忠信义精锐中的精锐，浩浩荡荡的足有二百多人，用两辆中巴车载着来到了地方。
　　他们穿着T恤，带着金链子，露着纹身，脸上写满了“我不是好人”几个字。
　　“开门开门，签字了签字了”
　　大晚上的，忠信义的小弟毫不客气的在村子里挨家挨户的敲门，砸门，不开门就干脆砸玻璃。
　　阿积也没有耐心玩什么先礼后兵的把戏，大致的情况港英政府已经跟王宝都说过了，鬼佬方面已经把软的部分都给到极致了，那征地的价钱就连阿积看来都觉得不可思议，但这群刁民居然还是不肯拆迁。
　　那还有什么可说的？直接开打吧。
　　一群刁民，吓唬一顿就都老实了，如果真的吓唬不住，打一顿就好了。
　　今天他干的这事儿有港英政府在后面给他撑腰，王宝甚至告诉他，打死几个人都没事儿。
　　“你们干什么！流氓！你们这群流氓！”
　　村子里很快鸡飞狗跳了起来，老少爷们们也是有血气的，抄起家伙就要干仗，然而他们又哪里是忠信义这帮精锐古惑仔的对手，很快就被打倒在地，个别的还被他们砍伤。
　　农村么，往往是全民皆兵的，有老头老太太们抄起镰刀就上了。
　　结果，忠信义这帮人居然连老人都打！
　　“都特么给我住手！”
　　砰的一声枪响，响彻在闹闹哄哄的现场，霎时间压制住了所有的嘈杂之声，使场面为之一净。
　　只见，村长端着一把老式的军用步枪出来，直接毙了一个强闯进他们家打砸抢的混混。
　　“你们是什么人？你们要干什么！”
　　村长拿着枪，看起来威风凛凛。
　　阿积却歪着头，咧着嘴冷笑道：“中正式步枪？这都多少年以前的老古董了。”
　　“多少年不重要，能打死人的就是好枪！老子当年参加过东江纵队，老子打鬼子的时候，你怕不还是个卵！”
　　然而村长这头话音刚落，却见一把飞刀突兀的飞了过来，直接就刺穿了他的手腕，村长痛呼一声，没等反应过来，就见一个白色的人影飞快的跑了过来，直接一脚踢在了他的脖颈上，把人给踢得短暂晕厥，阿积又猛的抽出了村长手腕上的刀子，又将晕厥中的村长给活活疼得醒了过来。
　　月光下，一身洁白西装的阿积手持滴血的刀子，在黑夜里好似个鬼魅。
　　“见血了啊村长，这事儿可不好办了。”
　　这会儿，一村子的村民全都穿好衣服来到了外面，看着平日里威风凛凛的村长，居然三下五除二的就被打得这么惨，所有人的后背都是齐齐一凉，阿积的目光冷冷扫过，所有人都低下了头，不敢与他对视。
　　他们面对警察的时候敢耍横，敢打警察，然而面对阿积的时候却是连呼吸都细声细气的，生怕惹恼了这个杀神。
　　却见阿积将村长扔在那里，自己却回到中巴车上，不一会儿下来的时候手里已经多了一桶汽油，二话不说兜头就淋了村长一身，而后掏出了土地拆迁文件和钢笔，仍在地上问：“签么？”
　　蹭。
　　一声脆响，阿积用防风的Ｚｉｐｐｏ火机打着了火，给自己点了一根烟，笑嘻嘻地看着村长。
　　“原来，原来你们是为了我们村子脚下的宝！”
　　“宝？村长，看清楚喽，我们可是正经的建筑公司，替港英政府承包你们村的拆迁业务而已的，你可以好好看看，港英政府把拆迁补偿款又给上调了，你拿着这笔钱，可以去市里买两套小公寓了，到时候自己住一套，对外出租一套，有什么不好？这不比那什么虚无缥缈的狗屁宝藏强多了？”
　　“哼，港英政府要真是为了开养鸡场，为什么不干脆征用其他村子的土地？我告诉你小兔崽子，这宝是老祖宗留下来的，让我拱手相让给洋鬼子，做梦！”
　　“呦呵？你个老东西还挺有民族气节呀，想死是吧，我成全你啊。”
　　说罢，阿积一脚狠狠踢在了村长的肚子上，把村长人给踢得飞了起来，落地后踩在他的胸口上蹲下，蹭的打着了打火机，道：“我再问你最后一遍，你签，还是不签。”
　　村长紧张地咽了一口吐沫，身上全是汗。
　　他不信这小子真敢烧，但他还真太敢赌。
　　ｗｕ～ｗｕ～
　　远处，突然传来了阵阵机械轰鸣的声音，十几辆摩托车，七八辆面包车，从他们身后的方向突然把他们围了起来。
　　韩宾率先下车，而后又从车里扶着几乎半残了的小石出来。
　　“阿积哥，征地而已，用不着火烧活人这么严重吧。”

第二百一十四章 自古深情留不住，唯有套路得人心
　　将时间拨回到半个小时之前。
　　“喂？新界北报警中心，请讲。”
　　“强拆是吧，好的，嗯，有黑帮不法分子半夜砸门，强行打人，好，您放心，我们马上会派人过去。”
　　报警中心的伙计不厌其烦地在电话记录簿上写了个“元朗出警”，Ｘ７的字样。
　　这一会儿功夫，他已经接了七个来自于元朗的报警电话了。
　　然而他的电话转接给元朗警署之后，却迟迟也不见出警。
　　不一会儿，电话又响了起来，让他情不自禁的就皱起了眉。
　　“您好，报警中心，又是元朗？知道了知道了，已经再催元朗那边出警了！”
　　啪叽，接线员恨恨地挂上了电话。
　　八个。
　　不用想，元朗那边一定发生了极为恶劣的社会治安事件，然而他只是一名接线员，除了一遍又一遍的催促元朗警署出警，他能有什么办法？这元朗警署究竟在搞什么鬼？
　　“小王啊，元朗那边报警比较多是吧。”
　　“是，组长，我都接了八个报警电话了，但是元朗警署一直没有出警，要不要您亲自打电话催一下？”
　　“不用了，再有他们那边的报警电话你照接，但是不用催元朗警署了，他们晚一点自然会出警的。”
　　“晚一点？组长，人命关天啊！出了事情谁能付得起责任？”
　　“有责任也落不到你的身上，执行任务吧，这是上面的意思。”
　　“是。”
　　小王坐下，一脸懵逼。
　　他的组长则把他的记录簿拿了过来，问也没问，就把出警记录给撕了。
　　“组长？”
　　“元朗这边的出警，不用记录了。”
　　小王忍不住心里一慌，但还是回答了：“是”
　　这是……警匪勾结了？
　　不可能，警匪勾结不可能如此的明目张胆，难不成真的是上面的意思？那这个上面，到底得有多上面啊。
　　冥冥中，小王有一种要背黑锅的预感。
　　另一边，韩宾收到消息的时候正在跟小孙一块吃饭。
　　韩宾借口谈走私的事情叫小孙出来吃饭，小孙根本就没得拒绝，稀里糊涂的就变成了天天和韩宾约会。
　　韩宾又幽默又风趣，不管是谈正事还是闲聊，总能逗得小孙特别开心，小孙也不讨厌他，韩宾很清楚的知道，俩人之间的火候其实已经差不多了，不过小孙毕竟观念非常非常的保守，又坚持必须组织批准了才能谈恋爱，以至于，韩宾攻略了９９％，但就是那临门一脚，怎么也搞不定。
　　愁的他头秃。
　　然而正吃着饭呢，突然他的ｃａｌｌ机就响了，韩宾一看，顿时就知道这是忠信义打过来了。
　　动作够快的。
　　“不好意思啊小孙，我有急事，必须得走了，一会儿我会派人来接你，我就不送你回家了。”
　　“啊？这么晚了你还有事情啊。”小孙知道今天没有货进港，忍不住皱眉道：“你……你不会是去砍人吧？我，我不喜欢你打架，你不是也不喜欢掺和你们社团的事么。”
　　韩币见状，心里一动，道：“我又何尝愿意打架啊。但是这一次不同，这一次打架不是为了黑帮争地盘，而是为了国家大义。”
　　“打架还能跟国家大义扯上关系？”
　　“唉，这你就有所不知了，说起来这任务还是仁哥交给我的，赵小川你知道吧，他买了块地……”
　　韩宾将事情的原委跟小孙一说，小孙立刻就有点沦陷了：“天啊，这，这居然关乎到港岛回归问题的大局？真是太不可思议了，赵总他怎么这样，这么简单的陷阱居然也会中，那，那你一定要小心一点啊。”
　　“唉~”韩宾叹了一口气。
　　“怎么了？”
　　“这次的对手，是忠信义的王宝，那王宝是老一辈的双花红棍，他手下的人马向来善战，其中那个阿积，号称是全港最能打的古惑仔，而且心狠手辣，你知道，我一直做的都是走私生意，很少打架的，这次去……也许，我就回不来了，如果我回不来，你就……你就忘了我吧，就当你从来都没认识过我。”
　　说罢，韩宾转身就走。
　　这货一句假话也没说，唯独没有说，他这次出动的人马至少是对方的两倍以上，以及，这次他打架还会带一个叫太子的人助拳。
　　然后吧，小孙就叫住了韩宾，上前亲了他一口，还跟他说，早点回来。
　　反正一切就都，挺烂俗的吧。
　　…………
　　“积哥，征地而已，用不着火烧活人这么严重吧。”
　　被韩宾搀扶着下了车，小石吊儿郎当的，一点也不虚的调侃道。
　　阿积见状神情一变，四下扫量了一眼，和记这边的人马明显比自己多，如果再加上那些村民的话，自己这边并不乐观。
　　“没打死你你不老老实实躲着，居然还敢强出头啊。”
　　“也不算是强出头啊，忘了告诉你，这两个村里上的地，有一片是我的，我不签字，你征了也没用，开不了工啊。”
　　“那就是没得商量了？”又瞅向韩宾等人：“你们和记要因为这个新人跟我们忠信义开战了？”
　　韩宾笑道：“积哥你不要乱说啊，我们呢，不过是一些住在附近的良好市民，见不得你这么欺压普通村民，出来仗义执言的。”
　　阿积瞅着他们，一言不发。
　　小石则大喊道：“乡亲们不要怕，我们会保护你们的。”
　　刷的一声，阿积故技重施，又一次掷出了手中的短刀，直奔着小石而去，小石见状也吓了一跳，他现在重伤未愈，根本就躲不开。
　　呃……貌似没受伤他也躲不开。
　　却听叮的一声，阿积的飞刀突然被打到了天上，一个看起来只有十八九岁的少年郎手持一柄三节棍，十分利落的就将短刀给嗑飞了，那少年十分狂妄的一棍子就将刀子给打了回去，重新落在了阿积的手里。
　　呼呼两下，少年将手中三节棍舞动的虎虎生风，嘴里还发出阿达阿达的怪叫：“阿积哥你好，我叫太子，是洪兴新入门的小四九，道上都说你是全港最能打的古惑仔，我不太信，不如我们切磋一下啊。”

第二百一十五章 阿积的末路
　　三节棍这种兵刃向来是比较难用的，武术界一般看到使这玩意的，要么是二货，要么就是高手。
　　阿积见状很认真的摆了个刀架子，道：“这么多人，火并起来事情很容易闹大，你这么自信，不如我们单挑定胜负。”
　　太子咧嘴一笑：“我这个人最喜欢单挑了，不过今天我只是外援，又不是主人。”
　　阿积闻言又看向韩宾，韩宾则看向小石。
　　“单挑？大事化小？我同意乡亲们也不会同意啊，是不是啊乡亲们？”
　　乡亲们半天都没人说话了，这时候看小石这边这么威，人数明显比那群混蛋多得多，哪里还忍得住？
　　“打死这群混蛋！”
　　“为村长报仇！”
　　“杀了他们！！”
　　韩宾见状笑了笑，与小石对视了一眼，伸出手来一挥，大喊一声：“上！”
　　数百名小弟齐声一喝，就冲了上去，村民们见状也不干看着，胆气一壮，也不怕那些忠信义的混混了，男女老少大爷大妈，手里有什么就拿什么了，石头扁担擀面杖，菜刀锄头铁耙犁，这玩意打人身上也是很疼的。
　　如此一来，小石这边至少相当于三个打一个，而且也都挺精锐的，尤其是韩宾手下中有不少还是老家来的，参加过武斗，打群架的经验之丰富远不是忠信义这帮小混混能比的，仅仅几分钟，这边的胜势就已经很明显了。
　　阿积当然大急，奔着韩宾和小石就冲了过来，太子见状一笑，猛的一甩三节棍就朝阿积打去，阿积刀短，根本不敢档，只得侧身避过，哪料到太子手中的三节棍就像灵蛇一样打在地上一弹，被太子的手腕一抖，就像活了一样的打在了阿积的脚腕上。
　　仅一招，阿积就吃了个暗亏。
　　也顾不得他帅气的白西服了，连忙躺在地上像滚地葫芦一样的滚开，低头一看，左脚的脚腕已经被打得肿了起来，一吃力就隐隐作痛。
　　这手功夫恐怕还在自己之上。
　　阿积眼中余光一扫，就看到他们忠信义在和记与村民的联合绞杀之下，伤亡异常的惨重，古惑仔打架多少还有一点分寸，知道怎么打能使对方丧失战斗力，却不会受致命伤，但那些村民可不知道。
　　那是招招都往要害的地方招呼啊。
　　如此一来，忠信义被逼的也只能使用杀招了，这边使杀招，和记自然也就不会留手，战役的烈度正在肉眼可见的升级，俨然已经失控。
　　就这一眼之下，阿积亲眼看到一名忠信义的混混，被和记当胸一刀砍伤，倒在地上后，一个老太太拿着一把镰刀恶狠狠地扑了上去，狠狠一刀砍在了他的脖子上。
　　让人胆寒。
　　阿积见状睚眦欲裂，他知道太子的功夫不在自己之下，一时半刻的肯定分不出胜负，干脆大吼一声舍了太子，转过头朝下面那些普通的小弟杀去。
　　谁规定将只能对将的？
　　阿积的脑子很清醒，他清楚太子只是外援，跟自己单挑没问题，但要让他去转而对付那些普通的小弟开无双，却绝不可能。
　　条子不是吃素的，为了和记的事儿，洪兴的太子没理由担上这么大的责任。
　　太子见状也是一愣，随即无奈地对韩宾与小石苦笑了一声，冲入人群追着阿积打去了。
　　但是阿积根本就不跟他打，一门心思杀入人群搞运动战，路过的时候看见和记的小弟顺手就是一刀，砍得中最好，砍不中或是被挡下他也绝不恋战，一阵风死的就去砍下一个，你说你追他吧，不一定追得上不说，还大大的耽误了太子。
　　当然，他叫阿积，不叫赵云，搞这种七进七出的事情不可能一点伤都不受，普通的古惑仔也不是西瓜，让他随便砍，很快身上就中了四刀，尤其是他背后还追着个太子，他一边跑一边砍人肯定跑的没有太子快，时不时的被太子来上一棍，他也不是每一棍都躲得掉的。
　　很快，随着体力的急剧消耗，阿积越来越跑不动了，也越来越砍不动人了，后背上挨棍子的频率也越来越高，甚至有好几棍差点就打中了他的脑袋。
　　与此同时，他这一路上所遇到的忠信义的同伴也越来越少，渐渐的，他发现自己几乎已经被和记的人马给包围了。
　　要知道忠信义这帮人只是混混，不是杀手，别看欺负人的时候一个个都挺凶恶的，真到了这种需要拼死命的时候，谁愿意留下死斗？短短几分钟，就被打得斗志全无了，不用阿积说话，大部分人掉头就跑了，有几个甚至干脆扔下了兵器抱头蹲下，直接投降了。
　　街头打架就是这样，某一方胜了往往就是大胜，极少有两败俱伤特别惨烈的时候，毕竟这是抢地盘又不是保家卫国。
　　咳！
　　阿积一个没站住，突然又被太子在背后打中了一棍，新伤旧患之下，哇的就吐了一口血，整个人两腿一软，就被打得一跌，不过太子却很讲武德，站在那里并没有去追打，至于和记这边，摄于阿积的凶威一时居然也没有人敢上。
　　太子道：“积哥，趁你现在还剩了几分力气，单挑啊，这是你唯一的机会了。”
　　阿积却笑了，笑得特别开心的那种，笑得和记众人齐刷刷的心里一寒。
　　原来，阿积居然已经不知不觉的就绕了个圈，兜回来了，此时，他与韩宾和小石的距离居然已经仅有三四十米了。
　　“去死吧！”
　　阿积疯狂的，用尽了身上最后的一番力气，将手里的短刀狠狠地掷向了还被搀扶着的小石。
　　阿积一生扔过无数次的飞刀，但这一刀绝对是他所扔过的飞刀里面最完美的，那飞刀携着千钧之力而去速度奇快，小石他身受重伤绝对躲不开。
　　这个疯子，莫不是一开始就打算要跟小石同归于尽？
　　噹~
　　一声金属碰撞之声响起，却见一直搀扶着小石，自始至终也没动过手的韩宾已不知什么时候掏出了一根甩棍，精准且力道十足的一把将那飞刀给打飞了。
　　“好久不打架，被小看了呢。”
　　“呵呵。”
　　阿积露出了一丝苦笑，他现在体力不支，身受重伤，就连武器也没了，身周又全部都是和记的人，他知道，他这次完了，却还是倔强的站了起来，摆了一个拳架子，冲着太子道：“来！”
　　求死。
　　太子见状，却默默的收了棍子，退到一边，冲着韩宾点了下头，居然转身就走了。
　　阿积不由得一恼，这家伙，居然连让自己死在他手里的机会都不给么？
　　“你要去哪？你不是想和我单挑么？赢了我，你就是全港最能打的古惑仔！”
　　太子闻言却回头一笑，道：“赢不赢你，我都是。”

第二百一十六章 舆论的风口浪尖
　　太子走了。
　　风光一时的阿积，注定是不能如愿的死在一名被他认可的高手手上了。
　　“出来混，迟早要还。”
　　阿积的脑海里不自觉的就闪过了这么一句话。
　　不过和记的这帮古惑仔也没有趁机一哄而上，而是远远的将其围住，韩宾冲着人群一拱手：“大哥，二哥，麻烦你们出手，送积哥一程吧”
　　话毕，人群中走出两个人来，正是韩宾的结拜兄弟，恐龙和细眼。
　　自从韩宾扎职之后，他的这两个结拜兄弟索性就都过档到了韩宾这里，成为了他的左膀右臂。
　　“不好意思啊积哥，太子毕竟是洪兴的人，总不可能让他为了我们和记杀人，我叫恐龙，他叫细眼，我们两个差不多已经是和记最能打的了，就由我们来送你上路吧。”
　　说着，恐龙和细眼各自抽出了砍刀。
　　“能给我一把刀么。”阿积问。
　　“不敢”恐龙答。
　　恐龙和细眼冲了上去，阿积苦笑了一下，也懒得躲了，就这么直挺挺地站着，让恐龙和细眼一左一右在他的身上刺了两个透明窟窿。
　　老一代全港最能打的男人，至此谢幕。
　　随着阿积的死掉，这场火并也彻底进入了尾声，小石找到了村长，简单交代了一下后续的事情之后人就走了，把打扫战场这种事交给了当地的村民们。
　　这一仗，忠信义方面光死就死了三十多人，躺在地上重伤不能动弹的更多，那些勉强跑掉的，也大多都带着伤。
　　和记这边的损失要小得多，但同样也死掉了六个，伤了十七个，这要不是因为忠信义死的太多，不知道的还以为他们这是打输了呢。
　　稍微有点脑子的人都能看得出，事情大条了。
　　港岛毕竟是法治社会。
　　原以为警察很快就会来，结果等啊，等啊，和记这边都收兵两个小时了，天上甚至还下了一场雨，把什么证据都给冲走了，元朗警署这边才姗姗来迟。
　　然后他们也傻了。
　　不是说，是忠信义出面要吓唬吓唬这些村民，搞征地么？
　　这满地的尸体是怎么回事啊！
　　我们警察，是负责收尸的么？
　　完了，事儿大了，元朗警署出警不利的帽子是戴定了，这事儿不可能不了了之了。
　　相比于这边的事情，庙街那边的火并倒显得有点不足为奇了。
　　第二天，元朗这边的事情很自然的就成了头版头条，成为了社会热点，乡亲们再怎么遮掩，也不可能真的就掩盖和记的人来过的痕迹，不过舆论很快就一边倒的改骂元朗警署了。
　　出警这么慢，这里面是不是有猫腻？黑社会大半夜的砸门强拆，到底是谁在背后给他们撑腰？根本就不需要郝仁他们加以引导，群众的怒火对着元朗警署合港英政府就开始开炮了。
　　然后，作为接线员的小王就被解雇了，官方的调查说法是，他收了黑帮的脏钱，故意拖延出警时间，至于市民们信不信，那也顾不得了。
　　要知道强拆这种事情在全世界各地都一样，是最能挑动底层人民的敏感神经的，忠信义虽然被打得很惨，却也不可能有人会同情他们，哪家媒体要是敢替他们说话开脱，那纯粹就是不想干了，在舆论的层面，他们死多少人都只能换来群众的一声：死得好。
　　赵小川自然就借着这个机会跳了出来，明确的向各大媒体表示：地确实是我买的，不过只签了意向书而已，征地的事情跟我无关，我早就跟政府表示过地我不要了，希望港英政府能够以人为本，同意我的退地申请。
　　郝仁安排小石躲起来了，事情搞到现在这样，他的卧底生涯基本上也要告终了，不想进赤柱的话就只能回老家去了，郝仁也就不再瞒他，向他表明了自己党员的身份，也解释了事件的前因后果。
　　本来郝仁是想要直接把小石给送走的，结果小石一听，这特么居然还是个政治问题，说什么也不走了，非要待到事情搞定了再说，反正港岛多少年都没死刑了，大不了进赤柱呗。
　　为国家为民族，牺牲生命都在所不惜，哪里还在乎进监狱。
　　事情到了这样一步，后续会如何发展老实说郝仁也猜不出来了，要是港英政府就此认栽，同意赵小川的退地，自然是极好的，他都已经想好了，只要这事儿搞定，他会以联合投标的形式，和严国良把那块地重新买够来，用以补偿那些被征地的乡亲。
　　反正以八十年代初港岛的地价和楼价，地皮买下来干啥都是稳赚的。
　　然而此时此刻，在元朗警署，却发生了一场争吵。
　　“阿达，你……你怎么能这样，这个时候你说你请假，将烂摊子全都交给我？”钟秋月一脸懵逼的看着吕建达。
　　“抱歉了阿月，最近我身体不适，去医院检查了一下，我患了比较严重的心律不齐，应该是工作压力太大了吧，另外我的心理医生告诉我，我最近因为开枪击毙歹徒，心理上已经出现了严重的问题，必须停职接受心理辅导，直到身心都恢复健康了才能重新出来工作，阿月，我走了以后重案组就交给你了，你的复职申请上面已经批准了。”
　　“早不休息晚不休息偏偏这个时候休息？署长批了么？”
　　“他批不批都得批，他要是不同意，我明天就累晕在岗位上，住院去，我倒要看他好不好意思让我在医院里做事。”
　　“阿达，你怎么能这样，你这是坑我啊！”
　　吕建达真诚地建议道：“如果你也觉得身体不太舒服的哈，我倒是觉得我们两个可以一块停职敬仰，毕竟你刚当了卧底回来，想静一静，休息几天也是人之常情。”
　　“哼！眼下正是我们警署最危急，最困难的时候，我才不会像你一样逃避呢，我要用实际行动向社会证明，我们元朗的重案组，是一只值得信任的纪律部队。”
　　“唉~”吕建达叹息一声：“逃避虽然可耻，但是有用啊，我的直觉告诉我，这件事里面的水很深，我们两个小小的督察卷进去，连一朵浪花都掀不起来就会被淹掉。”
　　“哼，吕建达，你不要再为你的没有担当找借口了，我们相识了二十几年，我还是头一次这么讨厌你。”
　　“唉~”

第二百一十七章 让他鬼佬上司亲自跟我说
　　“仁哥，今天的庙街又发生了大大小小四起十人规模以上的械斗，械斗的双方还是和联盛与忠信义，看样子两家帮派是已经强势开战了。”
　　“嗯。”
　　郝仁从陈家驹手里接过了案情报告，简单的翻了翻，感觉……也没什么大事儿，最严重的也不过是被刺了六刀而已，人在医院抢救，八成也不会死。
　　不死人，就算不得什么大事。
　　“怎么处理的？”
　　“按照惯例，这些案子统一交到了油麻地警署的重案组在跟，我们是不是需要介入一下？”
　　郝仁想了想，摇了摇头道：“不要了，这种案子我们就算插手，主导权也在人家那，我们只能起到监督作用，就让他们自己看着办吧。不过油尖旺警署位置真的是太重要了，有机会还是得尽量安排自己人啊，起码也得把重案组组长的位置拿下。”
　　陈家驹笑着道：“阿辉怎么样，他现在也是督察级，应该有资格去油尖旺当组长吧。”
　　郝仁当即就打断了陈家驹的妄想：“阿辉你就不用想了，他就算是干到了警司，我也不放心他单独放出去独当一面的。”
　　“哦。”陈家驹沮丧地道。
　　阿辉毕竟是他一路推荐提拔上来的，如果阿辉能放出去独当一面，他陈家驹在警队的影响力自然也就会更大。
　　老实说，陈家驹现在都有一点危机意识了。
　　毕竟在屯门，郝仁似乎一直都对李鹰更加关照一点，这次调职虽然没调走李鹰，但明显是将李鹰当做了他的代言人，留在屯门那是直奔着副署长去的。
　　输给李鹰，陈家驹也就认了，毕竟俩人资历相当，李鹰办事相对也确实比他更靠谱一点，那一手指哪打哪的枪法陈家驹也自愧不如，可是这都来到西九龙了，怎么感觉李文斌也有那么点威胁自己的意思？
　　那个李文斌看起来很有能力的样子，自己要是被比过，那得多丢人？
　　“对了仁哥，和记这次与王宝之间据说是不死不休了，听说啊，总署的O记亲自请了龙根与白头文吃茶，让两家社团停止争斗，和平共处，结果你说这就奇了怪了，那两家社团怎么看着一点面子都不想给呢，今天光咱们西九龙他们就火并了这么多次，全港加起来还不得二十几次，O记这回啊，面子里子是都丢定了，要我说，那位置就不适合让鬼佬去做，就应该让仁哥你去当O记的大sir。”
　　郝仁无语地看了他一眼道：“没有人跟你说过，你拍马屁拍得很一般么？”
　　“嘿嘿”陈家驹低着头憨厚地笑笑。
　　陈家驹很喜欢拍马屁的，但是有些事情，他真的没有天赋
　　“说吧，是不是有事情要求我，你跟我之间就不需要来这一套了吧。”
　　“嘿嘿，什么都瞒不过仁哥，不过也不是我要求你，是老黄啦，他让我来问问你的意思，能不能由你出面，劝和记与忠信义停手，毕竟和气生财么。”
　　“黄炳耀？这个家伙，不亲自来问我，反而委托了你？他应该知道我刚放出话来要打王宝，这么快就息事宁人，道上谁还拿我说的话当回事，这是他的意思还是O记的意思？”
　　“既是O记的意思也是他的意思么，毕竟和记与忠信义打成这个样子，他们O记肯定是要被上面骂死了。何毕呢，一点都不和气，不如每家交出几个小的来先把罪给顶上，大家坐下来好好聊聊，能谈判何毕打架呢？能跟上面跟市民都好交差啊。”
　　港岛这边黑帮打架之后叫小弟顶包在回归以前是常有的事儿，警察也没有办法，想抓那些老大是非常难的，除非人赃并获，人证物证齐全，否则那些大律师们拿人家那么多钱可不是吃素的。
　　郝仁笑着道：“他又不是不知道我最近在找王宝的麻烦，老黄还知道让你来给他递个话，看来还不算太蠢，那你也帮我跟他递个话吧，这件事的水远比他想象中来的深，让他以后不要再管了，如果需要我做些什么，让他的鬼佬上司亲自找我来谈。”
　　“这么严重？你连老黄的面子都不给啊。”
　　“比你所能想象中最严重的事态还要严重一百倍。”
　　“哦”陈家驹闻言也终于认识到了事情的严重性，严肃了起来：“我去跟老黄说，那我们现在做什么。”
　　“继续带人扫王宝的场子，找他们麻烦就是了。”
　　“那和记呢？”
　　“不在我们的地盘打架就不用去管他。”
　　陈家驹想说，这也太偏心了吧，但是一想到郝仁说这里面的水很深，他又不敢问了。
　　事实上郝仁已经通过卧底了解到，O记的鬼佬大sir并不只是劝说两家停战那么简单，他劝龙根说，让他们把元朗的那块地要让出来，作为代价，忠信义把庙街让出来，大家各退一步，海阔天空。
　　这个劝架的条件本身就很拧巴，毕竟庙街现在在忠信义的手里，元朗的地块在和记的手里，哪有平白无故交换一下的道理？如果调换一下，让忠信义放弃元朗拆迁，和记则维持庙街的现状保证不再踩线，想来也会好接受得多。
　　不过这也证实了，港英政府方面至少暂时还没有认栽退地的想法，而既然没有，那么接下来的事儿，小石能做的恐怕也不多了，自己这个真正的主帅恐怕也很难继续这么独善其身的隔岸观火了。
　　然而郝仁怎么也没想到，当港英政府无耻起来的时候，做的事会如何的没有下限。
　　………………
　　皇后大道，今天也并不太平。
　　随着阿积与骆天虹两个人双双失利，忠信义大量精锐人手折损的消息传出，盘踞在忠信义周边的群狼终于也一个个的露出了锋利的爪牙。
　　甭管大社团还是小社团似乎都急于过来咬王宝两口，洪兴方面，反正他们已经借了太子，自然也就不怕再多得罪王宝一点，直接派出了西环的口水基，与王宝争夺几个最大的场子的安保生意。
　　关键是那些场子的老板还都挺动心。
　　东兴这边，一个叫雷耀扬的后生仔似乎想要踩着王宝这个前浪的尸体上位，晚上的时候直接派小弟在皇后大道散货，与王宝几乎冲突了一整天，王宝打电话给骆驼的时候，骆驼居然还说不知道，是做小弟的自作主张。
　　“宝哥啊，真的是下面小弟自己做的啊，那小子连红棍都不是，就是个小四九而已，宝哥你帮我把他料理了就是，你宝哥堂堂忠信义的二路元帅，他一个小四九能给你找什么麻烦？哎呀先不说了，我还有点事，改天请你喝茶啊。”
　　这就是骆驼跟王宝说的话。
　　他妈的，虎落平阳被犬欺，什么阿猫阿狗都跳出来了。
　　这一整天，久不上战阵的王宝亲自拿着砍刀，从皇后大道东砍到了皇后大道西，又从皇后大道西砍到了皇后大道东。
　　多亏了他这些年当龙头身手也有完全落下，否则他还真顶不住。
　　回到家，累得半死的王宝一屁股就坐在沙发上，久久不愿意起来，却听到自己家的厨房里，传来咚，咚，咚的声音。
　　“什么人？”
　　王宝连忙跑了过去，却发现，一个看起来四十多岁，一身腱子肉，一看级特别能打的老外，正围着一个很搞笑的围裙，在他们家厨房用一柄厨刀大块大块的割着一块上好的牛肉。
　　他的身边，还要一个长得很漂亮的金发碧眼妹子在给他打下手，正在调制酱汁，餐厅的桌子上摆放了一个石板锅，王宝还特意仔细看了一眼，那石板锅分明就是自己家的。
　　这场面太诡异了，王宝马上摆出了个拳架子，沉声喝问：“你们是什么人，怎么进来的？”
　　“王宝是吧，你好，我叫杰克，来自军情局第六处，坐，我请你吃烤肉”

第二百一十八章 这混账的命令
　　热气腾腾的石板锅子上，被切得薄厚均匀的上好日本牛肉片贴在上面，刺啦一声，肉上所分泌的油脂就成了肉片最好的底油，一个个或大或小的泡泡不断吹起来又破掉，撒发出迷人的香气。
　　上好的食材，不需要太复杂的烹饪方式，只是在牛肉片上面淋上一层日式酱油，再在牛肉片之间的缝隙上铺上一层葱丝，盖盖闷一小会儿，撒上点白糖，就是一餐顶好的晚宴。
　　王宝就这么老老实实的坐在自己家里的餐厅，享受着这两名陌生鬼佬“请”他吃的日式烤肉，感觉说不出的怪异，和恐惧。
　　军情局第六处。
　　王宝怎么也想不明白，自己区区一个小混混，是如何让这样的庞然大物亲自找上了门来。
　　托007的福，军情六处在国际上还真挺有名气的，几乎仅次于CIA和克格勃，作为英国的殖民地，港岛人或多或少的对军情六处都会有一些了解，当然，大多数情况下这些理解都是谣言，比如，许多人都认为军情六处是个杀人不犯法的部门，惹着他们二话不说就会给你一枪，那里面的特工都像詹姆斯邦德一样，每天不是在杀人就是在泡妞。
　　王宝也是这么想的。
　　所以，虽然他很能打，但是他依然表现的又乖又怂，乖乖地吃烤肉，一句话也不敢多说，生怕这老外突然掏出枪把他给毙了。
　　“王先生，元朗土地的事情，我的上司对你非常的不满意，你辜负了我们对你的信任。”
　　“嗯？这……这件事里居然还牵扯到贵单位？”
　　“准确的说并不是牵扯，而是主导，我们单位正是这件任务的主要执行者，本来，我的上司是想要换一名更有能力的人来处理这件事情的，但是我劝说他，否决了这个建议，我说，王宝先生是一名十分优秀的商人，他亲自签过的合同，一定会一丝不苟的完成合同中说涉及的所有内容，我说的对吧。”
　　“当然。”
　　王宝冷汗都下来了。
　　说真的事情发展到这一步，他本来真的已经打算放弃元朗的征地生意了，大不了赔港英政府一点钱呗，毕竟皇后大道的地盘才是他立足的根本。
　　杰克十分优雅地吃着肥美的牛肉，他的粤语说的十分一般，远不如生活在港岛的绝大多数鬼佬，王宝听得非常别扭，需要很费劲才听得清楚。
　　可谁让王宝他不会英语，杰克也特么无奈，他平时是在欧洲工作的，粤语虽然会一点，但也是来港岛之前临时抱佛脚突击训练的，这汉语实在是太特么难学了。
　　“当然，我们也知道你现在遇到了麻烦，事情的进展，并没有想象中那么顺利，作为你的老板，我们是会给你一定的帮助的。”
　　说着，杰克居然从兜里掏出了一张支票送给了王宝，王宝看了一眼，居然是五百万美金。
　　“这些支票，我想足以弥补你的损失，有我们的支持，就算是你把手上所有的地盘都丢了，你也可以很快就东山再起，但是，如果你做不好我们交代的事情，就算你统一了全港的黑道，依然随时有可能被人砍死，你明白我的意思么。”
　　“明白，明白，您有什么吩咐，我一定做好”
　　这世上从来就没有天上掉下来的馅饼，他很清楚，这个钱不会太好拿。
　　“我们推断，港岛的黑帮之中，有不止一支人马，在从事敌特活动，他们对我们日不落帝国对港岛的统治，将产生一些，十分不好的影响，我怀疑，这次元朗的征地事宜，就和他们有关，和联盛里面的堂主，很有可能与敌特势力有很深的瓜葛。”
　　敌特势力？
　　哦，是老家吧。
　　王宝了然，港岛的大黑帮大多都与洪门有着千丝万缕的关系，洪门又讲究忠孝节义，如果这些黑帮大哥中出那么几个爱国者，那简直是太正常了，和联盛可以算是全港最正宗的洪门嫡传，那里面出几个特务什么的，再正常不过了。
　　不过区区一块地块，为什么会扯到特工战上去？
　　王宝也不知道，他也不敢问。
　　“你可以放心，和记那边，我们都已经安排好了，他们很快就会倒霉，龙根，小石，还有那个韩宾，我保证他们没有功夫再管你的事情了，必要的时候我们甚至可以让他们直接消失。”
　　王宝心里一禀，连忙像小鸡啄米似的点头。
　　“很好，看来你是聪明人。”
　　…………
　　另一边，大晚上的，正在出任务的钟秋月似乎也知道吕建达那个混蛋为什么要请假停职了。
　　他坐在一辆警车里，警车上一共跟了三名重案组的伙计，路程很长，但大家一路上都没有和彼此说一句话，气氛十分沉闷。
　　很快，他们就到了那晚和记与忠信义大战所在的村子。
　　下车，钟秋月问：“你们村长呢？”
　　“什么事啊阿sir，你们不是都已经来问过话了么，我们也说的很清楚了，我们村子没有黑社会，也没有过黑帮火并，只有一些大家关系比较好的亲戚朋友帮忙而已，正当防卫的阿sir”
　　“正当防卫？死了四十几个人，你跟我说正当防卫？！废话少说，你们村长呢？”
　　“行行行，你是警察，你了不起，我这就带你们去找。”
　　那村民不情不愿地瞪了钟秋月一眼，还狠狠地在地上呸了一声，以表示他对条子的不屑。
　　“村长啊，这群条子非要找你，也不知道干什么。”
　　村长手上正缠着纱布呢，见钟秋月他们也没什么好脸色：“干嘛？出警出迷路了要问路啊。”
　　这些警察你看看我，我看看你，然后齐刷刷地看向钟秋月，谁也不说话。
　　钟秋月无奈，只得自己一个人上前，道：“你是村长是吧，我们接到群众举报，说你们村这里有人非法持枪，并且还开枪杀人，请问您是否知道这回事。”
　　“嗯？？”
　　村长一愣，豁地站了起来，狠狠地用手一拍桌子，牵动了伤口还给他疼得够呛。
　　“你特么不去抓半夜来我们村强拆的黑社会，反过来你还要抓我？还有王法么，还有法律么？！”

第二百一十九章 记者乐慧珍VS警察钟秋月
　　“村长，那一晚在你们村死了四十多人，影响确实是……”
　　“他妈的，死得人多又怎么样，他们为什么会死？他们难道不该死么？难道我们就任由他们在我们村子烧杀抢掠啊，你知不知道，老子差一点就被活活烧死啊，你算是什么警察，你还算是警察么？我看你分明就是汉奸，是英国佬的狗腿子，妈的，喝了几天洋墨水，连自己祖宗叫什么都不知道了。”
　　说着，村长狠狠一巴掌扇在了钟秋月的脸上。
　　钟秋月这会儿也有点恼了：“够了！你再放肆我就控告你袭警，村长，毕竟是四十多条人命，你站出来大家都好交代，你执意包庇黑社会，这四十多条人命是不是全都应该算在你们村的头上！”
　　村长冷笑道：“好好好，我明白了，你这是让我出卖义事，你想得美，四十多条人命全是我一个人杀的，怎么样，大不了让英国佬砍我的头，来啊，抓我啊。”
　　钟秋月见状，叹息一声掏出手铐：“对不起村长，你被捕了。”
　　想了想，又道：“那天的事情上，闹得挺大的，我想应该有不少大律师愿意免费替你做无罪辩护。”
　　“呸~！”村长直接一口吐在了钟秋月的脸上：“狗汉奸”
　　钟秋月身后的伙计则默默地退后了一步，也不知是害怕村长突然也吐他们一口，还是默默地表示他们跟钟秋月不熟。
　　钟秋月心里也觉得委屈。
　　这能怪他么？
　　他也是奉命令行事啊！
　　上级鬼佬署长让他来抓人，他能怎么办？
　　难道也学着阿达那样装病，自己给自己停职啊，那不是更不负责任么？总要有人做事情的啊！
　　当然，钟秋月押送村长回警车的这一路上，享受到了“夹道欢迎”的待遇。
　　“不好啦~条子要带走村长了！”
　　“凭什么？你们凭什么要抓走村长？村长犯了什么罪？”
　　“狗差！”
　　“你们不能抓走村长，你们要抓村长，就先抓走我！”
　　大概就是类似的话吧
　　钟秋月身后的伙计什么话也不说，落后了钟秋月好几个身位，离着村民们倒是挺近，不知道的还以为他们也是这个村的一员呢。
　　“冷静！冷静点！大家都冷静一点！只是带走问话，这个案件非常复杂，上了法庭肯定是有大律师演义为你们村长做无罪辩护的。”
　　“你们不要这样，你们这样是在妨碍公务，冷静点，请冷静一点。”
　　“你们再这样我就把你们都抓起来了！”
　　一开始，钟秋月还好好的解释，但这些村民的污言秽语就跟不要钱似的的朝他排山倒海般的轰过来，而且说什么也不让他走，再好的脾气他也忍不了啊。
　　一激动，钟秋月就拔出了手枪，砰，朝天上开了一枪。
　　“我特么真的会抓人的！”
　　这一开枪，村民们果然级被震慑住了，不过，大家倒是都没动地方。
　　钟秋月深吸了一口气，朝着村长道：“村长，麻烦您跟他们说，让一让，不要把事情搞大，我知道你们觉得委屈，但事情搞大对大家都不好。”
　　村长哼了一声。
　　却在这时，钟秋月耳朵非常灵敏地听到咔嚓一声。
　　“谁？是谁在拍照？是谁在拍照！”
　　钟秋月大喊。
　　“是我在拍照。”
　　拍照的人倒是挺大方的承认了，只见一个红色衣服，长得还挺好看的女人越众而出，胸前硕大的照相机镜头长长的，一看就特别专业，关键是她背后居然还有个扛着摄像机的大胡子。
　　一见之下钟秋月心里咯噔一下子。
　　“你是记者？”
　　女人掏出了记者证：“明报集团金牌社会新闻记者乐慧珍，请问这位阿sir，村长他犯了什么罪，你为什么要抓他，本该作为市民保护伞的警察为什么这些村民像看狗一样看你，他们这么对待你你觉得他们是刁民么？还是您自己的问题。”
　　乐慧珍的嘴多快呀，跟个连珠炮似的，那问题与其说是在采访，倒不如是在骂人，气的钟秋月脸上青一阵白一阵的。
　　“你……你不要妨碍我执行公务，快把照片都删掉。”
　　“阿sir，反正你现在也走不了，你就接受我的采访呗，我想请问一下，警例上有没有规定，警察在什么情况下可以开枪？您刚刚开枪的时机符合警例么？有没有想过，如果误伤了村民怎么办，我听说村子出事那晚报警电话拨通后足足三个多小时你们警方才赶到，来了只能洗地了，请问你们是不是故意迟到的，你们元朗警署是不是不敢对穷凶极恶的犯罪分子开枪，只敢将枪口对准无辜的村民？”
　　钟秋月那叫一个气啊！
　　为什么这里这么巧就有一个记者在啊！
　　“我警告你记者小姐，你不要造谣生事啊！你不要胡乱抹黑我们警察的形象，你知道什么？你们这些只知道耍嘴皮子的记者知道什么？我们才是冲击在保护市民生命安全和财产安全第一线的，你知道你的胡说八道会造成多么恶劣的社会影响么？”
　　“切，你以为就你了不起啊，我告诉你，本小姐当年在一线报道过当年的屯门冰毒案，冲锋枪的子弹就在我眼前飞过，还有啊，我可没有诋毁全港的警察，我从来都很尊敬警察的，我男朋友就是警察，还是屯门警署的督察呢，你可不要给我扣大帽子，咦？你也是督察，请问你是怎么混到督察的，不会是靠舔英国佬吧”
　　“你……”钟秋月被乐慧珍的小嘴巴巴这么一说，好悬没给他憋出内伤来。
　　这也太欺负人了。
　　村民们一见有记者撑腰，顿时就觉得，他们的腰板更硬了，纷纷指着钟秋月继续开喷，下里巴人么，什么污言秽语都能喷出来，可以说伤害性也是极大的。
　　钟秋月恼羞成怒地对着身后的伙计道：“你们还在看热闹么？！还不快来帮忙？”
　　几个伙计你看看我，我看看你，突然一个机灵的小子道：“我去打电话给署里，问一问署长的意思。”
　　钟秋月：“…………”

第二百二十章 大料
　　最终，在鬼佬署长的指示下，钟秋月还是把村长给带走了。
　　只是带走的手段真的说不上好看就是了。
　　毕竟，钟秋月来都来了，碰倒了记者，人也丢了，这要是空着手回去，那就更丢人了。
　　反正执行任务的都是下面的华人警员，大不了让他们背黑锅呗。
　　纪律部队么，以服从命令为天职，除了其中一名警员愤怒的当着摄像机的面摔了自己的警官证，喊了一句：“老子不干了”以外，其余人只得默默地找出墨镜啊，口罩啊，帽子啊之类的东西，尽量挡着的脸。
　　毕竟当着摄像机呢，他们本来也都是元朗的本地人，也害怕出门被人打闷棍啊。
　　反正吧，走的连推带挤的，废了九牛二虎之力才把村长送上了车，他们的衣服也全都被抓的一道一道的，还沾满了黄泥等污秽之物，一个个鼻青脸肿的，都没少挨揍。
　　反正，鬼佬就是不要个脸了。
　　当天晚上，作为忠信义龙头的王宝亲自带着人马，悄悄地进村，下车后也没墨迹，先砸玻璃，后扔大粪，最后斩电线，砸水泵，烧农田，祸害了二十多分钟，而后王宝大手一挥：“撤！”
　　韩宾赶到的时候，也就是帮忙做做灭火和清理工作。
　　毕竟韩宾人在屯门，屯门和元朗离着虽然近，但再近也有个限度，大晚上的他也不可能时时让几百个小弟聚在一起时刻准备着，王宝这种敌进我退的做法，他也是真没招。
　　这王宝，学聪明了。
　　现在都打成这个样子了，王宝自身都难保了，却还是执着于强征这块土地，想来这次王宝的背后，十之八九是鬼佬在给他撑腰了。
　　硬仗，才刚刚开始。
　　不过王宝也好，鬼佬也好，显然是没想到，村子里居然还住了个记者。
　　乐慧珍在拍摄到钟秋月带走村长之后需，一门心思的要搞个大新闻，出于社会新闻记者的严谨性，乐慧珍一口气采访了村子里十几名村民，拍摄了一百多张照片。
　　搞完这些已经太晚了，八十年代初的元朗乡下，交通上也不怎么便利，乐慧珍一个女记者，回市里也不安全，索性就住在了村子里。
　　刚好拍到了王宝大晚上的带人来打砸抢。
　　兴奋的乐慧珍都湿了。
　　当第二天，乐慧珍的报道，以及大量第一手的视频、照片发表出来的时候，港岛这边全社会都炸裂了。
　　钟秋月作为警察强行带走村长，并向天空鸣枪的举动，和王宝半夜过来打砸抢，形成了鲜明的对比，杂志封面的首页图片就是这两章图片的鲜明对比，给读者带来强烈的震撼。
　　报道之后的社论，又是金爷亲自动笔写的。
　　再然后，元朗警署就被愤怒的民众给包围了，他们对元朗警察的愤怒，是王宝的一百倍，甚至一千倍以上，便衣组的伙计都不敢出门了。
　　一系列的报道甚至还引来了老家官媒的关注，一张张高清图片出现在官媒报纸上，算是“同胞人民生活在水深火热”之中的佐证吧。虽然老家的报道在港岛民间也没有得到太多的关注，但在官方层面上，参与此次行动的已经人人自危了。
　　更让钟秋月感到委屈的是，他明明是听命行事的，却依然被他的鬼佬署长叫到办公室，劈头盖脸的臭骂了一顿，甚至还把乐慧珍的报道，狠狠地砸在了他的脸上，羞辱性极强。
　　“你被停职了！回家好好反省反省，为什么这么简单的差，你却办得这么差！”
　　好想把桌子上的烟灰缸狠狠地砸在他的头上啊！
　　不过毕竟是上司，钟秋月咬牙切齿的好半天，最终还是默默地转身离去。
　　出去后就发现他汽车的四个轮胎全都被人给卸了，车玻璃被砸碎，车身上更是用油漆写上了：汉奸、走狗、黑警、王八蛋、冚家铲等污言秽语。
　　“谁干的！谁干的？！这特么是谁干的！！！”
　　钟秋月委屈地大吼，一个没忍住，蹲在那就哭了出来，哭得可伤心了。
　　结果还没等哭完呢，他的呼机就响了，鬼佬上司又把他给叫了回去，依然让他代理重案组。
　　为什么？
　　鬼佬署长的说法是，刚才他太生气了，以至于有点冲动。
　　实际情况却是，吕建达以看病为由，此时人已经飞北美旅游去了，甚至还在北美犯了点事儿，暂时被限制出境了，真的回不来。
　　至于重案组下面的那些伙计，居然没有一个愿意主动替他这个署长分忧，全都表示自己能力不足，威望不够之类的，谁也不肯接这个烫手的山芋，大有一副你丫要非逼我上位我就学达哥病给你看的架势。
　　没有办法啊，鬼佬署长只能好言好语地先把钟秋月给请回来。
　　反正这个位置等尘埃落定了之后肯定是要开除祭天的，索性就可他一个人祸害了。
　　郝仁当然也看到了乐慧珍的报道，不过他的关注点却是……
　　小乐的男朋友是屯门警署的？还是个督察？李鹰还是黄中正？
　　应该是李鹰吧。
　　郝仁马上给李鹰打了一个电话：“你跟乐慧珍你俩谈恋爱了？”
　　“啊？阿头你怎么知道的。”
　　“你没看你女朋友的报道啊，她自己都承认了，说他男朋友是屯门的督察，屯门一共才几个督察，你个臭小子，这么大的事情怎么还藏着掖着？”
　　“嘿嘿，这不是……这不是刚开始没多久不么，小乐长得太漂亮了，我……我有时候觉得就跟做梦似的。”
　　“干嘛，你没自信啊，我们家鹰仔也不差啊，还不是一表人才？你放心，用不了多久了，我找个机会给你立一个大功劳，让你升高级督察，也升个副署长什么的继续架空理查德，到时候让她巴结着你。”
　　“嘿嘿嘿，谢谢阿头，她还一直都说，要请你做专访呢。”
　　“做专访？可以啊，别人不可以，自己家弟妹的面子那必须得给啊，今晚有没有空？有空的话一起出来聊天，不过我可跟你把话说在前头，有些事情即使是女朋友也不能随便说啊。老女人马上就要访华了，那生意做不了太长时间了。”
　　“放心吧仁哥，我懂事的。”

第二百二十一章 洋鬼子包青天
　　“报告。”郝仁敲开了总指挥的办公室
　　“请进。”
　　“包处长，您找我啊。”
　　四大区总指挥通常都会挂助理副处长的职衔，所以郝仁习惯叫他处长，古今中外都差不多，官职前面的副字或助理二字都是要丢掉的。
　　他的这个总指挥挺有意思的，是个中国通，喜欢别人叫他老包，因为他给自己起的外号叫“洋鬼子包青天”，这么大个领导，整天跟个逗比似的，可惜这个绰号大多数时候都是警队内部警员调侃的时候用，道上压根没人认这个外号。
　　“哈哈哈，仁，来来来，快过来坐，最近怎么样，忙不忙啊？来来来，我来给你介绍，这位是O记的大sir，斯蒂文警司。”
　　郝仁一听，大概就对他的来意心里有数了：“原来您就是斯蒂文警司，久仰久仰。”
　　斯蒂文也很客气地向他伸出了手：“仁警官才是真正的久仰大名啊，出道以来先抓雷洛后抓坡豪，汪海的冰毒案，以及大东的那个同伙，都是落网在你的手上的，当真是英雄出少年啊。”
　　“斯蒂文警司过奖了，职责所在而已，斯蒂文警司是找我有事？”
　　“嗯……”斯蒂文沉吟了一下，没有出声，反倒是老包道：“仁，你打击罪恶的初衷当然是好的，我们也表示赞赏，但是黑社会是打不完的，打掉了一个，还会有下一个，永远也打不干净，我们的目标不应该是消灭他们，而是让他们学着规矩。”
　　“处长您说的是”郝仁彬彬有礼。
　　斯蒂文接话道：“最近，你们抓了忠信义的不少成员，看起来是一件好事，但是这却严重影响了港岛江湖上的平衡，以庙街为例，最近发生的打架斗殴，乃至于械斗、群架、火并，都远远高于平时，反而更加的危害市民的安全。仁，你们华人有句话叫做过犹不及。”
　　“斯蒂文警司教训的是，但是……卑职这里有一份杂志，请您过目”
　　郝仁神奇的就从身后取出一本杂志，封面的扉页上正是钟秋月朝天鸣枪与忠信义强拆打砸抢的强烈且鲜明的对比。
　　“包处，斯蒂文警司，这一本是明报集团日前发布的社会评论专栏，您二位可以看一下，其中有三分之二左右的内容都与忠信义元朗事件有关，我跟金爷有一点私交，特意问了一下，他说这一期杂志总共发行了三十万份，已经全部售罄了，并且正在加印。”
　　“另外我这里还有一份详细的清单，清单上包括那些不入流的小报在内，一共有四十八多家媒体跟风报道了这次事件，几乎一边倒全是骂警察的，元朗警署那边，都三天了，CID根本没法办公，另外我收到风，军装伙计就在十分钟之前打砸署里的食堂，以此表示对上司的不满。”
　　“对了，除了港岛之外，湾湾、李家坡、马来西亚、以及内地都在谈论这件事，我们港岛警察，已经成为华人世界，乃至于东亚的笑柄和耻辱，我委托朋友所开的调查公司做了一次调查，调查数据显示，港岛有89.1%的市民对港岛警察的所作所为感到愤怒，在新界，这个数值更是高达97.6%”
　　“这一切，毫无疑问都是因为忠信义，因为王宝而起，这家伙让我们警方在全世界范围内成为了一个笑话，所以我认为，在最短的时间之内抓住王宝，打垮忠信义，是我们警队的重中之重。斯蒂文警司，我认为O记这方面做的远远不够，为了平息民愤，我提议贵我两部，以及西环警署、油尖旺警署我们多部门联合起来成立一个专案组，从快从重，重拳出击！您要不要看一下我的作战计划。”
　　斯蒂文：“………………”
　　我特么是来给王宝求情的。
　　为什么你准备的资料会这么丰富啊！
　　还有，咱们俩到底谁官大啊，怎么感觉你跟命令我似的！
　　“这个……仁，你说的其实稍微有一点片面，这个事情，还是要周全的考虑啊。”
　　“请警司指正。”
　　“嗯……”
　　斯蒂文看向老包。
　　老包则好像是瞎了，完全看不到他的眼神，沉迷于郝仁刚刚拿出来的杂志无法自拔，就跟他没看过这期杂志似的。
　　“仁，你知道，媒体总是唯恐天下不乱的，这些报道不能够全信，至少他们的报道都是非常片面的，不管怎么说，和记也是黑社会，他们在这次的事件中，也存在许多问题，上次的大火并，忠信义的损失远远比和记来得重，死了很多人的，这要是不抓，律法何在啊。”
　　“况且你应该也知道，最近街面上到处都在打架，全都是和记、洪兴、号码帮他们主动在打忠信义啊！我们做警察的，总不能被媒体绑架吧，难道你认为，和记与他们打架真的是为了见义勇为啊！公众是不知道事情的全貌的，如果什么都媒体说了算，那还要我们警察干什么，还要法院干什么啊。”
　　郝仁非常虚心地接受了建议：“斯蒂文警司您说得对，所以今天晚上我已经约了这名叫做乐慧珍的记者，答应他要做个专访，您放心，好好的引导一下媒体舆论，您放心，我一定会将我们警队在这次事件中丢的分给重新抢回来的。对了包处长，您要不要一起？那女记者的男朋友以前是我的下属，大家其实是自己人。”
　　“接受采访？”
　　老包看起来很动心，眼睛都亮了。
　　他可是很爱出风头的，尤其是喜欢跟媒体宣扬他“洋鬼子包青天”的绰号。
　　不过想了想，老包还是拒绝了：“我还是算了吧，毕竟这次的事情出在新界，又没出在咱们九龙，我不方便讲话，不过你倒是蛮合适的，元朗警署的名声都已经臭了，你好歹以前在屯门任过职，你要让市民知道，元朗警署那边的警察只是少数的败类，至少在我的西九龙，华人警员都是你这样的警队精英所领导的。”
　　郝仁大喜：“是，谢谢处长。”
　　斯蒂文一脸的懵逼，这……这这这，老包你不对劲啊。
　　郝仁倒是挺高兴，这个老包，很聪明啊，至少很会装糊涂。
　　他这个级别应该是知道内情的，就算不知道，也能猜出来，然而同样的，这个级别已经算是政府要员了，未来一哥的有力竞争者，军情六处的面子人家还真不一定要给。
　　他掺和的话，英国佬这事儿成了，他的功劳不摆在明面上又不是主导者，对他来说没什么卵用，可若是失败了，事态一失控搞不好就会成为他政治生涯的污点。
　　郝仁，正是他的后手。

第二百二十二章 这条街十二点后我说了算
　　两天之后。
　　郝仁坐在办公室翻看着杂志，那上面写的是乐慧珍给他做的专访。
　　“请广大市民放心，作为港岛警察，我们绝不允许黑帮如此肆无忌惮的欺压百姓，我承认港岛有黑帮，这是社会问题，很难根治，但是，绝对不允许有这么嚣张的黑帮！别的地方我不管，至少在西九龙，我们将针对此次涉案的帮会进行严厉的扫荡！”
　　“元朗警署的所作所为，决不能代表我们港岛华人警员，我相信这也是全体华警的心声，作为全港警衔最高的华人警员之一，我在此谨代表全体华警表个态，我们一定会让黑恶势力付出代价，将他们绳之以法，请市民朋友们监督见证。”
　　“我个人的态度认为……村长的行为，确实是犯了非法持有枪支罪，但自卫杀人，是没有错的，试想你在家里好好睡着觉，突然就有一伙人到你的家里打砸抢，他还要用汽油烧死你，试问这样的情况下杀人还不叫正当防卫，什么才叫正当防卫？他杀我无罪我杀他犯法么？”
　　“考虑到村长先生年轻时参加过东江行动队，是一名打过鬼子的抗战老兵，老英雄，他所持有的中正式步枪，其收藏价值也远远大于实用价值，我个人希望，法院在审判其非法持有枪支罪的时候，可以酌情考虑到这一点。”
　　乐慧珍这个丫头，拍得照片倒还怪好看的。
　　当然主要还是底子好，人长得靓仔，照片怎么拍怎么好看。
　　郝仁的专访其实也没什么实质内容，主要就是撇清元朗警署那边的关系，立一个flag之类的，算是在广大市民面前刷了刷脸。
　　陈家驹依然还在盯着王宝的场子抓，各种搞事搞得也是明目张胆，当投诉科不存在似得，庙街的各位老板也都是识趣的，纷纷有意将看场子的业务转移到别的社团名下，但王宝却不肯服气，又派人来搞事，弄得老板们也很头疼，生意一落千丈，又不知道该如何是好。
　　好在明里暗里的，郝仁也得到了老包的支持，虽然互相之间没有通气，但老包却默默的将冲锋队安排在了庙街附近，基本上十分钟晃悠一次，以保障这边有足够的警力随时可以进行支援，勉强把治安维持到了还算过得去的地步。
　　之所以说只是还算过得去，主要是因为油尖旺警署不是特别的配合，这也愈发坚定了郝仁要在油尖旺安插自己人的心思。
　　半夜一点半。
　　一个抡圆了的大嘴巴子狠狠扇在一个小混混的脸上，身后七八名小姑娘彼此互相拥抱着瑟瑟发抖，他们大多穿着吊带背心，蓬头垢面，没穿内衣导致各有两点较为突出。
　　“逼良为娼啊”
　　“喂，你不要冤枉我啊陈警官，说话是要讲证据的。”
　　陈家驹问那些女子：“要不要报警”。
　　众女子你看看我，我看看你，全都没有说话，其中几名女子还摇了摇头。
　　这里是庙街的一栋面积不大的小居民楼，却养了二十几名女子，显然不会是马栏，而是专门用来驯马的，陈家驹也是收到了线人的线报才找到了这里，这里面的这些女子可能算不上完全的良，但也绝对不会是自愿的。
　　黑帮训女的手法千奇百怪，手里不可能没有这些女子的把柄，很可能是自己或家人欠了高利贷没钱还之类的，说不定还留了她们的照片或录像带，陈家驹也没指望在现场就能问出点什么，招呼手下伙计道：“先带回署里。”
　　“是。”
　　几个伙计直接将看场子的古惑仔给拷起，还让女警出面安抚了一下那些可怜女子之后才带着她们下楼。
　　只是他们刚下楼，就见二十几个古惑仔已经赶过来，围住了门口，一个个的都不怀好意地看着他们，手里一人拿了个酒瓶。
　　陈家驹侧过头，对阿辉道：“叫支援。”
　　“是。”
　　陈家驹自己一个人走了过去，直视着为首之人的双眼：“干什么，想袭警啊。”
　　“不是啊警官，我大晚上的散散步行不行啊。”
　　陈家驹直接就是一个大嘴巴子扇在了他的脸上。
　　“喂，警察了不起啊！”
　　“不想袭警就别挡路。”
　　小混混看着他，没敢继续放肆，却也没让路。
　　噹，噹，噹，噹，噹~，
　　街面上突然传出来一阵阵清脆却又整齐的玻璃瓶互相敲击的声音，就见，不大一会儿功夫，本来寂静的街头一口气涌出了几百号人，每个人手里都拿着两个空啤酒瓶，在那互相敲击着。
　　比较神奇的是，这些啤酒瓶全特么是百威。
　　陈家驹也咽了一口口水，心里很慌。
　　偷偷地小声问：“冲锋车到了没有啊”
　　阿辉偷偷地小声回：“对讲机那边没人接啊。”
　　“艹”
　　陈家驹心里更慌了，不过表面上该装肯定还是要装的，非常淡定地双手叉腰喊道：“干什么！干什么！是不是要造反啊！”
　　然后人群中就让开了一条路出来，肚子比孕妇还大的王宝从人群中一步三摇的走了出来，手里还拿着一瓶百威啤酒一边走一边喝。
　　装得好大个哔。
　　“王宝？你居然还敢露面”
　　“放人”王宝简单而又直接地道。
　　陈家驹没说话，默默的掏出了配枪。
　　啪！
　　王宝把啤酒瓶往地上狠狠一摔。
　　啪啪啪！
　　王宝的小弟有样学样也纷纷的将啤酒瓶摔在了地上，摔得半条街全都是碎玻璃，一点也不体谅保洁阿姨的辛苦。
　　饶是陈家驹艺高人胆大，也被吓得不轻。
　　港岛多久没有这么嚣张的黑社会了？
　　上一次这么嚣张的黑帮好像还是号码帮全盛时期，四大探长时代之前吧！
　　“我让你放人啊！”
　　陈家驹直接用手枪指住了王宝的头。
　　却见王宝突然一伸手，直接抓住了陈家驹的胳膊，手腕一翻，啪的就把手枪给卸了。
　　“喂！袭警！”
　　“袭你妈！”
　　却见王宝突然一拳狠狠打在陈家驹的肚子上，而后一只手抓住陈家驹的肩膀一只手抓住他的大腿，猛的一使劲，就将他给抗了起来，而后重重地朝地上摔去。
　　“这条街，过了十二点我说了算！”

第二百二十三章 真·港岛最强的男人出手
　　陈家驹一共从重案组带了六个伙计出这次任务，每个人都带了枪。
　　然而这些伙计被王宝的气势所震慑，居然谁都不敢开枪。
　　毕竟一把枪只有六发子弹，王宝这边少说也有两百来号人，大家说到底出来做工混口饭吃而已，这场面他们也没见过啊，全都围在了阿辉的身边窃窃私语。
　　“辉哥，冲锋队到底什么时候到啊。”
　　“我特么怎么知道，没人接啊。”
　　“那我们开不开枪啊。”
　　“我特么怎么知道，你问陈sir啊。”
　　“陈sir正在挨揍啊。”
　　“那要不然我们放人吧。”
　　“好啊好啊，好汉不吃眼前亏，等我们回署里叫齐了人马，再来跟他们打啊。”
　　这一会儿功夫，陈家驹已经被捶得鼻青脸肿的了。
　　王宝到底是宝刀不老，只凭一双拳头，就远超过手持汉剑的骆天虹，陈家驹完全不是对手。
　　最关键的是这里是大街上，一件家具也没有，极大的限制了陈家驹的发挥，被打得很惨。
　　“放人。”
　　陈家驹被打得已经站不起来了，但却依旧嘴硬：“妈的，有种你今天就打死我。”
　　“不放人，你和你的伙计谁也走不了。”
　　“你妈的。”
　　Duang的又是一脚，王宝直接踢在了陈家驹的肚子上，把他踹出好几米远。
　　“放人”
　　陈家驹这个时候其实是完全懵的。
　　古惑仔怕警察，全世界都是如此，因为警察的背后代表着公权力，公权力的背后则代表着军队，敢这样当街打警察的屈指可数，山口组也不敢这么嚣张啊！
　　这里到底还是不是港岛？
　　冲锋队为什么联系不上？
　　“滴滴~，滴滴~，滴~~~~~”
　　就在陈家驹胡思乱想的时候，远处突然传来了汽车喇叭的声音，一辆黑色的马自达缓缓地开了过来，路过满地的玻璃碎片的时候还小心翼翼地停下了车。
　　“阿头？”
　　开门，下车，郝仁看了一眼躺在地上的陈家驹和被古惑仔包围，连枪都不敢拔的重案组伙计。
　　“呼~你妈的王宝，真是嚣张啊，老子才刚做完专访你就跳出来打我的脸。”
　　王宝也扭过头看向了郝仁，一时间两个人对视的目光里都有着那么几分杀气。
　　他能过来还真是多亏了老包，郝仁也跟过不少鬼佬领导了，但像老包这么精明的还真是少见。
　　大晚上的，老包突然打了一个电话过来，告诉他冲锋队今晚上收到了紧急命令，去别的区支援了，让他叮嘱晚上做事的兄弟小心一点，郝仁一听就觉得不太对，琢磨着这可能是在暗示他有事情发生。
　　然后他就开车来庙街这边看看，然后就见到了这样的一幕。
　　真特么会踢球
　　怪不得上层的鬼佬都喜欢叫他不粘锅。
　　“阿辉！”郝仁突然喝了一声。
　　“头。”
　　“为什么不掏枪？”
　　“我……”
　　“冚家铲！怕你妈啊！警察怕古惑仔啊！王八蛋的东西，你特么也算是我带出来的兵？你他妈对得起你肩膀上的花么？！你们几个，明天每人写一份检查给我。”
　　阿辉闻言羞愧地低下了头。
　　王宝突然道：“很威风啊仁哥，一个人就敢过来，你们西九龙的冲锋队呢？”
　　郝仁这才瞅向他：“找到靠山了是吧。”
　　“至少比你大啊”
　　“官职呢，就比我大，不过不知道拳头就有没有我的大。”
　　“仁哥真不愧是仁哥，我几百个兄弟在这里，都敢说这么凶的话。”
　　郝仁则打开了后备箱，从里面拿出了一把汉剑。
　　这玩意他买了本是用来收藏的，想不到居然真的用得上。
　　“阿辉！带着枪保护好家驹，谁敢靠近就开枪，打死了都算我的。”
　　“是！”
　　阿辉他们闻言连忙搀扶起了陈家驹，六个人很默契地围成了一个圈，背靠背的枪口向外。
　　郝仁的汉剑一指，却是一句废话都没说，直接精准的一剑，将挡在最前面的两名小混混的头都给砍下来了，而后虎入狼群，一把汉剑舞得水泼不进的冲了上去，招招往要害上招呼。
　　“不用怕，他只有一个人，砍他！”
　　乓！
　　刚说完话，郝仁在砍人的时候捎带手的就开枪把他人给打死了。
　　居然都没有一个瞄准的动作。
　　这一手天秀的枪法让所有的混混都有些不寒而栗。
　　几百个混混拿起兵器一拥而上，郝仁也不虚，他刚刚学会了骆天虹的剑术，砍起人来就跟砍西瓜似的，小混混们的刀都是短刀，根本就进不了他的身，一手刀一手枪，面前全无一合之敌。
　　特别的帅。
　　事实上王宝现在也有点傻了，他背后有了军情六处的支持，特意出来装一下B，但说实话今天的本意只是为了落一下陈家驹的面子而已，目的是要借陈家驹身上的伤，来震慑道上那些要抢他地盘的王八蛋们。
　　他也是被这黑白两道的联手给逼得急了
　　没想到郝仁居然会亲自来啊。
　　不是说好了不会有支援的么？
　　更没想到的是，郝仁居然真的敢动手，又是刀又是枪的，而且出手狠辣全然不曾留手，每一刀都是奔着杀人去的，再加上那剑也确实够锋利，不过片刻功夫就掀起了一轮血雨腥风，弄得他现在骑虎难下。
　　又要搞大新闻了。
　　而郝仁杀进去之后，越砍就感觉越轻松，显然这些混混都已经被他给震慑住了，一时间他还真砍出了几分赵子龙的豪气，他的身上开启了一枪不死，就算挨个两刀问题也不大，仗着一身虎胆笔直的杀向了王宝，周围的那些忠信义的小弟可就没那么勇了。
　　街头混混何曾见过这么猛的杀神？那血像喷泉一样一股一股的喷出来，四肢、脑袋什么的偶尔也有跟着一块飞出来的，有胆子小的直接就懵了。
　　况且杀警察毕竟是大罪，他们站出来吓唬人是一回事，真动手就是另一回事了，再加上郝仁除了剑之外另一之手上还有一把枪呢，一时间人人丧胆，根本就挡不住他。
　　再让郝仁这么杀一会儿，这帮忠信义的混混们可就要崩溃了。
　　“统统给我闪开！”
　　王宝大喝一声，直接抄起了一根棍子，狠狠地砸向了郝仁。
　　砍着砍着，就听到了一声枪响，死后啪啪啪啪，枪声越来越密，郝仁知道是阿辉他们已经开枪了。
　　也不知道今天忠信义的古惑仔是不是都磕了药了，胆子都特别的大，阿辉他们虽然都已经开枪，可他们却也真的敢上，他们的距离毕竟已经太近了，

第二百二十四章 郝仁停职
　　正所谓，拳怕少壮，棍怕老郎。
　　拿着棍子的王宝于拿着剑的郝仁完全不是一个档次，居高临下的一棍，还不等落下郝仁就感觉一股山一样的气势扑面而来。
　　郝仁见状大吼一声：“来得好！”
　　然后乓的一枪就打在了王宝的肚子上。
　　王宝都懵了。
　　开玩笑，高手过招很耗费体力的，他开枪又不违法，之所以用剑而不是用枪主要是为了节省子弹。
　　郝仁将中了枪的王宝一脚踹翻在地，宝剑倒过来一握，就要朝他刺去，王宝大惊之下双手抱拳，大喝一声：“投降啦！！！”
　　噌！
　　郝仁一剑扎在了他的耳朵边上，扎得他额头上的汗珠噼里啪啦的往下掉。
　　“你……你是警察，我已经投降了，你只能抓我，不能杀我。”
　　郝仁拎着他的脖领子道：“我他妈的今天要不是穿了这身警服我特么非得把你砍成七八段不可，找到靠山了不起是吧，那我就陪你们好好的玩，看看是谁先死！阿辉，上铐子！”
　　王宝闻言也松了一口气。
　　他还真怕杀红了眼的郝仁直接就剁了他。
　　至于枪伤，反倒是小事了，毕竟众所周知，点三八打不死人，王宝的肚子还那么大，里面全是油，区区一颗子弹要不了他的命。
　　这仗打到这个地步，其余的那些忠信义的小弟早就丧胆了，也不敢跟郝仁再放什么狠话，眼睁睁地看着郝仁他们将人铐上了警车，一应小姐也跟着一并救走，郝仁倒是想把所有混混全都抓起来，但是仅凭他们几个明显不可能，也就只能是只诛首恶了。
　　陈家驹以及他的六个伙计看起来心情都不怎么好，傻子都看出今天的庙街不正常了，这么大的动静，别说冲锋车没有来，就连个路过的巡警都没有，明显警队里有高层在默许这件事。
　　郝仁这么高级别的大sir亲自砍人，且身边一个伙计都没带，更不正常。
　　郝仁先关心了一下陈家驹的伤：“有没有事啊。”
　　“死不了，给你添麻烦了阿头。”
　　郝仁笑了笑，然后狠狠一巴掌，扇在了阿辉的脸上。
　　“丢人的东西，枪都不敢开，干什么重案组啊，我把你分到青山分区去当片儿警，跟着阿展去找宠物猫宠物狗好不好啊！”
　　阿辉低着头不敢说话，反倒是陈家驹给他求情道：“算了阿头，不怪他，老实说我当时也被吓得懵了。”
　　“哼！”
　　郝仁冷哼一声，算是放过。
　　毕竟是自己亲手提拔起来的见习督察，总不可能再把他给撸了，那样的话损失的还是自己的势力。
　　况且他比谁都清楚，阿辉的才能从来都不在这些正事儿上。
　　………………
　　将王宝送去了医院，手术，取子弹，做完这些已经是第二天早上了，郝仁他们一宿都没睡。
　　忙活完已经是是早上了，郝仁领着重案组的几个人马，直接就堵了老包的办公室。
　　咣的一下，就把他办公室的玻璃门给砸了
　　“为什么没有冲锋队！为什么出了事情根本就没人通知我们，为什么昨天晚上在庙街那么重要的地方居然连一个巡警也没有！”
　　不过郝仁骂的虽然很大声，却特意点出了没人通知他的这个细节，还给老包使了一个颜色。
　　老包见状就知道郝仁是打算跟他唱双簧，当然，也是借这个机会真的有点发泄，从善如流的就跟他回骂了起来：“郝仁！你搞清楚，我才是你的上司！你只不过是一名总督察，而我是总警司，在警署要有上下尊卑！”
　　“我去你妈的上下尊卑，我的伙计被黑社会打啊！妈的黑社会打警察，港岛还她妈的是法治社会了么？”
　　“你还知道现在是法治社会啊，你看看你昨天干了什么！你杀了十几个人！砍伤打伤了五十多人，你是警察还是杀手啊！法治社会啊！！”
　　“他们是站着不动让我杀的么？他们是袭警啊！我正当防卫有什么不对的！”
　　“正当防卫？好啊，你去跟投诉科去说吧！你去跟法院说去吧。”
　　“妈的姓包的你什么意思啊，是不是要停我的职啊。”
　　“是啊，我就是要停你的职！等待投诉科调查结束，再考虑是不是要复你的职。”
　　“好！老子不干了！”
　　说着，郝仁掏出手抢狠狠地拍在了老包的桌上转身离去。
　　这个结果对郝仁来说，也算是求仁得仁，反正……他有的是办法让鬼佬来求他重新回去。
　　对停职，郝仁早有准备，自打知道王宝居然还敢二次强拆的时候他就知道他的背后有后台了，十之八九就是军情局，而郝仁在那天之后依然让陈家驹盯着王宝打，并且还下死手，他就知道这一天早晚的事儿。
　　毕竟他一贯都不是那种听话的狗腿子型警察，相反，郝仁在警队内部向来都并不怎么避讳他的民族主义本性，反正警队中亲中的民族主义者占了大多数，他的鬼佬上司当然也就不可能告诉他实情。
　　斯蒂文那天来，本来是想让以领导的身份劝郝仁放过王宝一马，至少是让他从这起案子中跳出来，可郝仁非但不给面子，反而当天晚上就接受了记者采访，谨代表华人警察对着社会媒体一顿吹。
　　直接就把鬼佬上司们各种权谋手段给生生憋了回去。
　　所以现在，上面的鬼佬很有可能要面临一个两难的选择，即要么放弃郝仁，要么放弃王宝。
　　放弃王宝，就意味着放弃强拆，当前这样的形势下港英政府不可能再找得着第二个黑帮愿意接这块烫手的山芋，这对军情局的鬼佬来说无疑是不能容忍的，那样的话他们这次的任务就将彻底的失败了。
　　而放弃郝仁，警方这边的鬼佬当然也不乐意，警方高层毕竟跟间谍高官不同，他们是要脸的，王宝搞了这么多事，市民不会骂军情局，但却会把他们骂个狗血喷头，如果这个时候把打王宝的郝仁拿下，他们还不得被市民的吐沫星子给淹死？
　　尤其是老包，这事儿要是他干的话，西九龙这边的警察肯定要跟他造反。
　　可政治问题压倒一切，在港岛这么个殖民地，他们这种高官也不敢明着反对中情局，有些事还是得捏着鼻子做，不过具体怎么做，如何拿捏，他们还是有自主权的。
　　反正从结果上来看，老包干的挺漂亮的，毕竟郝仁一晚上杀几十人的战绩也太彪悍了，王宝人也已经抓了，用这个理由与给他停职，不管警队内部还是社会舆论都会相对宽容一些。
　　至于王宝，到时候肯定还是要放出来的，可那跟他有什么关系，那是法院的事儿，要骂骂法官去。

第二百二十五章 家长里短
　　庙街的事儿，几乎是一夜之间便传遍了江湖与警队，几天之后又迅速地成为了街头巷尾热议的话题。
　　道上的人反应不一，有的震慑于王宝的胆量，敢于当街打警察，而且是重案组的督察，简直是骇人听闻，比六十年代初的号码帮也不遑多让了，就这样，他的场子居然没有被条子发疯似的报复，大家自然都猜得出，人家这是傍上大树了。
　　更多的人则是对郝仁的暴戾和决绝所感到胆寒。
　　最新数据，郝仁一共砍死忠信义社团成员二十七人，重伤三十六人，轻伤……无。
　　被他砍的，最轻也是重伤。
　　传说中的一个打几百个，而且居然还特么的打赢了，并且成功活捉了王宝，万军从中取上将首级的张翼德也不过如此了吧？这特么还是人？
　　这下，本就威风赫赫的笑面虎，更没人敢惹了，得罪了这样的煞星，那真的是天王老子也护不住你。
　　不过搞笑的是，明明郝仁是个条子，却成了道上许多小四九们崇拜的对象，一时间，就连郝仁砍人所用的同款汉剑都在港岛卖得几乎脱销，得加钱才能买得到，和记的那几位搞黄牛的老大甚至于鼓捣出了好多限量版，专门卖给自己社团的小弟。
　　有些更狠的，则已经把郝仁的名字都纹在身上了，甚至于有些小弟在出门砍人之前，前脚拜关公，后脚就要请出郝仁的靓照来拜，请仁哥保佑自己大杀四方。
　　郝仁肯定是没本事保佑这些古惑仔的本事，不过保佑自己家酒楼和茶餐厅生意兴隆的本事，他还是有的，楼外楼和茶餐厅的生意这两天更加火爆了，有不少人都是慕名而来，希望能见到郝仁管他要个签名啥的。
　　有些那么几个富豪，居然心里一点哔数都没有的，提出让郝仁给他们当保镖？也不知道是怎么想的。
　　对于郝仁来说，这次停职可以权当是假期过了，他在警队的后手太多了，这么些年忙事业，对家庭多少是有点疏忽了，正好可以陪陪家人，享受天伦之乐，他们家事儿还挺多的。
　　别的不说，就喜来等那个烂摊子，都且得花费他不少的精力呢。
　　话说，他跟小玲结婚也挺长时间了，怎么这肚子还没有动静呢。
　　“仁哥啊，你真的一个打了几百个啊，你……你好神啊，你是怎么做到的啊。”方婷在吃饭的时候特别兴奋地问。
　　“嗨，也没有外面说得那么神啦，这个打架啊，说什么一百人两百人，没有用，人再多，能包围在你身边的顶多也就四个，再多就施展不开了，当时我又拿着长剑，那帮小混混只有砍刀，一寸长一寸强么，我当时就这样，这样，这样。”
　　郝仁说到了高兴处，甚至还亲自上手比划了起来。
　　这也就是对自家亲女儿，郝仁才有这么好的耐心。
　　“哇～哦，好厉害，仁哥啊，你……有没有想过拍电影啊，有一个很著名的导演，想要将你的这件事给拍成电影，请大明星龙威来演你啊，龙威还说他非常仰慕你，想跟您约个时间过来拜访你，跟你交朋友呢。”
　　“龙威？”
　　鼠胆威龙？
　　他对这部电影有点印象，印象中那个号称从来不用替身的电影明星其实挺弱的，但是他的那个保镖却不是一般人，好像还是老家来的，有机会的话可以……不对！这不是重点啊！
　　郝仁豁地抬头，瞅向方婷：“你为什么突然问这事儿？你什么时候认识的导演，又是什么时候认识那个动作明星的？你给我说清楚，你是不是背着我又签了什么乱七八糟的演艺条约了？”
　　方婷十分委屈地一噘嘴：“我……我还没签呢，不过李大导答应我说，只要你能够他拍摄这部片子，他就同意让我做女主角，这……这可是国际大导演，龙威也是国际巨星，整部电影至少四千万的制作成本，除了港澳台外，日韩乃至于欧洲我们都要去发行，我要是能出演女一号，我可就一步登天了。”
　　“你登什么天啊登天，你还登月呢，我不是说我不同意你进娱乐圈么？”
　　“你这人怎么这样啊，这次投资的又不是黑社会，这是我的梦想，你怎么一点都不支持我。”
　　“你要我说多少遍，娱乐圈很乱的，你一个女孩子，干点什么不好，怎么就非得当明星啊，当明星很赚钱么？你就不能找一点正经的事情做么？”
　　“不吃了。”
　　方婷一推碗筷，气呼呼的又走了。
　　“爱吃不吃。”
　　又是不欢而散。
　　方敏突然道：“那个……仁哥，大哥，你们能不能，借我一点钱啊。”
　　“嗯？”郝仁眉头一皱：“你要钱干什么？”
　　“我和我的朋友，想在绍兴老家投资开一家酒厂。”
　　“在内地开酒厂？乖乖，你怎么会有这样的想法。”
　　“哎呀，也没什么，就是，绍兴是我们的老家么，可是我这几次去内地，发现老家那边乱七八糟的小厂子特别多，都是很小很小的土酒厂，把好好的绍兴黄酒都给做烂了，我看再这么下去，这么有名的牌子，就该彻底的烂大街了，就想着自己做，做一个正规的大酒厂，让当地居民都来我们的酒厂上班，把那些乱七八糟的小厂子，都给兼并掉。”
　　“绍兴黄酒么？好！好主意！好想法！需要多少钱你跟我说，我支持你，就凭绍兴这两个字，至少省下几个亿的广告费，不过当地政法支持你用绍兴两个字冠名么？”
　　“挺支持的，老家那边缺外汇，明显感觉为了外汇，那些地方领导都疯了似的，开厂子的，只要产品能出口，什么环境污染啊，资源消耗啊，统统都不在乎了，更别说区区冠名权了，我投的可是港币，也不多，内地的物价便宜的很，土地更是几乎不要钱，整体投资全下来也不超过三千万，不过当地政府说，法律规定外资至多只能占４９％的股份，这……”
　　“４９％的股份没问题，毕竟政策就是这个样子，我们也不能强求，不过我们必须要做大股东，你去跟他们谈，市政府的股份至多不能超过１５％，２０％归省里轻工局，还有１６％，可以归当地工人和居民的集体所有，如果市政府不干，你就去找省轻工局，如果还是不行，那这个资我们就不投了。”
　　“好的，那我就去跟他们聊聊。”
　　郝仁对方敏的这个想法很满意，甚至还扭过头，对着方婷的房间方向说：“这才是好的想法呢，靠谱！只要是靠谱的想法，别说两千万，就是两个亿，我和你哥也能给你挤出来！”
　　罗晓玲见状则叹息一声，夹了块火腿片放在郝仁的碗里：“吃饭，吃饭也堵不住你的嘴，就不能少说两句。”

第二百二十六章 都挺嚣张
　　三天之后，王宝开庭。
　　咣！
　　西环的某立交大桥上，发生了两车相撞的追尾事件。
　　“妈的，怎么回事？”
　　司机骂骂咧咧地下车，正要呵斥，就见后方的肇事车辆上下来个人，二话不说的就照着他的脖子上给了一刀。
　　“啊！！！”
　　车后座的女生吓得尖声大叫，那杀手见状毫不留情的打开车门就是一顿乱砍乱刺，将女子刺死在了血泊之中。
　　这名女子正是那晚庙街上，由陈家驹亲手救下的十七名被迫卖Y女之一的小丽，也是今天王宝案的重要人证。
　　而司机，则是一名配枪的法警伙计。
　　“本庭宣判，嫌疑人王宝，因证据不足，其袭警罪名不成立，予以当庭无罪释放。”
　　乓!
　　法槌重重的落下，王宝的手铐也随之解开，王宝冲着法庭上尊敬的陪审团微笑着点头致意，又扭过头朝着观众席上的警察伙计们挥了挥手，好像打了一声招呼，这才施施然地大步离去。
　　刚出门，就有小弟为他送上雪茄并点燃，王宝对着摄像头：“我相信，港岛的法律一定会维持正义。我之所以无罪释放，只因为我是无辜的，就这么简单。”
　　嚣张至极！
　　从来从来，全亚洲范围内从来就没有黑社会这么嚣张过，西西里岛的黑手党也不过如此了。
　　郝仁自然也看到了新闻，顿时就意识到：鬼佬政府已经完全不要脸了。
　　郝仁又打了一个电话给陈家驹，果如所料，一同解救的那些女子谁也不敢再出庭作证了，至于警方证言，法庭则全部不予采纳。
　　“阿头，你冷静一点，不要冲动啊，我们留得青山在不愁没柴烧，我不相信我们警察真的会拿他一个古惑仔没有办法，”
　　“你害怕我当刺客去搞他啊，放心，瓷器不跟瓦片斗，我心里有数的，况且，英国佬未必就愿意给我这个机会。”
　　“什么？”
　　“没什么，你老老实实等消息吧，不过你记住，不管发生任何事，我永远都有足以让我脱身的后手，你不要冲动，要注意保全自己。”
　　“什么？他们已经停你的职了还不够，难道还要继续对付你？”
　　“呵呵，殖民地么，如果利益够大，够清晰，稍微有一点点舆论压力，他们是顶得住的。”
　　当然，至于王宝帮他们办成了事情之后会不会杀了祭天，那就是另一码事了。
　　事实上王宝也清楚这个道理，所以他也在寻求跑路去湾湾的途经，老婆，财产，全都一点一点的在办转移，至于到底跑不跑得了，那就生死有命，富贵在天了。
　　反正他现在还有用，所以他也不介意将事情做得嚣张一点，就算是将来会死，至少他死之前爽过了么。
　　郝仁则在跟陈家驹挂掉电话之后，马上把电话打给了老任。
　　“喂？大东怎么样了，嗯，对，出了点问题，这次不抓他了，不好意思啊，又要辛苦你们盯他们了。嗯，好，谢谢，我知道了。”
　　下午三点多钟，郝仁他们家响起了敲门声，一开门，是几名鬼佬：“郝督察，我们是投诉科的，我们接到了群众投诉，认为几天前你在庙街一役的表现很有疑点，请你协助我们回去调查。”
　　郝仁正在看电视，见状，不屑地道：“就你们几个人，也敢上我家来抓我？枪都不带的啊，我要是拒捕呢？就凭你们？”
　　为首的鬼佬脸色一僵，神情紧张地道：“仁哥，警队谁不知道您的威风，大家都是伙计，咱们走个过场而已，你不会让我难做吧。”
　　郝仁见状，不屑地在客厅点了一根雪茄：“等会儿，看电视呢，等我把这集电视剧看完。”
　　几名鬼佬闻言一囧。
　　他们也没见过面对投诉科上门，还这么嚣张的警察。
　　反倒是小玲，特大度的给他们洗了水果端出来，放在茶几上：“坐下吃点水果，一块看看电视吧，别客气，都是伙计么。”
　　“…………”
　　几名鬼佬你瞅瞅我我瞅瞅你，最终，还是谁也没敢多说一句硬话，规规矩矩老老实实地坐下，陪着郝仁看了半天电视剧，一直到天都快黑了，郝仁才问他们道：“投诉科管饭么？”
　　“啊？”
　　“算了，还是等我吃完晚饭再走吧，小玲啊，我饿了，今晚上吃什么啊。”
　　“今晚我让阿姨买了烧鹅，还有海鲜，现在就要吃饭么？”
　　“啊，吃饭吧，也别让投诉科的伙计等太久么”然后又转过身来对投诉科的同事们说：“不好意思啊，没预备你们的饭。”
　　众鬼佬：“…………”
　　郝仁在吃饭的时候还特意喝了一点酒，反正喝完的时候醉醺醺地已经晚上八点多，正常同事早就下班了，把他带到警署，则已经是接近九点了。
　　“我特么睡哪？”
　　“呃……”
　　“你们不是想拘我吧。”
　　“呃……不然呢。”
　　“拜托，我配合你们工作，你们也配合我一下好不好？”
　　“还不够……配合么？”
　　“你们科长呢？”
　　“下、下班了啊。”
　　“哦”
　　然后郝仁就来到投诉科的科长办公室，咣的一脚把门踹开，打了个哈欠躺在沙发上，道：“这沙发还行，伙计，麻烦你给我拿一床被来，晚上还是有点凉。”
　　“我……仁哥，你不要让我难做啊。”
　　“让你难做就不会是这样了么，你不是想跟我来硬的吧。”
　　“…………”
　　怎么办，好气哦。
　　好想打他哦。
　　可是不敢啊，他们投诉科这边虽然还有二十几个伙计，可还是不敢上前动粗，毕竟眼前这位，可是传说中一个人砍几百混混的超级狠人，他们整个投诉科所有的伙计一块上，也不够人家一个人打的啊。
　　至于动枪……
　　下面那些华人警员还不撕了他们。
　　事实上他们很清楚他们的任务，庙街砍人的案子，影响再大，也就是让人家配合调查调查而已，主要的目的其实是为了给他找点麻烦，省的他跳出去搞事，等王宝这边办完了事，仁哥肯定是要放回去官复原职的。
　　否则，警队内部非造反不可。
　　毕竟古惑仔当街打警察，结果古惑仔没事儿，警察被K，这事儿怕是舆论上是要爆炸的。

第二百二十七章 代夫出征
　　第二天，投诉科的鬼佬科长上班看到办公室里郝仁的时候忍不住愣了一下。
　　“你是西九龙重案组的郝仁吧，你怎么睡在我的办公室了？”
　　“你们投诉科上上下下，我看也就你们办公室的沙发还稍微大点，不睡这我睡哪啊。”
　　这鬼佬科长也不傻，想想就知道郝仁这么嚣张的底气所在了，他也知道下面的警员现在已经群情激奋了，作为一名实际出手的警司，他倒是清楚这破事儿的其中隐情，虽然捏着鼻子办了，但他现在也是撕了军情六处的心都有。
　　鬼佬科长想了想：“那行，那你就在这待着吧，大家都是伙计，我给你面子，你也不让我难做，OK？”
　　郝仁给他比划了一个OK的手势，鬼佬则从后面的柜子里找出几罐茶叶：“喝茶还是咖啡？”
　　“茶吧，有绿茶么？”
　　“只有红茶。”
　　“也行，不过我不喝加东西的。”
　　“当然，我来港岛很多年了，也不喜欢往茶叶里乱加东西。”
　　“你们打算关我几天？”
　　“三天，就三天，三天之内搞不定，放你出去全权负责，这三天你就在我这好吃好喝的待着，我也不让他们问你话了，没有必要，你别打电话就行，咱们交个朋友。”
　　“三天啊。”
　　郝仁笑了笑。
　　呵呵，三天，足够了，底裤都给你们扒下来。
　　“对了，这件最后会拍电成电影，公共关系科那边已经在联系了，主角会以你为原型，让你们华人最火的那个动作明星龙威来演，怎么样，反正你这三天也没什么事儿，要不要见见编剧和导演，你们商量商量后续的剧情，公共关系科这边提出了一点需求，你看看等你出去之后能不能尽量满足，到时候电影拍出来也好看。”
　　“还特么可以这样？”郝仁都惊了。
　　好家伙，人家别人拍电影，都是根据事件原型改编，这里是打算直接根据电影剧本安排事件原型了是么。
　　“这事儿警队丢脸都丢到下水道去了，公共关系科的locky科长气的现在拉屎都是绿色的，这脸不找回来，她就只能回伦敦了，憋着一股劲呢，反正也没什么事儿，聊聊呗。”
　　“龙威？”
　　郝仁的面色特别的古怪，这不会就是……方婷之前说过的那个戏吧。
　　…………
　　与此同时，小玲自己一个人在家也起了床，但却没有如往常一样去楼外楼或者茶餐厅，而是径直开到了王宝的公司。
　　“我叫罗晓玲，我要找王宝。”
　　“请问您有预约么？”
　　“告诉他，我是郝仁的老婆，有非常重要的事情找他，不见我他一定会后悔。”
　　前台闻言不自觉地就咽了一口吐沫：“稍等”
　　二十分钟后，王宝是从外边进来的，显然他人没在公司，是特意赶过来见小玲的，他之前好歹也是楼外楼的金卡会员，因此自然也是认识小玲的，一见真的是她，不由得眉毛就是一皱，有一种不好的预感。
　　“郝夫人？你找我啊。”
　　“人多眼杂，去你办公室谈吧。”
　　“请。”
　　王宝当先引路，很自信的就领着小玲进了他的办公室，有小弟想要搜身，还被王宝给拦住了。
　　“我相信郝夫人这种身份是不会做刺客这种低级的事情的。”
　　“王老板大气，谢谢。”
　　说着，王宝挥了挥手，示意小弟全部都出去，而后心平气和地给小玲倒了杯咖啡：“郝夫人也是巾帼不让须眉，明知道你老公杀了我几十名兄弟，居然还敢一个人来我这，佩服，不过我最近比较嚣张，也不怎么讲江湖道义，你最好说的事情真的有用，不然我怕你走不出我公司的门啊，你长得这么漂亮，我搞一下也不吃亏啊，我搞完还可以让下面兄弟们搞。”
　　小玲闻言也不慌：“搞我？王老板很嚣张啊，你不会以为仁哥会真的出不来了吧。”
　　“他出不出得来又怎么样，我搞不搞你他不是都要搞我？那我不搞白不搞啊。”
　　罗晓玲闻言忍不住都乐出来了：“你还挺幽默。”
　　“破罐子破摔罢了，谁让我倒霉呢，搞个拆迁还能碰到记者拍照，老前辈杜月笙说得好啊，政府呢，拿我们这种人就当尿壶，用你的时候呢，就是没你不行，用完了呢，自然就会嫌脏，嫌臭了，随手就要扔掉喽，既然如此，我为什么不趁着他们还在尿尿的时候嚣张一点啊，不过如果你不是来刺杀我的呢，那你一定有倚仗，我特么死都不怕了，老实说我都不知道还有什么事能拦住我不让我爽啊，你说出来听听喽。”
　　“我这也算是代夫出征了，仁哥在进去之前跟我说，如果他被关起来，限制自由，就说明鬼佬这边已经不要脸了，虽然我们是文明人，但如果对手不要脸了，我们也就只能陪着，耍一些不要脸的手段了。”
　　王宝闻言苦笑：“看来在仁哥的心里，我王宝是不配做他的对手喽？”
　　罗晓玲闻言居然很认真地点了点头。
　　然后从包里拿出了一张传真照，照片是黑白的，而且比较糊，但是也足够了，那上面是一个女人。
　　王宝见到照片腾的就站起来了，一双虎拳紧握，锤在桌子上发出咚的巨响，几乎都快要把桌子给锤烂了。
　　“卑鄙！”
　　说着王宝一双大手直接就捏住小玲的脖子，将整个人都给提了起来。
　　“王宝，你老婆肚子里还怀着你的儿子呢，你杀死我，他们就会给我陪葬。”
　　“你……”
　　王宝那叫一个恨啊，后槽牙咬得咯吱咯吱的，眼珠子也通红通红。
　　然而他最终还是放下了小玲：“你，你们是怎么找到他们的。”
　　“呼~，王宝，你不傻，你知道等上面把尿撒完你就没用了，知道提前把老婆和财产送到湾湾去，湾湾确实是你们这些人跑路的好地方，但是你千不该万不该，不应该走竹联帮的路子，仁哥和竹联帮的忠堂堂主孙庸，是好朋友。”
　　“他她妈一个港岛的条子，跟他妈的竹联帮的堂主是好朋友？！”
　　王宝气得肝都疼。
　　“草！”
　　王宝大吼一声，一脚就踢碎了自己的办公桌。

第二百二十八章 大不了身上警服不穿了
　　“老大？”
　　几名小弟听到王宝踹桌子的声音连忙赶了过来。
　　“滚出去！都给我滚出去！”
　　众小弟闻言落荒而逃，小玲倒是优雅地端起咖啡喝了一口：“王老板，你如果冷静了，咱们就坐下谈谈条件吧。”
　　王宝一屁股坐下去：“谈！你们到底想怎么样！这条命给你们够不够啊！”
　　“仁哥说，你那条命本来也是保不住的，算不上条件，他想你死之前可以帮他做点事，作为回报，他保证你老婆平安无事，甚至你来不及洗出去的财产你也可以交给我，由我们来帮你洗出去交给你老婆，未来，你的儿子会上最好的学校，他如果学习好的话可以让他去当医生，当律师，他会有一个非常快乐的童年。”
　　“我凭什么相信你们”
　　“就凭仁哥的信誉。”
　　“仁哥想让我做什么。”
　　“你背后是谁。”
　　“军情六处，他说他叫杰克，是个老外，我不知道他具体官职，但应该不小。”
　　“要你做的第一件事，明天下午抽个时间，把他约出来，地点就在你们的夜总会就可以。”
　　“好，还有呢。”
　　“明天上午会有人给你介绍几位朋友，仁哥希望你到时候招待一下。”
　　“朋友？什么朋友。”
　　“到时候你就知道了，我知道你今天晚上一定有强拆的行动，能不能告诉我是几点。”
　　“凌晨三点半。”
　　“好，王老板到时候照做就行了，我的事情说完了，如果你不敢搞我，那我就先走了。”
　　“等一下。”
　　“王老板还有事？”
　　“我老婆……他现在还好么？”
　　小玲闻言低头看了下表：“她这个时间应该正在医院做产检，你可以给她打个电话，问一下你们孩子的情况。”
　　从王宝那里出来，罗晓玲直奔元朗而去，并且约见了苗志舜。
　　“苗志舜警长，你好，我叫罗晓玲，是仁哥的妻子。”
　　苗志舜有点懵逼：“嫂子？您怎么会找到我？是不是仁哥有什么吩咐啊。”
　　“是，但是不知道苗警长还愿不愿意给仁哥这个面子。”
　　“当然，有什么吩咐您尽管说，能做到的我一定做。”
　　“仁哥收到线报，今晚三点半，王宝会再次强拆，骚扰村民，你们警署的CID是指望不上的，仁哥说这事儿交给你，你能办。”
　　“卧靠！我特么当然能办了啊！嫂子，你不知道，我和我的伙计们这几天过的都是什么日子，她妈的都要疯了啊！当差人，尤其是我们军装，又辛苦，赚的又不多，不就是图身上的这一身制服传出去威风，别人高看你一眼么，她妈的可结果现在人家一听说我们是元朗的，背着我们吐口水啊。”
　　“不过仁哥毕竟不是你们上司，而且现在还在停职接受调查，你们军装警巡逻是有规划路线的，事情搞大的话，也许你们会被处分。”
　　“怕什么啊，大不了身上警服不穿了。”
　　“好，那我替仁哥多谢你。”
　　“应该是我替我们元朗的所有军装谢谢仁哥才对。”
　　…………
　　此时的郝仁已经完全断掉了与外界的所有联系，外面正在发生什么，他完全是两眼一抹黑的状态，事情已经全都委托给小玲了，双王凑一炸，牌都已经抓好了，还是一手大好牌，至于最后能不能赢，又能不能打个炸弹翻个倍之类的，他就真的是无能为力了。
　　不过毕竟是自己的老婆，他对小玲的能力还是信得……好吧，也不是特别的信得过。
　　这种作了一手好牌，却不能亲自打的感觉，确实是不算太好。
　　事实上郝仁原本的安排还真不是让小玲去见王宝，这事儿他是打算安排韩宾来办的，可那天投诉科来的太突然了，他也来不及亲自把事情安排给韩宾，无奈之下也就只好让小玲帮他代为转述。
　　本来，也就是想让小玲当个联络员的角色来着，可谁曾想小玲却觉得韩宾不够分量，可能也是信不过，居然自己上了，在郝仁出事之后直接就把行动的指挥权拿到了自己的手里，居然还有胆子玩了一出单刀赴会。
　　如果提前知道，他肯定得惦记死。
　　就在小玲为了这些事情在外奔波的时候，郝仁却正在投诉科，聊电影。
　　“仁警官，这位我想我不用介绍，全球知名华人动作电影明星，龙威。”
　　“仁哥你好。”龙威笑嘻嘻地就伸出时手。哪成想，郝仁居然一点面子都不给地道“你还是介绍一下吧，我平时不看电影。”
　　龙威闻言一囧，略微有那么些许尴尬，也笑不太出来了。
　　华人里还有不认识他龙威的？
　　此时的龙威，还没有遇到他那位特别能打的保镖李杰，一身的功夫并没有荒废掉，自然也是有点脾气的，见郝仁居然如此的不给面子，自然也会不爽，居然出口挑衅道：“听说仁哥那天晚上很威，一个人打了两百多人，有机会不如我们切磋一下啊。”
　　“跟我切磋？”
　　郝仁不屑地瞥了他一眼，突然拿了个两个空的咖啡杯出来，轻轻往天上一抛，然后刷刷闪电般的两脚，直接就将咖啡杯在空中踢了个粉碎。
　　秀的龙威脸都白了。
　　让他来踢的话，把杯子踢飞没问题，但要说直接踢碎，他自问就是再苦练二十年都做不到，而且居然还是连碎两个，这真的还是武术？
　　“真功夫是杀人技，我对花拳绣腿没兴趣。”
　　咕咚，龙威咽了一口口水。
　　“坐啊，喝点什么？咖啡吧。”
　　郝仁一点也不见外，就好像这是他的办公室一样，直接拿出咖啡豆摇了起来，这老外科长还挺讲究，喝个咖啡还得手摇，他反正无聊，最近没少祸害他的上好咖啡豆。
　　见龙威尴尬，身旁被晾在一边的导演却笑着道：“仁警官生气应该是冲我吧，应该，是我找令千金做女主角的事情吧。”
　　郝仁一听他居然还敢主动提这个，当场就翻脸了，一拍桌子：“卧靠你还有胆子跟我提方婷，她一个小姑娘家家的不懂事，你知道我费了多大的劲才让她打消了她那颗成名的虚荣心，那火苗马上就要熄灭了，你倒是好，上来就给我浇了一桶汽油？”
　　“仁先生似乎对演员这个行当特别的有成见？三百六十行行行出状元，令千金的先天条件十分不错，年轻漂亮，我跟她试过戏，演技也还算可以，如果以我的女主出道，至少三五年之内成就绝对不会低。”
　　瞅了一眼这名导演，见他眯眯着个眼睛，大大的肚子，看上去就特别猥琐，忍不住骂道：“你们娱乐圈什么德行，我还用成见？你也说了方婷就是个新人，你一个大导演，找她当什么女主角啊，我靠，你不是想潜了她吧，来来来你过来，看我不踢死你丫的。”

第二百二十九章 炸掉汇丰银行？
　　“仁警官仁警官，您先不要激动，我承认，我们这些干导演的，私生活有时候确实不是那么干干净净，但是老实讲，到了我这个级别的导演每天有不知道多少想红的，长得好看的女孩子主动过来投怀送抱，我挑都挑不过来，令千金虽然漂亮，但也没到我冒着得罪您的风险主动去设计她吧，况且一个女主角的代价去抠女我成本也太高了吧。”
　　“那你找她干嘛。”
　　“仁哥我老实说啊，第一，我们这部电影既然是以您为主角来拍，您的女儿来演女一号，可以起到一定的宣传作用，这第二么……仁哥，实不相瞒，在港岛拍电影，这特么的黑帮实在是也太嚣张了啊，跟我长期合作的那些电影明星，用枪指着你的头去拍戏啊！我也是想搭上仁哥您的这条线，想以后拍片的时候少交一点保护费啊。”
　　“用枪指着头去拍戏？谁干的，洪兴啊，蒋天生不会干这么没品的事吧。”
　　“洪兴他们有自己的影视公司，想长期的吃这碗饭，老实讲还好合作一点，现在圈里的人啊，还真的是都很愿意跟洪兴合作啊，至少他们的吃相不会太难看，遇到了问题他们也会出面帮你摆平，像号码帮和水房那几个，卧槽我们是真的很难顶啊。”
　　郝仁闻言，有些不好意思地挠了挠头，同时也松了一口气。
　　毕竟，他一直都挺支持洪兴去拍电影的，甚至也比较支持其他的黑帮去拍电影。
　　黑帮么，现实的客观条件在这摆着，回归以前是打不完的，如果他们都能靠拍电影赚钱，他打黄赌毒的时候就会轻松很多，就像洪兴，自从电影上赚到了钱，真的就再也没碰过毒品了，赌博的生意也很少了，至于黄，他们家逼良为娼的事情也最少，全社团的收入除了电影之外大多都是靠收保护费和代客停车之类的。
　　甚至郝仁还知道蒋天生目前正在寻求转型和洗白，有意要将十二堂主提拔为十二话事人，彻底抽身街面事物，到时候社团层面上除了电影之外什么其他生意都没有，每一分钱都赚的干干净净，到了那个时候，他就算高调到天天在大荧幕上演戏当明星，警方也拿他没办法，洗的比漂白粉都白。
　　全港的黑帮要是都能像洪兴这么听话，他做梦都能笑醒，社会治安不知道要好上多少。
　　不过郝仁还真的是忽略了，这么多的黑帮都涌入电影行业，会给这个行业本身带来多么大的影响，这对他们这些导演啊，明星啊什么的，确实影响还蛮大的。
　　这么一想的话，方婷进娱乐圈，还真是不愁大红大紫，所有的大牌制片和导演都得争着抢着让她去当女一号，毕竟仁哥女儿参与拍摄的电影，至少没有社团敢去收保护费。
　　郝仁这个人，从来都是敢做就敢当，做错事也不怕认，想明白之后不但不再是一副盛气凌人的样子，反而站起来给导演和龙威深深地鞠了一躬：
　　“我在这先给你们以及港岛电影人道个歉吧，黑帮拍电影，我以前确实是没管过，疏忽了，甚至有时候我还会故意引导黑帮去拍电影，忘记了你们也是需要被保护的合法市民，作为一名警察，我必须像你们道歉，对不起。”
　　“？？？”
　　龙威和导演一脸的懵逼。
　　这咋还聊着聊着，突然整这么严肃呢？
　　虽然，这话心里听着倒还挺热乎。
　　“这件事确实是我的疏忽，人家黑帮要做正当生意我们管不了，但正所谓无规矩不成方圆，类似于枪指着头拍戏，硬逼着导演签约这种事，必须被制止，否则对整个产业无疑是一种伤害，有时间我会去跟蒋天生谈一谈，尽量为你们这个行业立几条底线吧。”
　　“真的？”龙威与导演两个人闻言纷纷大喜过望。
　　要知道某种程度上，郝仁这个总督察嘴里说出来的话，可是比一哥对黑帮更有震慑力的，毕竟，一哥逼急了又不会亲自砍人，而且是还牛哔到没朋友的一砍好几百。
　　“那，令千金演女一号的事儿……”
　　“不行，这个没商量，你们那个圈太乱了，万一哪天她给我找回来个演员男朋友怎么办？再说这个我翻脸啊。”
　　“…………”
　　龙威一脸懵逼，这……男演员难道是个很低级的职业？
　　“好了好了，我们不说这个了，咱们还是来聊聊剧本的事情吧，我以为，既然咱们要搞大制作，那就不能心疼成本么，光有动作戏怎么能够，怎么着也得有点飙车戏，枪战戏，爆破戏呀，这最后的大高潮啊，必须得是由我，带领几百名警察伙计，跟这王宝就在这皇后大道上，来一场大火并！找几个标志性建筑，嗯……就汇丰银行吧，把汇丰银行给我炸了！”
　　龙威和导演两个人全都眨了眨眼，一脸无辜：“火……火并？用枪的么？而且还就在皇后大道上？”
　　“你还要炸汇丰银行？”
　　鬼佬科长也道：“仁，这部电影虽然是商业电影，但也是我们警队全程介入，并且要以现实为原型，不是那种单纯追求爽的一部戏。”
　　“啊，艺术么，不都是来源于艺术，高于艺术么，再说你们不会认为王宝他真的没有枪吧”
　　“有枪你们也不能在皇后大道火并啊！还要炸了汇丰银行？那地方但凡出了一丁点意外，一哥都得下课！”
　　“是么？这么严重的么？哦，那……谁知道呢，一切皆有可能么。”
　　…………
　　“哇哦，东哥，这港岛也太漂亮了吧。”皇后大道上，几名看穿着就非常土包子的大陆仔，正拎着大包小裹的行李，贪婪的留恋着处处高楼与摩登的女郎。
　　他们身上的衣服很土，鞋子上似乎还沾着恶心的污泥，与这热闹且繁华的皇后大道是如此的格格不入，就像一位绝世美人脸上的水痘一样刺眼，让人见了都忍不住想把他们给踢出去，他们手上拿着的行李又大，又破，还很脏，看着不知道里面装了多少破衣服，扔马路上都没有人会捡。
　　谁又能想到，这里面居然会装着AK、榴弹炮、手榴弹，这些绝大多数市民都只能在电影中看到的真家伙呢？
　　大东闻言哈哈大笑：“兄弟们，这里就是港岛，在这里，遍地都是美女，遍地都是黄金，只要你够胆，所有的一切都将是属于你的！”
　　“东哥，这次我们吃什么大茶饭啊，还是抢名表店么？”
　　“哼哼，名表店有什么好枪的，辛辛苦苦一场，才只赚几百万块，够干个屁啊！”
　　咕咚。
　　跟在大东身后的小弟齐刷刷地咽了一口口水。
　　几百万对他们来说就已经是天文数字了，可是看东哥的意思，他居然还看不上？
　　“这一次，我联络上了港岛一位最威风的大哥，要干，就要干最大的，要抢，就要抢全港最有钱的地方。”
　　“东哥啊，哪里是港岛最有钱的地方呢？”
　　大东用手轻轻一指：“喏，就是那里了，汇丰银行！”

第二百三十章 粗大事儿了
　　一天之前的晚上，罗晓玲便找到了韩宾和孙爱红，并约着他们在天台见了面。
　　“嫂子您好，我就是韩宾，这个是我的女朋友，孙爱红，也是仁哥的助手。”
　　“嫂子好”
　　“你们好，久仰大名了啊两位，仁哥把他的事情跟我都说了，这不犯纪律吧。”
　　小孙道：“嫂子说笑了，仁哥一直以来都是以爱国港人的身份义务帮忙的，就算他现在入了党，组织上也没给他下过任何命令，您二位夫妻一体，他的功劳自然也有您的一半。”
　　韩宾倒是有点急：“嫂子，我听说仁哥出事了，要不要紧啊。”
　　“他说不要紧，几天之内就会放他出来，鬼佬把他关起来，主要是怕他这几天搞事。”
　　“仁哥的身份不会是暴露了吧。”
　　“暴露应该不至于，但可能是有所怀疑吧，不过现在已经顾不了那么多了，这几天很重要，成败全都在此一举了。”
　　“仁哥什么指示啊。”
　　“韩宾，你手上是不是有一批来源为湾湾的军火。”
　　“对，其中有长枪四百，手榴弹一百，RPG火箭筒和榴弹炮也有一点，甚至连重机枪也有两艇。这些军火都是当初从何世昌那里坑下来的，不过一直没怎么用过。”
　　“挑选一批重火力，给大东，你应该联系得上他吧，仁哥说你跟他保证过。”
　　“大东？”韩宾愣了一下：“嫂子，大东那是悍匪啊！他们是癫的，有几把破枪就敢去抢劫运钞车了，他们要是拿上了火箭筒，那是要捅破天的啊！”
　　“就是要他们捅破天！鬼佬不是既想要面子又想要里子么？仁哥话，一样都不给！”
　　“那……具体要怎么做？我的确在大东的身边有安排鬼，但他的胆子没这么大，吃不了大茶饭，只负责帮他们销赃而已，这……”
　　“足够了，小孙，王宝的身边，是不是还有一名叫阿邦的卧底，他的真实身份是老家来的同事？”
　　这下连韩宾都懵了，这事儿他还真不知道。
　　“对，阿邦是我们这次派入港岛警方的六名卧底之一。”
　　“信不信得过？”
　　“绝对忠诚。”
　　“仁哥可以命令他么？”
　　“在港岛警队的相关事务中，仁哥拥有最高临时指挥权。”
　　“很好，那就让阿邦与宾尼的鬼搭个线，让阿邦约一下大东，就说，宝哥请他见个面。”
　　“王宝？”
　　“对，让王宝和大东见面，王宝那边，我来搞定，大东这边，宾尼，全靠你了。”
　　……………………
　　半夜四点。
　　铃铃铃~铃铃铃~
　　鬼佬科长一脸不爽的从沙发上爬起来。
　　你妈的都这个点了，居然还有人往办公室里打电话？
　　若不是为了陪郝仁，他早就回家去了！
　　躺在沙发上正睡得迷迷糊糊的郝仁，同样也不爽的朝鬼佬科长扔了一个软枕：“你们投诉科有病啊！”
　　鬼佬科长毫不客气地将枕头扔了回来：“FUCK，八成是来找你的。”
　　说着接起电话，特别生气地骂道：“谁啊！大半夜四点你往办公室打电话，有病啊！”
　　“处长？？”
　　鬼佬科长刷得一下就精神了，啪的一声，居然在电话这头立正了。
　　“您，您找郝警官？啊，在，在，郝警官，快，处长电话。”
　　“处长？哪个处长。”
　　“还能有哪个处长啊，一哥~，是一哥啊~”
　　一哥？
　　郝仁一脸懵逼地接过电话：“处长？”
　　“仁警官，我现在宣布，你的停职和调查全都结束了，我不管你用什么办法，天亮之前，必须给我把元朗的乱子搞定！否则，我特么毙了你！”
　　“元朗？什么元朗，发生什么事了？处长你说得清楚一点，我从昨天开始一直都待在投诉科被软禁起来了，外面发生的事我一点儿都不知道，您到底让我解决什么事件啊！跟我又有什么关系？”
　　一哥也没吐槽他“软禁”这个词有多么的不合规矩，而是道：“来不及解释了，你现在就下楼，会有冲锋车接着你去元朗，具体的情况你们在路上说吧，记住，这件事必须给我搞定！否则我扒你的警服！”
　　说完，一个乓的就把电话给挂了。
　　只留下拿着电话听着盲音的郝仁一脸懵。
　　刚才不是还说搞不定要毙了我么？怎么又变成扒警服了？
　　到底是毙了我还是扒警服啊，要只是扒警服的话，我可就不一定干了。
　　啥？你说警务处长没权利枪毙下属？
　　那没事儿了。
　　不过郝仁还是很利索的穿好了衣服裤子，因为他是软禁的么，制服也不在，最终还是鬼佬科长砸开了他副手的办公室才从衣帽柜里找出了一副投诉科的总督察制服给郝仁穿上。
　　处长急得都口不择言了，一定是发生了天大的事。
　　制服有点儿大，并不怎么合身，毕竟亚洲人的身材和欧洲这帮鬼佬还是挺有差距的，看上去威风打了个折，照镜子整理了一下仪容仪表，郝仁转头道：“那个……哥们，我就这么走了？连个正式的手续都没有，不合规矩吧，回头明天你们再判我个越狱。”
　　“仁，不，是仁哥，一哥都亲自给你打电话了，还办个屁的手续啊，你在我办公室睡觉难道就合规么？快点吧，肯定是遇到火烧眉毛，而且非你不可的大事儿了！！”
　　郝仁则嘟囔道：“我怎么感觉这是个大坑呢。”
　　“什么？”
　　“啊，没什么，你办公室有防弹衣么？我感觉后脖颈都发凉，你给我穿个防弹衣，我增加一点安全感。”
　　“我这是投诉科，哪来的防弹衣！你特么赶紧给我滚！”
　　“哦，这么凶干嘛啊。”
　　郝仁见实在是墨迹不下去了，这才不紧不慢地下了楼。
　　他预感，这件所谓的乱子跟自己应该是脱不开关系，十之八九与小玲有关，可是他实在是猜不出来到底发生了什么事。
　　按照时间来推算，大东应该刚刚进港啊！
　　楼下，已经有一辆冲锋车在等着他了，郝仁上车，也顾不得跟这一车鬼佬寒暄，直接问道：“到底发生了什么事？”
　　“警队……内讧，元朗警署的军装们，造反了。”
　　“造反的意思是……罢工？呃……砸了警署？还是别的什么。”
　　“是造反，真正意义上的造反，动了枪，死了人。”
　　“死人了？谁死了？”
　　“元朗警署CID见习督察，钟秋月！”

第二百三十一章 钟秋月之死
　　“什么？钟秋月死了？他是怎么死的？”
　　“今天晚上三点半，王宝那个扑街又去元朗强拆了。”
　　“艹，这哔事儿又是因为王宝那个混蛋搞出来的？”
　　“谁说尼玛不是呢！那个扑街王八蛋的冚家铲，就要骑在我们警队的脖子上拉屎了！上面居然还要我们给他擦屁股，扑街！”
　　“到底怎么回事？”
　　“王宝那个混蛋大半夜的三点半去强拆，可谁想到，元朗的那帮军装居然提前收到了风，整个PTU部，以及下面的几个分区警署，所有的军装今天晚上都没有按照既定的巡逻路线巡逻，而是全部一起埋伏了王宝，包括白班的所有伙计。”
　　“哦？那王宝岂不是倒了大霉了？”
　　“那是当然，一百多名军装巡警，都是带枪的，忠信义那些黑帮分子哪里是咱们伙计的对手啊，其中一个叫苗志舜的警长，一声令下，一百多名军装警直接围了一个圈，把他们全都给包围了，一个也没跑了啊。”
　　“嗯，苗志舜我知道，很有能力，也很有威望的一个警长，不升督察都可惜人才了。”
　　“被一百多把手枪指着，换了谁也会怂啊，村子里的村民也受够了王宝的气了，纷纷拿着村里的家伙又上了，苗志舜那个疯子，居然让军装警帮村民们压阵，开着枪去帮忙火并啊！”
　　郝仁皱眉：“这样的话死的人恐怕比那天跟和记的那次还多吧。”
　　“确实，村民们都被欺负得急了，都下了死手，我们有些伙计也不理智，同样开枪打死了人，目前具体的伤亡数字还没有统计，但保守估计也在一百人以上。”
　　“死这么多啊，都是忠信义的吧，活该”
　　这些信息郝仁倒是都不怎么惊讶，因为这本来就是由他来安排的。
　　“那之后又发生什么事情了呢？为什么钟秋月督查居然会死？”
　　“之后……”就见冲锋车的那个伙计一脸的古怪：“之后，忠信义那边可能是被打得实在太惨了，就……报警了。”
　　郝仁愣了一下：“什……什么玩意？”
　　“报警了。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“他们不是正在被伙计打么？”
　　“是啊，但是他们还是报警了，更奇葩的是，元朗警署居然……出警了。”
　　“草”
　　这下连郝仁都忍不住骂了粗口。
　　“再然后呢？”
　　“再然后……就比较搞笑了，那些军装们今天晚上都是私自行动，署里和呼叫中心也不知道，还以为他们在巡逻呢，结果他们这边正打着人呢，对讲机里就收到命令让他们去找打人的凶手，有些脾气不好的伙计当场就跟呼叫中心骂起来了。”
　　郝仁想象了一下画面。
　　然后一个没忍住噗呲一下就乐了出来。
　　就，
　　离谱。
　　“可是再之后，元朗的重案组也到了，应该是接到了命令吧，他们就要救下忠信义的古惑仔，还当场以违反警例罪，要抓捕苗志舜，要治那些军装的罪。”
　　“哈？”
　　郝仁愣了一下：“让CID去抓PTU？他们署长的脑子里是进了水银了么？再说重案组才几个人，军装组是多少人，这不是扯犊子么。”
　　“呃……准确的说，重案组也就是稍微意思意思，唯一一个，真正执行任务的警员，就是代理组长钟秋月，所以，他就死了。”
　　郝仁愣了一下，好一会儿才叹气道：“死得也算是特么的合情合理了。是死在村民的手里还是死在自己伙计的手里的。”
　　“这……目前还不确定，还是乱哄哄一片，不过死于枪伤，大概率，是咱们伙计动的手，村民们按说也没胆子杀警察呀。”
　　“这个元朗的署长是傻哔么？！怎么混到总督察这个职位的？”
　　哦，鬼佬么，熬资历升职比较容易，元朗又不是什么好地方，乡下，真有本事的人也不愿意去。这位郝仁还见过几面，说得上认识的这位鬼佬署长，大概率上可能也没见过什么世面，又或者是007看多了，就，直接就被军情六处给忽悠瘸了。
　　丫的还真拿军情局当自己上司了？
　　这特么哪是配合工作，简直是把警队的脸面给丢尽了！自己的屁股做哪边都不知道了。
　　“那现在呢？现在是什么情况，人是抓了还是散了？”
　　“都不是，钟秋月死了之后不久，新界北的冲锋队就到了，一见这情况，直接就叫了支援，再之后大埔、包括屯门等地的军装啊重案啊呼呼啦啦去了一堆，乱哄哄的，有的人要抓忠信义的古惑仔，有的人要抓元朗的军装伙计，还有的干脆抓村民的，反正是烂七八糟，结果也不知道是走火啊还是怎么的，又特么的响枪了。
　　“呃……再特么的然后呢？”
　　“然后就闹哄哄地打起来了，大家的情绪都挺激动的，立场又都不一样，再加上各部门啊，各警种啊之间的又都有矛盾，这一打起来之后……就成混战了，这大晚上的，也看不清。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“警察，警察的队伍，大半夜的在打特么的烂架？动的是拳头还是抢？”
　　“现在还只是拳头，待会儿等我们到的时候……嗯，就不太好说了，嗯，而且你们华警都挺默契的，碰倒欧警都是先打欧警的，我特么甚至怀疑你们就是单纯的在演戏，为的就是能揍我们这些欧籍警员一顿。”
　　“呵……呵呵……”
　　你的怀疑还特么真有道理啊。
　　“不对啊？这事儿里外里的，跟我有特么半毛钱关系么？火急火燎的把我大半夜的叫出来干什么玩意？我早就不是新界的人了啊，我现在是西九龙的啊。”
　　“你仁哥面子不是大么，眼下这个局面，除了你还有谁能镇得住？派飞虎队呀。这件事现在连港督都已经知道了！天亮之前如果我们警队内部搞不定，他就要调驻军来搞了！”
　　“我面子大也没这么大啊，神经病啊你们，这种事要我做，又不会给我升职，停车停车，我要回投诉科。”

第二百三十二章 平乱
　　回投诉科当然是不可能的，冲锋车马上就通过电台联络了一哥，让一哥跟郝仁进行通话。
　　“仁，现在情况万分紧急，不是你跟我谈条件的时候。”
　　“一哥啊，我没谈条件啊，你也知道这事都搞得这么大了，你找我我能有什么办法啊，我只是一个西九龙的普通小小督察而已，连警司都不是，你手下有那么多的警司啊，高级警司啊，助理副处长啊什么的，你让他们来管一管啊，这事儿里外里跟我有什么关系嘛！”
　　“你才刚升了总督察没几天，不可能再给你升警司，况且你不会不清楚，宪委级的门槛不是那么好进的，你是华人就不说了，你还是个民族主义者，宪委级是讲政治的地方，怎么可能给你升。”
　　“哇，一哥你还挺实在的。”
　　“你是华警话事人，我想我们以后直接交流的机会还有很多。”
　　“哦，那好啊，我要油尖旺和屯门，屯门是我老单位，有感情，而我现在在西九龙做事，油尖旺不够配合的话我太难受了。”
　　“署长？各警署的署长最低也是总督察职衔，跟你平级，副署长也是高级督察，你们华警目前就你一个总督察，高级督察也没几个，我怎么给你安排？”
　　“不着急，等他们升上来之后再安排就行。”
　　一哥到底是一哥，马上反应过来道：“你是不是收到了什么风？”
　　“处长，现在好像还不是谈这个的时候吧。”
　　想了半天，处长那头道：“我只能答应你，将来蔡元祺和黄炳耀中，先升总督察的那个，可以去油尖旺，李鹰如果升高级督察，可以当屯门的副署长。他们目前应该是你的人里离升职最快的了吧。”
　　“行，那一言为定。今晚这破事儿我尽力而为，不过你们既然让我处理，我就要全权处理。”
　　“好。”
　　说话的功夫，郝仁他们的车子也已经到了，郝仁第一时间找了个电话给李海英：“英叔啊，能不能调几只山东帮的弟兄借给我用一用。”
　　“不会是元朗那件事吧。”
　　“是啊，就是元朗那件事。”
　　“嗯……我试试看了，调几只小队给你用用，让他们带盾牌和警棍，不过仁哥，借你撑一撑场面倒是可以，如果开枪的话，你不要怪我不跟你讲义气啊。”
　　“谢了英叔，万一开枪的话别说你们，连我都跑，真到了那个份上就只能让驻港英军镇压了。”
　　“仁哥清楚就好，她妈的，我抗战胜利之前就当了警察了，三十几年里从没见过这种事。”
　　说着，英叔骂骂咧咧的就挂断了电话。
　　估摸着现在全港的警察想法都差不多：活剐了王宝的心都有。
　　郝仁下车，见下面的军长和重案组们几乎都已经打成一锅粥了，天太黑，离着远郝仁也不知道他们是谁在打谁。
　　反正看起来挨揍比较惨的都是外籍警，华警……好像都没什么事儿。
　　警种与警种之间的矛盾这么大么？
　　不过郝仁估计他们也不知道是谁在打谁，更像是借着这个机会在发泄这段时间的不满情绪，默契的存心把事情搞大而已，法不责众么，这么多警察参与其中，总不能全部给处分。
　　打了这么长时间，够墨迹的了，居然也没有人急眼到掏枪的地步，用的甚至还都是拳头。
　　“仁哥，你可算是来了，要不要鸣枪示警？”
　　“鸣你老母啊，这么多弟兄哪个身上没揣枪，不都没拔出来么，有没有大喇叭？”
　　伙计马上找来了一个大喇叭给郝仁，郝仁拿着大喇叭大吼一声：“都给老子停手！”
　　声音洪亮，确保下面这些正在打架的华警都听得见。
　　不过打群架么，肯定是免不了打着打着就热血上头的，光靠一个大喇叭肯定也镇不住，还在那打呢。
　　不过郝仁在喊完第一声之后他整个人也冲了进去，谁不停手他就踹谁摔谁，反正这些警察里没有一个是他一合之敌，入无人之地。
　　倒也有要还手的，那就倒霉一点，下手重一点，让他们去医院躺几天，看见还没倒下的欧籍警员，就顺手给一脚，让他们去医院住上几个月。
　　“停手！停手！停手！我要你们停手啊！”
　　一边用大喇叭喊话，一边动手打人，很快的，这些警员居然真的就让郝仁全都给震住了。这也就是他了，换一个人可没这个本事。
　　这场群架里面当然也有屯门的警员了，事实上能闹成这个样子，其中也少不了李鹰在推波助澜，郝仁打着打着看到了李鹰，一下子就心里有数了，真不愧是老搭档，默契呀。
　　跑到李鹰身边问：“弟兄们有没有事啊。”
　　“没什么大碍，至少都没吃亏。”
　　“苗志舜呢？”
　　李鹰一指：“元朗的军装应该在那边。”
　　郝仁顺着李鹰指的方向就杀了过去，因为元朗军装们擅离职守是今晚上所有烂事儿的导火索，那边也是打得最厉害的。
　　郝仁冲过去，拳打脚踢了几个不肯停手的震住场，问：“苗志舜呢？”
　　“仁哥，我在这。”
　　“过来。”
　　苗志舜走过来，郝仁一把搂住了他的肩膀，悄悄贴着他耳朵说：“干得漂亮，今这事儿哥给你兜着，一年之内我让你升督察。”
　　“谢谢仁哥。”
　　“全特么给我停手，都不许再打了！阿舜，钟秋月的尸体呢？”
　　苗志舜一指，郝仁上前检查了一下，一发点三八的子弹直接干进了心脏，枪法极准。
　　郝仁瞥了苗志舜一眼，贴着耳朵说：“不会是你打的吧”
　　“看不惯他当狗腿子的样子。”
　　郝仁点了点头，大声道：“苗志舜！把你的枪给我！”
　　苗志舜愣了一下，还是把手枪交到了郝仁的手里，郝仁拿着手枪蹲在了钟秋月的尸体旁边检查了一下，趁机偷偷摸摸的打开了他的弹夹，里面果然只有五颗子弹。
　　不动声色的，偷偷将一颗自己的子弹塞了进去，而后用手指，直接就把钟秋月心脏上的子弹给抠了出来，装在了自己的兜里。
　　而后从那边全都已经跪在地上的忠信义小弟中随便拎出来一个：“帮阿sir一个忙好不好啊”

第二百三十三章 王宝与大东
　　“帮阿sir一个忙好不好啊。”
　　那古惑仔吓得都快要尿了：“什……什么忙啊仁哥，我，我只是一个小角色，是刚入行的，你不要搞我啊好不好。”
　　“都说了让你帮忙了，怎么能是搞你呢。”
　　说着郝仁擦了擦手枪上的指纹而后硬塞到他的手里：“来，冲着尸体打枪。”
　　古惑仔刷得一下就尿了出来，人都哭了：“仁哥你不是吧，杀警察这么重的罪，我扛不住的啊。”
　　郝仁闻言二话不说拽过来他的手直接一拳打在他的手肘背部，竟一拳就将其手骨干折了。
　　“啊~，仁哥饶命~仁哥饶命啊。”
　　郝仁拿过他的断手，放在手枪上，对着钟秋月的尸体啪啪啪啪就是六枪，全都打在了他的心脏上，而且其中一枪还精准地打进了心脏原本的弹孔上。
　　“呐，大家看见了，这个嫌犯简直是胆大妄为，竟敢抢走苗警官的手枪，打死钟秋月督察，啊顺，把他给我铐起来。”
　　至于那个小弟，则躺在地上打着滚的哀嚎：“我要去投诉科告你，我一定会去投诉科告你的，啊~~~~”
　　苗志舜自己都懵了：“这样……不好吧，法官不可能这么判的啊。”
　　郝仁贴着耳朵道：“所有的物证都被我给毁了，你的枪刚才响了六下，死者身上也只有六个弹孔和六枚子弹，今晚上出了这么大的事，我不信上面还敢一追到底，这小子顶不顶得了没关系，反正要么是用他给钟秋月偿命，要么死了白死，这事儿跟你没关系了。”
　　“懂了，谢谢仁哥。”
　　郝仁见这会大家都已经停手不再打了，而他所借的山东帮警员也都已经到了，便接过大喇叭，喊话道：“刚刚我来的时候刚跟一哥通过了电话，第一，今晚元朗所有违反警例的军装不记过，但每人要扣发半年的奖金和津贴，不过老子的儿子有钱，一会儿过来找我，扣多少我私人出钱补三倍。”
　　“第二，钟秋月是在执行任务期间英勇牺牲，除了公家津贴之外，我个人再拿出三十万来捐赠。”
　　“第三，所有今天受伤的兄弟，不管谁打的，每人再来找我分五万块，洋鬼子不管。”
　　“第四，明天起今晚上发生的所有事全都给我忘掉，谁问也不许说，明天该巡街的巡街，该查案的查案，谁都不许迟到。”
　　“第五，明天起不管你是哪个区的，全都给我扫王宝。”
　　“听明白了没有？听明白了就给我散，再嘚瑟全都给你们抓起来，三条腿全都给你们干折他。”
　　话毕，山东帮的警员们手持盾牌和木棍齐刷刷的向前走了一步。
　　众华警见状，互相瞅了一下，齐刷刷地喊道：“谢谢仁哥。”
　　然后，就真的散了。
　　完美的解决了一场危机，倒霉的只剩下王宝了。
　　另一边，王宝也是懵着的。
　　他有想到自己今晚上的强拆行动肯定会不顺，但怎么也没想到居然会不顺到这个地步。
　　自己是不是跟元朗这破地方犯冲啊！
　　第一次强拆，他遇上了和记大火并，被砍死了几十人，并且上了两天的头条，自己最得力的手下阿积死了。
　　第二次强拆，被记者拍了现场照片，顺便与警察抓村长这事儿形成了一个鲜明对比，上了将近半个月的头条。
　　这是第三次半夜强拆，结果，派出去的小弟全军覆没不说，还因此搞出来了个警方内部大火并，还死了人。
　　莫名的王宝有了一种喝凉水都塞了牙的感觉。
　　当即，王宝就离开了家，来到了一栋除他自己之外谁也不知道的房子躲了起来。
　　他现在倒是不怕死了，因为他知道自己这次绝对是死定了，军情局也保不住他，况且事情办的拉稀成这样，估计那个叫杰克的比谁都更想杀他。
　　他现在也没什么别的奢望了，只希望能在自己死之前办好郝仁交代的事情，能让自己的老婆孩子有一条活路就行。
　　深吸了一口气，王宝打了个电话给杰克：“喂？杰克么？我这出事儿了，你得帮我。”
　　“你在哪？”
　　“我在哪你别问了，明天下午，万福夜总会，308，我们两点见一面行不行。”
　　“行。”
　　之后王宝又打了个电话给小玲，通知她已经把杰克给约出来了，一夜无话。
　　…………
　　第二天，见杰克之前，上午的时候王宝来到了约定的地方，见到是阿邦，王宝忍不住就是一愣：“阿邦？罗晓玲让我来见的人是你？”
　　“不是，不过是我约他们过来的。”
　　“你是卧底？不，不对，你是郝仁的人，你们到底是什么人？！”
　　“宝爷，为了嫂子和公子的安全，您还是不要知道太多的好。”
　　“哼！那你们到底要我见的是什么人。”
　　“喏，来了。”
　　王宝回头，就看到了十几个穿着特别土的男子，拎着大包小裹地过来，一见面就特别开心地道：“哎呀阿邦兄弟啊，多谢多谢，你这招待的也太好了，这位想必一定就是……宝爷了吧？宝爷，久仰您的风采啊，我叫大东。”
　　王宝明显愣了了一下，而后满脸微笑地伸出了手道：“久仰大名，我就是王宝。”
　　“宝爷啊，谢谢你支援我们的枪啊，你放心，把事情交给我们兄弟去办，一定能办得成，你就等着数钱就好了。”
　　噌，王宝拿了根雪茄点着火，微微在沙发上一靠，肥脑袋瓜里飞速的转动了起来。
　　“你们打算劫哪啊。”
　　“要劫就劫全港最有钱的地方：汇丰银行。有了宝爷您的帮助，一定马到功成。”
　　“嗯……”
　　王宝低头抽烟。
　　这会儿，他已经想明白差不多了。
　　却怎么也想不到，十大通缉犯之首的大东，居然像是只牵线木偶似得被郝仁如此玩弄于鼓掌之间。
　　呵呵
　　好像自己这个忠信义的二路元帅，也没强到哪去。
　　“宝爷，我们劫款，您帮我们洗钱，江湖规矩，都是三七分账，但是宝爷既然帮了我们这么多，我大东也不是小气的人，我六，你四，行不行？您只需要到时候再帮我们提供一辆大巴车和几辆普通轿车就行。”
　　王宝乐了，笑着道：“如果你们劫的是普通银行，四六分我没有问题，但如果劫的是汇丰银行，到时候一定是风声鹤唳，这种连号的新钞很难花的，我要分六。”
　　大东的脸色煞时就变了，凶相毕露地道：“宝爷，不合规矩啊。”
　　“大东啊，我知道你们枪法好身手好，但是见识，你们就小了一点，你知道汇丰银行里一共有多少钱么，我也不知道，但我知道光现金至少就有十几亿，里面港币、日元、美金，都有。那你知道十几亿元的钞票，有多重么？至少超过一吨！你们抢这么多钱，怎么脱身啊。我可以帮你们脱身，再加上洗钱，分六成不过分啊。”
　　“五成”
　　“成交”

第二百三十四章 处长呢？处长呢？！
　　在王宝的建议下，大东一伙将打劫银行的时间定于上午九点。
　　之所以定在这么个时间，也是郝仁的意思，因为今天上午九点，好巧不巧的，正是钟秋月的葬礼。
　　虽然在郝仁的眼里，钟秋月是被自己给蠢死的，但是至少，钟秋月是华人一线警员中，切切实实是最听话，上面让干啥就干啥，最终死于乱命之下的。
　　智商问题且放在一边，至少忠诚两个字，钟秋月是当之无愧的，狗腿子当到这个份上，也是蛮难得的了。
　　因此警队高层决定：虽然他死的又窝囊又糊涂，但葬得一定要风风光光，将他立为一个典型。
　　葬礼上，一哥，副处长，助理副处长，乃至于所有警司级以上的高级警官，一个不拉，全都来了。
　　多好的机会呀。
　　作为相识一场的伙伴加战友，郝仁特意搞了一台信号干扰器布置在他的灵堂附近，保证当天所有参加葬礼的人呼机和对讲机都不会莫名其妙的响起来，保障他走的安安静静，不再被尘世间纷纷扰扰的俗物打扰了他最后的安宁。
　　顺便还安排小石，作为半个地头蛇，在九点准时安排了几场车祸啊，暴动啊什么的，把路给堵上了。
　　这么一想，郝仁还真的被自己给感动了呢。
　　葬礼开始，在哀伤的曲调中，身穿制服的钟秋月安详地躺在了透明的棺材中被抬了出来，他的老父母远远地看着，呜的一声就哭了出来，泣不成声。
　　一哥面带哀伤之色，拿着演讲稿，用他那独具特色磕磕绊绊听不怎么清楚的粤语狠狠地表彰着钟秋月的哀伤之色，与此同时，一声炸响，一枚榴弹炮直接从大门口射向了银行的柜台。
　　“抢劫！”一边说着，大东一手一支冲锋枪，直接干掉了两名保安，身后的一名小弟则直接拉开了手榴弹，二话不说就扔进了柜台里，炸死两名银行职员，另一名小弟则用喷子随手喷死了几名顾客。
　　先杀几个人立个威。
　　抢这地方，他就没指望能悄无声息，无数的顾客和职员嗷嗷叫着就抱着脑袋蹲了下来。
　　“钱是老板的，命是自己的，不想死都乖乖的配合，知道么？”
　　“银行的，半分钟之内不管是谁，给我把金库打开，否则所有人我都杀，来这办事儿的，帮我们哥几个一块把钱搬到车上去，钱太重，我们哥几个搬不动！”
　　“快点！磨磨蹭蹭的我杀人了！”
　　事实上就在他们抢银行的时候，街对面就要两名军装的巡警，见状，二话不说，就把警服给脱了。
　　另一边，警察总署也收到了报警讯息。
　　“处长呢？”
　　“没在。”
　　“副处长呢？”
　　“也没在。”
　　“ＣＡＬＬ他们啊！”
　　“没人回话啊！”
　　呼叫中心里，一群警司以下面面相觑。
　　“这特么应该找谁来临时指挥？”
　　“要不先联系飞虎队，让他们过去？”
　　“飞虎队的指挥官也没在呀！”
　　“不管是谁都好，随便来个总督察先来指挥一下啊！”
　　另一边
　　“作为一名皇家警察，钟秋月警官忠诚地履行了他的职责，他的英勇，应该被我们每一名同伴所铭记，他的牺牲，是为了港岛七百万市民的安全与幸福，我在此，代表全港警队，向钟秋月督察，致以最高的敬意！”
　　刷。
　　一个在台上率先敬礼，下面每一位与会的警员自然也只能陪着，各个都面露哀伤之色。
　　不久之后，又有个牧师上台，逼逼叨叨叨逼的开始念经，听得郝仁在下面昏昏欲睡的。
　　好不容易把流程给走完了，钟秋月的身上已经被披上了一面英国的国旗，郝仁就想啊，这哔玩意自己就是死都不披。
　　不对，这玩意好像就是死了才披，而且到时候自己还没法拒绝。
　　咦～，英国佬也太特么狠了，给他们打工干到死，他们还要侮辱我的尸体。
　　到了这会儿，肃穆的流程就算是走完了，港岛这地方干啥玩意都在西式中透着一股子中式的味儿，比如白事儿的时候随礼这个流程那是万万也少不了的。
　　郝仁也大方，在白信封里塞了几张支票，上前握住钟秋月父母的手，说了一句节哀，然后就快快乐乐的加入到高级警官线下聚会的社交中了。
　　毕竟大家级别都挺高的，郝仁一个总督察也没资格参加宪委会，一口气见这么多警司级也怪不容易的，这机会多宝贵呀。
　　那些警司以上他们之间互相都是认识的，但对郝仁，大多数还真的都是第一次见，他们也知道这位华人警员的总督察虽然不入宪委，但影响力甚至实权都未必输给一般的高级警司，也都很愿意跟他结交，纷纷与他握手并互换了名片，并报以友好的交谈。
　　就是这种场合吧，第一次见面大家也不知道是应该面露微笑还是应该稍微严肃一点，感觉别别扭扭的。
　　“咦？小凤？”
　　郝仁冷不丁的看见一熟人。
　　王凤仪闻言回过头，摘下墨镜道：“仁哥好，您也在啊。”
　　“好久不见啊，你陪阿达来的？”
　　王凤仪闻言摇了摇头：“阿达人还在北美，他被强制拘留了，过不来，而且我和他已经分手了，我这次过来，是以阿月朋友的身份来的，他对我……一直很好。”
　　“是啊，钟秋月这个傻蛋一直都喜欢你来着，可惜了，最终也没得到备胎转正的机会。”
　　“阿月他喜欢我？这……不会吧，我们只是很要好的朋友而已。”
　　“卧靠小凤你不是吧，我一个外人都看出来了，全世界所有认识你们的人都看得出来他喜欢你，不是只有你自己看不出来吧。”
　　王凤仪一脸懵逼地摇了摇头：“他……他从来都没有跟我说过啊。”
　　“这种事还用说么？你是他发小的马子他怎么跟你张得开口啊，你……你不会真的不知道吧。”
　　“我真的不知道，我……”
　　王凤仪闻言微微一叹：“他对我真的很好，如果他早一点跟我说，我想，我应该会给他一个机会，尝试与他相处。”
　　“唉～，可惜了，虽说我跟他不对路，但也觉得他比阿达更适合你。”
　　王凤仪嘴角露出一丝苦笑：“可能这就是命吧，我最近，真的是太忙了，以至于一直都忽略了身边的人。”
　　“忙什么呢？集团的生意还好吧。”
　　“还行吧，反正受何世昌的影响，上市的计划又被推迟了，各项生意也差了不少，和记的那些老大迫于压力现在都在甩卖公司的股份，公司现在的估值已经拦腰之后再拦腰了。”
　　郝仁听了之后还挺不得劲的：“这……对不起啊，明明答应了你老爸要照顾你，结果……还是没做好。”
　　王凤仪笑了笑：“如果不是仁哥的话，我的股份早就让何世昌那个混蛋给吞了，其实我倒是觉得这是一件好事，虽然这一年多的时间里，公司经历了很多波折，估值降了不少钱，但好在现在它终于干净了啊，至少，喜来等集团终于和黑帮完全没有干系了。”
　　郝仁点了点头：“需要钱的话你可以跟我说。”
　　“好啊。”

第二百三十五章 警司以上有内奸，大内奸！
　　就在郝仁这边还在进行着所谓的葬礼社交的时候，皇后大道上，现已经是狼藉一片。
　　大东真的很强，而且毫无人性可言，在数十名顾客，以及十数名包括保安在内的银行职员的帮助下，大袋大袋的钞票被扔上了他们所开的大巴校车。
　　大东一伙分工明确，四名匪徒持枪对着银行内部，以防有人反抗或是内部保安会不怕死的冲出来，顺便解决那些不够听话的人质。
　　六个人两两一组，分三个角度列于大巴车的两侧，负责过来支援的警察，看见了二话不说就是一梭子弹。
　　大家都是打工的，三五人的军装巡逻小组来了也不敢露头交火，好不容易来了辆冲锋车，大东直接扛着火箭筒就是一炮，打得冲锋队连下车都来不及就壮烈牺牲了。
　　“差不多了，再耽误飞虎队就应该来了，咱们走。”
　　“好！”
　　众小弟闻言依次上车，大东则又扔了几枚手榴弹制造混乱，并将一大袋来不及运上车的钞票狠狠地仍在街上，撒得满地是钱，进一步制造了混乱。
　　“上车，走。”
　　前面的几辆警车倒是横了过来充当路障，可哪里又经得住大东他们的校车一撞，至于后面追击的警车，一发榴弹炮发射过去，直接就打得炸了。
　　整个抢劫过程顺利的不可思议，明明装钱耽误了足足二十多分钟，但真正赶过来参与围堵的警车却是不多，而且被寄予了厚望的飞虎队始终没到。
　　就很迷。
　　“哈哈哈哈哈！东哥，港岛的钱真的很好赚啊，这些条子一个个的都好没用啊。”
　　“哈哈哈哈，兄弟们，这笔钱到手，足以让我们去这世界任何地方享受人生，一辈子也花不完了，妈的港岛的这些条子真废物，这里简直就像是提款机一样，哈哈哈。”
　　大东他们当然不知道，之所以港警表现的这么废物，主要是因为他们碰到的警察都没有指挥。
　　报警中心那边始终也没能找到一名镇得住场面，也乐意担这个责任的总指挥，无奈之下只好像应付寻常报案那样将案件讯息进行了全频道通报，让附近的警员赶过去支援而已。
　　但这其实是一件特别扯淡的事儿，平常的巡警只有点三八，一个满编的小队也才五个人，指着他们抓大东简直就是笑话，甚至可以说，这么短的时间之内能赶过去的警察都是了不起的，那真的是在拿命去守护他们身上的职责。
　　只是没守住罢了。
　　不敢去的才是大多数。
　　至于飞虎队，按照规定，飞虎队调动必须要有一哥亲自下达命令，如果发生了紧急情况，则可以由带队警官先出动，过后再补手续。
　　结果飞虎队的长官也联系不上，全队上下只剩下几名督察，对于是否要无手续调动干脆就没能形成统一意见，甚至赞成按兵不动的反而是多数。
　　毕竟不动弹虽然不会有功劳，但也没责任不是，反正领导又没在。
　　因此在飞虎这边磨磨唧唧的终于派出直升机赶过来的时候，大东他们早就跑没影了。
　　而就在大东逃亡的这一段路上，每一个路口都有一辆黑色的商用轿车，大东他们会直接从车里扔出两包钱下来，黑色轿车则会很快的拿了钱上车跑路，很快就消失在街道的尽头。
　　很快，大巴车来到了一处没什么人的海边，这时候车里也已经只剩下最后一包钱了，那里还停着最后几辆商用轿车，大东他们扛着最后一包钱放在车里后依次上车，又一枪打在校车的油箱上，扬长而去。
　　反正当几分钟后大队的警队人马陆陆续续的感到时，也就查到了个寂寞。
　　那些普通的商用车自然都是忠信义的小弟，王宝告诉他们，自己在港岛已经待不下去了，特意选了一些没有家室之累的忠心小弟，告诉他们干完这最后一票就一起跑路，到时候大家都会分到钱，可以一起去国外过好日子。
　　而当正在主持钟秋月的葬礼的一哥好不容易收到了消息的时候，整个人则差点直接晕了过去。
　　面对劫匪的时候总署上上下下一个警司级以上都没有，以至于连个能临时指挥的都没有，导致最终匪徒成功逃脱，甚至一丁点的战损都没有，最关键的是这么长时间里，署里居然一直都联络不上他。
　　就很离谱
　　他很清楚的知道，这个黑锅自己是背定了，甩都甩不出去，如果案子不能漂漂亮亮的结案，把被抢的赃款追回来，他这个一哥肯定也就做到头了。
　　不过他也不是傻子，拿出了呼机看了一眼，让人当场打给自己，发现果然是打不通，而其他的警司则也是同样的情况，见状，一个不由大为光火。
　　“给我找，这附近一定有功率很强的信号屏蔽器！”
　　十分钟后，信号屏蔽器找到了，一哥的脸色却并没有重新好起来，而是阴沉的几乎要滴出水来的样子：“警队之内，有内奸，警司级以上的大内奸！！”
　　“处长，您消消气，还是要保重身体啊。”
　　“我保你妈个头！Ｃａｒｙ副处长，我命令你留在此地给我彻查，彻查葬礼开始之前谁来过这个地方，给我查，这个信号屏蔽器是谁放的！”
　　说着一哥掏出手枪啪啪几枪就把那玩意打了个稀碎。
　　“署长，这……警司级以上的同僚都查么？这……难度有点大啊。”
　　“查！自我以下，包括副处长和助理副处长在内，所有人统统都给我查！”
　　“是。”
　　郝仁见状，微微地笑了出来。
　　还好老子只是个总督察，不是警司以上。
　　他甚至还陪着王凤仪一起重新又跑到钟秋月的棺材面前看了他最后一眼。
　　可怜的家伙，死的真不是时候啊。
　　“小凤，警队看起来是出了大事儿了，我得先走了，有什么需要你一定要联系我。”
　　“啊，好啊，嗯……要不我明天请仁哥你一块吃饭？”
　　“明天啊，我明天不一定有空，这样吧，我这两三天之内什么时候有空，让我秘书跟你约时间。”
　　“好啊。”

第二百三十六章 你仁哥才是真正的恐怖分子
　　即便是电子技术并不发达的城市，只要警队足够的重视，基本就没有破不了的大案要案，无非就是费时、费力、费人一点罢了。
　　有人说，如果假设警队有无限的人手和无限的精力经费，破案率将无限接近百分之百，这句话其实是有道理的。
　　而汇丰银行抢劫案，作为一哥亲自挂帅，副处长直接指挥领导，直接调动了全港一万名以上的警力参与调查的重案、大案、要案、政治案件，其案件的进展速度自然也是极为迅速，很快就锁定了那位隐藏在大东背后，为其提供车辆的王宝。
　　“婊子养的王宝，又是他，又是他，又是他！”一哥被气的发狂，下达命令：“让全港警员都给我出动，挖地三尺也得把这个扑街找出来！告诉军情六处，去你妈的，除非是女皇和首相亲自下令，否则老子这次谁的面子也不给了！”
　　“是，处长”
　　几名副处长心里也压着一股火呢，这个王宝，仗着有军情局的人在后面撑腰，简直是无法无天，这段时间以来他们警队诸事不顺，被市民骂，被港督骂，他们这些上级被下级骂，欧洲籍的警员被华警骂，甚至于前一天还发生了百年不遇的警队内部火并事件。
　　这特么哪一次不是因为王宝？
　　现在倒好，居然还敢打劫汇丰银行？
　　经统计，汇丰银行这一次共损失各类美钞、日元、马克、英镑以及港币，全部折合成港币的话大约有18个亿左右，几乎全部都是连着号的新钱。
　　你特么的劫了这么多钱怎么可能有命花呢？
　　他以为那个杰克是个多大的官啊！
　　“给杰克打电话，这件事的责任无论如何也不能是我们警队的，必须要他们军情局负全部责任，王宝，是他们选的！F你妈的UCK”
　　“已经在联络了，但是怎么也找不到杰克。”
　　“他那个特别骚的女秘书呢？”
　　“一样联系不上。”
　　“fuck his mama的”
　　一哥他们当然想不到，那个被他们认为，是王宝找到的靠山的杰克，此刻真的与王宝在一起。
　　只不过王宝是站着的，而杰克却是像死狗一样被吊起来的，他的身上密密麻麻的全是被王宝发泄时用皮带抽出来的血痕，而就在他脚边不远，他那漂亮的女秘书正赤着身光着脚，被王宝和几名忠信义的小弟，做着一些不能写，否则就会被404的事情。
　　“妈的，还以为你们军情局的特工都很牛哔呢，也特么不过如此”
　　王宝肆意地用拳头将最近憋屈吧唧的满腔怒火都发泄在了杰克的身上。
　　“宝哥，电话。”
　　“嗯，”王宝接过电话：“喂？哦，是阿邦啊，收到我call你了？”
　　“王宝，你到底在搞什么鬼，军情局的鬼佬呢？他根本就没来，你特么的耍我们？”
　　“别急么邦哥，我把我们见面的地址给搞错了么，不过没关系，我已经把他给扎住了，现在就在我这里，你们想要活的我就给你们一个活的，想要死的我就给你们一个死的。”
　　“妈的王宝你到底想怎么样，我警告你不要耍花招。”
　　“我老婆和儿子都在你们的手里，怎么会耍花招呢，郝仁现在应该已经复职了吧，我要见他。”
　　“你搞什么鬼！你想说什么和我说也是一样。”
　　“你做不了主的。”
　　阿邦想了想，还是道：“等一下。”
　　过了一会打回来道：“屯门的富贵桑拿，仁哥二十分钟后会去那里泡澡，不过现在全港的警察都在找你，就是不知道你敢不敢去。”
　　“哈哈哈哈，我本来就是要死的人，有什么不敢去的。谢了。”
　　半个小时之后，王宝看到了正一个人泡澡的郝仁，看上去似乎有点疲惫，迷迷糊糊的，就跟快睡着了似的。
　　“仁哥啊，杀了我那么多的兄弟，这么快就出来了啊。”
　　郝仁半梦半醒地睁开眼，见是王宝，微微冲他点了一下头，示意他进来泡：“肚子上的枪伤好了？”
　　“已经不要紧了”
　　“点三八威力就是太小，你宝爷真是命大啊，挨了子弹这才几天的功夫就跟个没事人一样。”
　　“那也没你的本事大啊，十大通缉犯之首的大东，全港那么大一个专案组都找不着他，居然被你耍得团团转，佩服。”
　　“啊，还行吧，也是托你的福才能出的来，你特意找我是想聊啥。”
　　“聊聊我的命，想跟仁哥你讲个条件。”
　　“就凭一个军情局的鬼佬？”
　　“当然不是，从汇丰银行抢来的钞票，现在全都在我这里，我虽然还没数，但至少价值十亿港币以上，港岛这么多年来还从来没有过这么恶性的案件，与其定性为打劫，不如定性为恐怖袭击更合适。”
　　“嗯。”
　　“仁哥这一手真是高明啊，我相信这样的烈性案件一定会在仁哥你的手里侦破，到时候这份泼天的功劳除了你仁哥之外谁也抢不走，二来，这案子既然牵扯到我，忠信义自然要被连根拔起，军情六处那帮人不管在计划什么，都一定会破产，这三来么，眼看着铁，娘子就要来谈判了，这样的烈性案件一定会让老家在谈判时掌握更多主动，我说的对吧，仁哥，想不到你居然是老家的人，藏得可真是深啊。”
　　郝仁依旧闭着眼睛一副很享受的样子：“你很聪明啊。”
　　“聪明？不还是被你和军情局耍得团团转。我已经把这笔钱藏在了一个绝对隐秘的地方，至少半个月之内，你们一定找不到，谈个条件如何？你放我走，只要我人到了湾湾就会把藏钱的位置告诉你，至少十几亿的外汇啊，到时候仁哥不管是自己留着用，还是干脆捐给老家，想必买我一条烂命一定绰绰有余吧。”
　　“十几亿，连着号的赃款，你给我我也没本事花啊，那么大的一坨，我藏在家里留着买菜啊。”
　　“凭你仁哥的本事，不会没有手段把他们运出港岛吧，我只是想活着而已，只是想看着我儿子出生，看着他长大啊仁哥，这么卑微的条件你不会不答应吧！我现在不是完全没有筹码，大不了我们鱼死网破！”
　　“你不怕我杀死你老婆么？”
　　“本来怕，但我现在不怕了，我老婆如果有事，我一定把你的身份散步得路人皆知。”
　　“呵呵，你没凭没据，谁会相信啊。”
　　“试试看喽。现在我烂命一条，光脚的不怕穿鞋的。”
　　郝仁想了想道：“可是你怎么可能走得了啊！车站，码头，已经全部封锁，忠信义的每一个小弟，现在都被我们警队盯着，全港两万多名警察现在一起找你，七天之内全港都会被翻个底朝天，你的目标这么大，哪有蛇头敢载你啊。”
　　“那就需要仁哥你来想办法了，毕竟十几亿，也不是那么容易赚的，你说是吧。”
　　“哈哈哈哈哈，王宝啊王宝，你还真能给我出难题啊，不如这样吧，我给你一个机会，咱们两个打一个赌。”
　　“你讲”
　　“我给你留一条路，但却是一条血路，能不能杀得出去，就看你的造化了。你把藏钱的地方告诉我，我会让阿邦再给你提供一批军火，大概几百支长枪吧，几十枚手雷，火力方面已经足够了，港岛的警察除了冲锋队用的都是点三八，飞虎队再猛也不过两支中队而已，你跑，我亲自抓，有本事你杀出一条血路逃出去，如何？”
　　“杀出去？这怎么可能？九死一生啊！”
　　“你现在本来就是十死无生了，王宝，九死一生，足够你赌一把了。”
　　“呵呵，呵呵呵。”
　　“你笑什么”
　　“岛上的人都说，我王宝现在是恐怖分子，我看，你仁哥才是港岛真真正正的恐怖分子，大恐怖分子！”
　　“恐怖分子么？啊，这不是，还没谈判呢么，我倒是觉得，我是一名地下英雄。”

第二百三十七章 铁娘们与王宝的擦肩而过
　　1982年6月15日，马尔维纳斯群岛的阿根廷驻军向英国军队投降，英阿马岛战争结束。
　　英国大胜。
　　携此大胜之机，铁娘们高调表示她将在近期进京会见伟人，商议港岛归属的问题（没有不尊重的意思，害怕换了娘子二字过于敏感）。
　　进京之前先访港，铁娘们将于数日之后来港进行巡查访问，一时间，港岛各界至少装，也自然要装出一副欣喜若狂的样子，铁娘们的相关消息旋风般充斥了各大媒体的头版头条，就连风头正劲的王宝和大东，一时间的关注度似乎也有所下降。
　　自然，铁娘们的安全和礼宾无疑是重中之重，也是目前警队中最重要的任务，整个警队，现在上上下下的都在做两件事：迎娘们，抓王宝。
　　也不知这王宝能不能争一点气，在铁娘们即将到来之前送她一份超级大礼。
　　郝仁老期待了。
　　再说这王宝也当真是有本事，应该说不愧为地头蛇，老江湖，郝仁之前说七天之内警队把港岛翻个遍也要找到他，结果现在七天之期以过，港岛真的已经被反反复复的给犁过一遍了，忠信义被警队打的跟王八犊子似的，但王宝，依然还是没找到。
　　太让人佩服了。
　　更让一哥恼火的是，不但王宝找不到，就连那成吨重的赃款也同样找不到，这简直不可思议！
　　这些鬼佬当然不会想到，那成吨重的钞票早就已经被韩宾给送走了，王宝也是够意思，藏钱的地点居然正好就在屯门，估摸着他也是猜到了什么，里外里省了韩宾不少的事儿。
　　虽然这几天海面上水警和海关查的都很严，韩宾把农产品走私的生意都给停了，但也架不住李鹰跟韩宾打配合，那天出货的时候，李鹰直接就安排了一次海上缉毒，同时借调了屯门一代所有的水上力量。
　　整场缉毒行动一共只用了两个小时，但两个小时的时间，也足够韩宾绕开所有的缉查路线，将满满一船的钞票运去窗口市了。
　　韩宾也没想过私吞一点，一方面他现在跟小孙搞对象，思想觉悟确实是提高了一点，现在又正是他申请入党的关键时刻，立功的意愿很强，最关键的是这种连号现钞，又是这么大的案子，他自己还真没有门路处理。
　　这比钱，李家坡洗钱集团都不敢接。
　　事实上兔子高层也有点纠结，这钱是接还是不接。
　　接吧，当然没什么风险，毕竟这钱入库之后直接就会当储备存起来，但是接这种脏钱未免也太不道德了，按理来说，这钱应该给人家港岛方面送回去。
　　可是不接吧，这就太心疼了，要知道现在才1982，西部大多数的省份干一年也赚不到这么多的外汇啊！
　　这年月的外汇是怎么赚出来的？绝大多数都是靠农产品赚来的，国内尚且有大量的底层人民连吃饱饭都做不到，以亿为单位的人口几十年都吃不上一口苹果，无数人每天的口粮只有土豆和地瓜，白面条都没吃过。
　　为了赚外汇，有些地方政府甚至鼓励青壮劳力出国打工，给人家发达国家掏大粪，修下水道，抗尸体，过着人不人鬼不鬼的生活，为的就是人家每个月往家里寄回的那点可怜工资（会兑换成软妹币发给其亲属）
　　老外喜欢国内的古董瓷器，凡是允许出口的古董全都争先恐后的送到每一名老外的面前，希望他们心情一好，就把这东西买回去。谁特么不知道这些是祖宗留下来的宝贝，卖一件就少一件，但凡有一丁点的招，谁愿意崽卖爷田。
　　没办法，缺外汇啊!
　　十八亿的外汇啊！
　　这要勒瘪多少人的肚子才赚得到，就因为所谓的道德，正义，就不要了？
　　于是，老家这边只好勉为其难的，昧着良心的，不怎么情愿的，给接了。
　　考虑到韩宾在这一单生意中所做的贡献，再加上他他多年来辛辛肯肯的劳苦功高，组织上对他也不是没有补偿，把他的入党申请给……否了。
　　但却让他加入了民盟。
　　同时，组织上也批准了他和小孙的爱情，这一度让小孙高兴的喜极而泣。
　　只是小孙的观念还是比较保守的，组织上一批，就着急催着韩宾结婚了，这让韩宾多多少少的感到有些措手不及，毕竟太快了，况且他和小孙搞对象这几个月里，基本上也就是牵牵手，亲嘴的次数一只手就能数得过来。
　　这才哪跟哪啊就要结婚。
　　韩宾是真不想结，他甚至还琢磨，万一小孙有狐臭可怎么办？他又不敢提离婚，也不敢搞破鞋，这一辈子不就毁了么？
　　不过想这个也是无用，他不光不敢提离婚，他连拒绝结婚都不敢。
　　唉~
　　只希望这次谈判能顺顺利利吧，这样他这笔把自己都搭进来的投资才能值回票价。
　　这也算是大家共同努力的结果了，郝仁、韩宾、阿邦、小石、李鹰、乃至老任和小孙，不知道为此付出了多少的汉水与血水，而且这次很默契的，韩宾和郝仁都没有从中抽成。
　　一共价值十八亿港币的外汇，一份不少的被存入了国家的外汇储备金库，不出意外的话，这笔钱会一直压箱底压到至少2008年以后。
　　…………
　　嗡~呜~
　　大飞机缓缓地降落，铁娘们面带着笑意，缓缓地走下了悬梯，微笑着对着这片暂时还属于他们的土地上的每一个可爱的人们挥手致意，她脸上的微笑是那么的自信，优雅。
　　她甚至还在机场，面对着数之不尽的媒体记者，发表了一篇内容颇为反动的简短演讲，因为不知道能不能写，所以略过。
　　半个小时之后，乌央乌央的人潮随着铁娘们的座驾，缓缓地驶向了太平山顶，诺大的机场一下子就显得空旷了起来。
　　轰~
　　一声巨大的爆炸声响起，一共八辆越野车就像八支凶猛的野兽，狠狠地撞进了机场的大厅，其中一辆汽车上，王宝手拿一把AK，肆无忌惮的扫射了起来。
　　王宝，在强攻机场。

第二百三十八章 劫机与逃出生天
　　王宝所选择的突围时机无疑是极好的。
　　稍微早一点，他们就成了刺杀铁娘们的刺客，负责保卫铁娘们的警队精锐和铁娘们的保镖会把他们打得渣都不剩。
　　稍微晚一点，机场正常的安保工作全部恢复如常，他们就算能杀得进去，也必然是一条血路，自身死伤惨重。
　　偏偏，他们选择的是这么个时间，强大的安保力量已经随着铁娘们一起上路了太平山顶，机场里乌央乌央的人群刚刚散去，非常态安保力量与常态安保力量正在交接班，正是守卫力量最薄弱的时候。
　　机场的武装警察和保安乱哄哄地杀出，哪里是装备到牙齿的王宝等人的对手？在榴弹炮、火箭弹、突击步枪的掩护下，王宝的八辆越野车声势如龙的就杀了进来，又气势如虹的杀了出去，杀向了后面的停机坪。
　　整个过程只用了不到八分钟的时间，许多刚刚换岗过来的机场安保工作人员压根就不知道发生了什么事。
　　在911事件发生以前，全球商用机场的安保力量也就是那么回事儿。
　　“他们是要劫机！！”
　　“HX337，HX337，周机长听到请回复，有一伙穷凶极恶的悍匪正驾驶越野车辆向你机驶去，意图劫机，请立刻安排关闭舱门，准备起飞，请立刻关闭舱门，准备起飞。收到请回复”
　　“收……卧靠！啊~”
　　“周机长，周机长，请问发生了什么事，喂喂喂？喂喂喂？请问发生了什么事？”
　　“飞机……飞机上有他们的内应！啊~”
　　HX337是一架短途航行的中型客机，不算大，目的地是同属于殖民地的文莱，属于境内行，而911以前，欧美国家对这种境内出行的安检普遍敷衍了事，跟普通的长途巴士也差不多，只要动脑筋，想要带上去一些冷兵器还是不难的。
　　比如挂在脖子上可以伪装成项链的铁链，比如自行车大锁头，亦或者钢管啊，双节棍啊，甚至蝴蝶刀啊之类的，想带着混进去并不难。
　　就在王宝这边动手的时候，几名已经提前登机，伪装成乘客的忠信义成员突然暴起发难，纷纷抽出了兵刃，第一时间就挟持了门口的空乘人员，大吼一声：“不许关门！放我们老大进来！我们只是想逃跑，不想伤人，命是自己的，你们想跑尽管跑，谁想要见义勇为，大可以来找老子练练！”
　　本来么，忠信义这边也没几个人，手上又没枪，但他这么一喊，这些乘客哪个还愿意跟这帮亡命之徒拼命？纷纷嗷嗷叫着就冲向了悬梯，有些甚至还奇葩的拿上了自己的行李。
　　如此一来，虽然悍匪们并没能第一时间冲向驾驶室，但悬梯还是收不回来了，周姓机长一时也有点傻眼。
　　不收回悬梯如果就开飞机，有乘客死了算谁的？
　　古惑仔也通过空姐的对讲机对着机长喊：“不准开飞机！让我们老大上来，你要是敢开飞机，老子把你斩成十八段喂狗！”
　　“你现在开飞机，悬梯附近的乘客都会被甩下去，你不但不是英雄，反而还将成为杀人凶手！”
　　“我……”
　　周姓机长一脸纠结，也不知该如何是好了，毕竟碰上这种乱子，他脑子整个都是懵的。
　　而仅仅是犹豫了这么不到两分钟的功夫，王宝他们的车辆便已经追上来了。
　　至此，他就是想开也来不及了。
　　很快，王宝他们来到了悬梯这里，飞机上的乘客正拥挤着，争先恐后的往下跑，王宝自然也就上不去，不过他现在狗急跳墙，早已经没了人性，拿起突击步枪对着门口二话不说就是一顿突突。
　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。
　　短短几秒钟，挤在门口的十余名乘客就被突击步枪射了个稀巴烂，一下子就把乱哄哄的机舱给打安静了，每一个乘客都像是突然被卡住脖子的鸡一样。
　　王宝肩抗ＡＫ，嘴上叼着雪茄，穿着一双大头的水牛皮鞋吧唧吧唧地踩过了遍地血污，从小弟手里接过对讲机，对着机长道：“起飞”。
　　另一边，郝仁这边也收到了王宝强攻机场，劫持飞机的消息，不由得抚掌大笑。
　　真尼玛不枉费我送你那么多的军火。
　　真是太会给港英政府上眼药了，也不知铁娘们现在的脸色如何。
　　铁娘们的脸色无从知晓，但是一哥的脸色，这会已经像刚吃了二斤大粪一样了。
　　这个王宝！！
　　这一切发生的都太快了，他就算是亲自指挥，这个时候也已经什么都来不及做了。
　　况且作为一名聪明的政客，这个时候一哥怎么可能会关注区区一辆客机？客机重要还是铁娘们的安全重要？
　　谁知道这是不是恐怖分子的调虎离山之计。
　　一哥直接抽调了附近几乎所有的警力，加强了铁娘们的防卫工作，并最终有惊无险地成功将人送下了车，至于劫机事件，自然有比他更大的官员比他更加的着急。
　　消息很快就传到了港督的那里，港督这会儿的脸色也不太好。
　　港岛是有英军驻军的，自然也有防空火力炮，和足以轻易将其拦截的战斗飞机，可是人家飞机上是有乘客的啊，这些乘客自然也就成为了王宝的人质。
　　这特么谁敢下令战斗机起飞呀。
　　尤其是，今天他们英国方面真正的老大刚刚到，这个时候轮得着他下这个命令么？
　　真的有点麻爪。
　　想来想去，港督决定通过电台联络飞机上的劫匪：“我是港岛港督，劫匪先生，你们到底是什么人？请你们千万不要伤害飞机上的人质，你们有什么诉求，都可以提。”
　　王宝这个时候倒也光棍，直接承认道：“港督先生你好，我叫王宝，是忠信义的一名普普通通的小混混而已。”
　　“你特么的是王宝？？？”
　　显然，港督也是听说过王宝的大名的，这特么不是港岛的一个黑帮老大么，什么时候转行当恐怖分子了？
　　不过与此同时他也明显的松了口气，毕竟既然是王宝的话，莫非这并不是一件政治案件？
　　吓死了，还以为是冲着铁娘们来的呢。
　　果然，王宝接下来道：“我没什么目的，我就是想跑而已，现在全港的条子都在抓我，水路也走不通，我也是实在没办法，这才出此下策，我就是为了活命，除了活命什么其他想法都没有，你放我一条生路，我就放过这一飞机的乘客。你要是敢让战斗机起飞，我就杀光所有的乘客，跟你鱼死网破！”

第二百三十九章 龙威登门
　　王宝成功的跑了。
　　能跑的这么成功，他真的是把天时地利人和三个条件全都给占了，他明明是一个刑事犯，干的却居然全都是政治犯干的事儿，如同一个极其响亮的巴掌，狠狠地抽在所有英国人的脸面上。
　　“仁哥啊，你说这王宝会跑到哪里去呢？”
　　办公室里，就连一向规矩的梁紫薇也在八卦地和郝仁聊着这件事。
　　郝仁道：“你明天要是敢不穿制服上班，我就告诉你。哪有秘书天天穿制服的？”
　　梁紫薇闻言连忙把两手抱在了胸前：“仁哥你不是吧，你不会是想让我穿低胸装上班吧，我有男朋友的，他还是投诉科的。”
　　“我特么对你没有非分之想，我也结婚了，也没有让你穿低胸装，只是你每天穿制服不觉得腻么？这身衣服别的行业的人看着没准觉得诱惑，咱们当警察的看着都烦了好吧。最关键的是，你好歹也是我秘书，每天都穿制服上下班，人家还以为我跟你有一腿呢。”
　　“我穿着制服上班就是为了跟你没一腿啊。”
　　“你傻呀，咱们这种公职单位里，那些穿低胸装的才是没一腿的，但凡要是让她给勾上了，有病啊还继续穿低胸装，那是给谁看呢，勾上手的才天天穿制服呢，避嫌。”
　　“啊，这样啊。”梁紫薇闻言尴尬地挠了挠头发。
　　“那……那我明天不穿制服了，那你告诉我，王宝会去哪？难道你真的知道？”
　　“这有什么不知道的，他劫持的那辆客机是中型短途飞机，本来也飞不出太远，他现在已经被定性为恐怖分子了，正经国家谁能让他降落啊，降落了也得抓他，他能去的地方也就只剩下金三角了。”
　　“金三角？”
　　“沙坤呗。那个家伙本来就跟港岛这几家黑帮关系挺好的，自从马氏兄弟金盆洗手之后，港岛这边就已经没有了他的独家代理人了，这几年金三角那边的变动很大，沙坤差不多都已经一统天下了，王宝的忠信义每年进那么多的货，就算跟沙坤的关系不像倪坤那么好，肯定也都是朋友。”
　　“可是，沙坤敢让王宝的飞机降落在他那里么？”
　　“他有什么不敢的，他一个毒枭，都敢跟泰国政府打仗，还有什么事儿是他不敢干的？哪天他自己割一块地，建个国家自己当总统我都不奇怪。”
　　“这么猛？那，王宝岂不是抓不到了？那个扑街，害死了那么多人，让他逍遥法外，真的是太不甘心了呢。”
　　“是啊，我也不甘心啊，不过根据总署收到的线报，王宝虽然跑了，但大东那一伙人似乎并没有跟着他一块走，这帮家伙好像是被王宝给耍了，到头来白辛苦了一场，抓不着王宝，总要抓他们的，另外王宝他们走的时候没带走赃款，那么多连着号的新钞，不会那么容易就被洗掉，应该也能找得到，总之，咱们还是挺忙的。”
　　“对呀，那仁哥你说，大东和那笔赃款现在藏在了哪里呢？”
　　“这我怎么知道，我又不是神仙。”
　　事实上郝仁都知道，赃款现在已经变成了老家的外汇储备，压了箱子底了，累死全港的警察也找不着了。
　　至于大东和他的同伙，因为还没分到钱，他们现在还在港岛，但除了郝仁之外谁也别想找得到他们。
　　毕竟除了大东意外其他人都没露过底，抢劫的时候大家都是带着面罩的，大东的通缉令上虽然有照片，但拍的也不怎么清晰，大家只知道这伙人应该都是大陆来的，除此之外屁都查不出来。
　　他们手里又没有赃款，不存在销赃的问题，上哪抓去呀，抓个屁呀。
　　港警这边唯一能干的也就是严查身份证，但港岛这边偷渡客多了去了，这伙人现在依附于韩宾的手下，由韩宾负责他们的吃吃喝喝，平时连门都不出，最关键的是，他们每个人都有一张港岛的临时身份证，正经的那种，不是假证。
　　李鹰给办的。
　　反正除了郝仁，谁特么也别想抓住大东一伙，至于郝仁什么时候抓，则取决于什么时候有一个合适的时机。
　　至少得用一个大东把李鹰与黄炳耀都给捧上去才行的么。
　　又聊了会儿天，郝仁就下班回家了，吃饭的时候家里突然有人敲门，郝仁打开一看，正是电影明星龙威，抱着一个硕大的箱子，里面好像是酒。
　　“龙威？你怎么来了？那个电影不是不拍了么？”
　　电影当然不能拍了，就算拍也不可能是警队参与拍摄了，好家伙，王宝劫了汇丰银行后逃之夭夭，拍？这不相当于左右开弓的抽警队的嘴巴子么。
　　饶是港岛的电影人向来大胆，也没有人敢立项拍这样一部片子，至少是暂时不敢，否则，就算是港岛电影没有审查制度，真以为就警队没有收拾你个小小电影公司的招了么？
　　“仁哥，我是特意来看你的。这是别人送我的路易十三，我听说仁哥喜欢喝两口，特意拿来孝敬您啊。”
　　“你特么从哪听说我爱喝路易十三，我几乎从来不喝这玩意，喝的时候满嘴都是钞票的味道，没感觉出哪特别来，暴发户才喝这玩意。”
　　“啊？”龙威一脸的尴尬与懵逼。
　　“先进来吧，找我这是有事儿啊，有事儿你就说，一会走的时候把酒也带走，我好歹也是个公务人员，以前还干过廉记，这酒这么贵我怎么收，下次你送酒送个便宜点的，千八百块钱一瓶的就行，你送的不心疼我收的也痛快，来，进来做吧，一看你这扑街就没送过礼。”
　　“嘿嘿，嘿”龙威尴尬地挠着脑袋笑了起来。
　　“那个……仁哥啊，我想拜您为师啊。”
　　“你拜我为师？学什么啊。”
　　“学功夫啊，那天仁哥您展示的两脚，真的是太帅了，您是我见过的，武功最高的人了，其他我认识的所有人加一块都不如您的十分之一啊。”
　　“你要拜我为师？学功夫？”

第二百三四十章 郝仁收到的第一条正式命令
　　收龙威为徒弟？
　　郝仁还真的认真的想了一下。
　　倒也不是不可行。
　　毕竟电影明星么，收他为徒，只要他肯宣扬出去，对自己在市井中的威望是很有帮助的，对他提升知名度有很大的好处。
　　虽然知名度这种东西目前来说没啥用，但作为穿越者的郝仁知道，这玩意在１９９４以后老有用了，尤其是他到时候如果想要百尺竿头更进一步的话，这个徒弟很有可能要比他立了多少功劳都要有用。
　　此时的龙威应该还没有认识李杰，他的一身功夫也没有荒废掉，是个有真本事的，培养这么个徒弟，也并不给自己丢人。
　　但是郝仁还是犹豫了一下，这小子拜师的动机大概率上应该也没这么纯，据他所知，这个龙威似乎跟洪兴或多或少的有一点关系，与蒋天生也是有私交的，但是随着他现在越来越火，这两年也明显开始不满蒋天生对他的剥削。
　　十之八九是要自立门户吧。
　　蒋天生毕竟不是普通的电影公司老板，真收下他，他肯定是要拉着自己的大旗做虎皮的，而到时候如果蒋天生给面子，那就相当于他欠了蒋天生一个人情，如果蒋天生不给面子，他还真的会很难办。
　　毕竟，他作为一名警察，还是很喜欢蒋天生这个一心只想拍电影的龙头老大的。
　　“这个啊……我考虑一下吧，过一段时间再给你答复。”
　　“真的？”
　　龙威见郝仁没有直接拒绝，顿时就大喜过望。
　　毕竟愿意考虑一下，那就是有戏啊！
　　正所谓师徒父子，龙威要是能拜师郝仁，那他还怕个屁的洪兴。
　　“没吃饭吧，一块吃个便饭再走吧。”
　　“好啊，谢谢师父”
　　“还是先叫仁哥吧，我还没答应呢。”
　　“哦，仁哥。”
　　龙威留下吃饭，仨孩子出来的时候见到龙威一下子全都兴奋了，郝仁很少看电影，但三个女儿还是经常看的，一看就龙威顿时眼睛就放光了，嗷嗷叫着的围着龙威叽叽喳喳的就聊了起来，甚至还拿出了照相机跟龙威合影，让龙威签名。
　　龙威自然不会摆架子，他感觉郝仁对这三个不是亲生的女儿似乎是有些女儿控，全程都是正襟危坐，一副非常规矩，甚至略有些腼腆的样子，毕竟是老演员了，就算不是什么演技派，控制表情这种基本功也还是没问题的。
　　吃饭的时候，三个女儿见龙威居然是来拜师学武的，顿时全都激动的不行，纷纷表示，原来仁哥是这么厉害呀。
　　呵呵，三个没见识的小丫头片子，就龙威这两下子花拳绣腿，陈家驹都能打他三五个，不需要家具的那种。
　　吃完晚饭，龙威起身告辞，方婷突然站起来道：“我去送送龙哥。”
　　郝仁只当是少女追星，自然也不会去管。
　　方婷将龙威送到门口，突然道：“你想拜仁哥为师？”
　　“是啊。”
　　“我帮你拜师，你也帮我一个忙好不好？”
　　“什么忙？你说？”
　　“你拜师成功后让仁哥同意我进电影圈当演员好不好，我真的好想当演员，可是仁哥他总是害怕我当演员会学坏，总觉得娱乐圈就是个藏污纳垢的地方，他总是担心我当了演员会学坏。”
　　龙威想说，娱乐圈确实是个藏污纳垢的地方，只不过看在仁哥的面子上估摸着也没人敢欺负你，仁哥八成是怕你自己把持不住主动学坏吧。
　　“你要是不肯帮我，我一定把你拜师的事情给搅和黄，仁哥很疼我的，我做糖不一定甜但我做醋一定酸。”
　　“成交，互相帮助。”
　　…………
　　郝仁此时当然不知道龙威与方婷已经达成了攻守同盟，他此时正打开电视看起了新闻。
　　结果万万没想到，居然在新闻上看到了王宝的消息。
　　而且还是在国际新闻上看到了王宝的消息。
　　和郝仁想的一样，王宝劫持了飞机以后，果然飞去了金三角，而和郝仁想的不一样的是，坤沙的胆子比他以为的还要更大。
　　王宝的飞机在坤沙处落地之后，那一架飞机和飞机上的两百来名乘客，自然也就全都落在了坤沙的手里，结果坤沙不但不还人，反而还管港英政府要赎金。
　　一张口就是十亿美金。
　　还丧心病狂的寂了录像带，录像带里每一名乘客都带着黑色面罩，坤沙随机的开枪杀人，看上去特别的残忍血腥神经病。
　　都是跟中东那帮神经病学的，好的一点不学坏的全都学去了。
　　坤沙今年正跟泰国打仗呢，虽然作为黑帮老大，这货也算是做到世界之巅了，但跟正规军干仗未免还是有些干不太过，这会儿他已经决定要退回大山里面了。
　　打了这么长时间仗，还打输了，坤沙正是挺穷的时候，好家伙，天上突然掉下来一飞机的大肉票，这怎么能不割一刀呢。
　　他沙坤在金三角一代，谁都不服，就没有他不敢干的事儿。
　　想都不用想，这件事会造成多么大的舆论巨浪。
　　甚至于港英政府方面，老实说，他们拿坤沙还真没有什么太好的办法，英国的海军倒是还行，但要说派陆军进入金三角和坤沙打仗，他们还真没那个本事。
　　唯一能做的，可能也就是多支持泰国一点，卖他们一点便宜武器之类的，可问题是坤沙他已经打输了啊！他本来就已经打不过泰国正规军了，总不可能让泰国军队进山里打坤沙吧。
　　泰国军队也不能干啊。
　　摆在面前的似乎只剩下两条路，要么，置飞机和一飞机人质的生命安全不顾，然后被港岛市民的口水骂死。
　　要么，就是乖乖的交钱赎人，然后还是要被市民的口水骂死。
　　这眼药上的，可真是带劲。
　　按说，这个事儿跟郝仁没什么关系的，可当天晚上十一点多，郝仁就接到了一个电话，是小孙打来的。
　　“什么事这么急啊，你跟韩宾的喜酒啊。”
　　“不是啊仁哥，是上面的任务。”
　　“任务？你是说，任务？”
　　“是，这也是你入党之后，组织上以正式命令行事下达的第一个任务。”
　　“你说，我服从组织安排。”
　　“老家会派出一支特种精锐部队进金三角，救援被王宝绑架的人质，上面的意思是，港岛是我们的港岛，港岛人民是我们的同胞，不管英国佬救不救，我们救，王宝现在人应该还在金三角，你对他最了解，手上也有牌可打，上面希望你可以配合行动。”
　　“明白了，这件事本身，也算是因我而起，你帮我转告上级，我不敢保证能竞全功，但我会竭尽全力。”

第二百四十一章 郝仁要去金三角
　　咚咚咚，郝仁敲响了老包办公室的门：“包处长，有空么？”
　　“仁？太好了，正要找你呢，过来坐。”
　　“找我？有大案子啊。”
　　“是这样的，上面决定，等夫人离港之后，要进行一场轰轰烈烈的大规模反黑扫黑打击，不过当然，现在还是以稳定为主，我知道你在黑白两道都很有面子，要麻烦你去跟下面那些社团说一声，最近这几天，街面上不允许有打架斗殴的事情发生，明白么？”
　　“哦，这我早就打过招呼了，别的地方不敢说，至少西九龙这里这一段时间里，晚上不会有古惑仔上街。”
　　“哦？哈哈哈哈，仁，做你的上司，真的是还蛮轻松的。”老包心情大好。
　　郝仁笑了，问：“包处，看昨天的新闻了么？”
　　老包脸上的笑意根本就忍不住：“嗯~，看了，看了，这个沙坤，真的是有够嚣张，哼，说来说去还不是都怪王宝。”
　　老包当然得意，要知道官做到他这个级别，想要再往上升已经很难很难了，警队内部，也就剩处长和副处长两个职位了，而且一个萝卜一个坑，正常来说，在助理副处长这个位置熬个十几二十年都是很正常的，能不能升得上去很大程度上看命，不看能力。
　　但这次出了这么大的事儿，一哥还能不能保住其一哥的位置可就不好说了，至于下面的两位副处长，表现的也不怎么滴，尤其是行动副处长，一个搞不好就要陪着一哥一块退休了。
　　而十几个助理副处长里面，他老包的西九龙无疑是表现得最好的，毕竟一切的罪魁祸首都是王宝，自己的西九龙重案组这段时间可是一直在揪着王宝不放，抓捕了王宝手下多名大将。
　　至于那场庙街血战，现在谁还敢说郝仁杀得不对？大家都在说他杀的少，要知道这可是警队跟王宝的这场战役中，唯一能拿得出手的战绩了，哪有不大吹特吹的道理。
　　这些功劳都是郝仁的，但郝仁的功劳也是他老包的，没有他老包明里暗里的支持，郝仁也威不起来，尤其是眼下这个时候，他的这些功绩可是在铁娘们面前都露了脸的。
　　这些可都是他未来要竞争副处长乃至一哥的重要筹码。
　　这个郝仁可是一员福将啊。他真是越看郝仁越觉得欢喜。
　　“仁，你的功劳我都记得，如果有一天我能再上一步，我一定推举你进入宪委级。”
　　“那就多谢包处了，不过包处，那个沙坤这么嚣张，一哥这边不打算做些什么么？”
　　“做什么？应该会派一支飞虎队去吧，不过人家沙坤嚣张，是有这个资本的，光凭飞虎队想救回来人，感觉有点悬。”
　　“派飞虎队么？包处，我来就是想跟您商量一下，能不能让我也进金三角？”
　　“你？？为什么？这可不是什么好差事。”
　　“包处，论枪法论身手，我敢说我都是咱们全警队最好的，特种作战中，个人武力还是蛮有用处的，我追着王宝打了这么久，就这样让他逍遥法外成功脱逃，我也不甘心。再说他这样的罪犯，就算是逃到天涯海角，我们也应该把他给抓回来，否则我们警队的面子往哪搁？我是咱们警队最了解王宝的，恳请包处您去跟一哥提一下，让我加入这次行动。”
　　老包皱眉：“这个……，仁，这次我们的对手已经不再是王宝了，而是沙坤。王宝跟沙坤比起来，就是个小蚂蚱，沙坤已经不是黑社会了，他是军阀，是全球都知名的军阀。”
　　“我当然知道坤沙不简单，您放心，我不会硬来的，事不可为我就放弃，我毕竟不是飞虎队的编，参与这次行动就算失败了，对我对您也都没有什么不利影响，但是如果成功了，这可是大功一件，您想要竞争副处长，自然也就十拿九稳。”
　　“嗯……你有计划么，这件事，如果强攻的话，十死无生，我不能眼睁睁看着我的得力干将去死。”
　　“有，这件事不能强攻，只能智取。我打算……”
　　半小时后，郝仁坐上了老包的车，径直来到了一哥的办公室，郝仁将同样的计划又说了一遍。
　　一小时之后，西九龙重案组接到内部文件，称，郝仁总督察暂时借调飞虎队，执行特殊秘密任务。
　　而出了警察总署的郝仁，既觉得全身一松，又觉得压力一重。
　　松，是因为他终于踏出了任务的第一步，成功的让一哥同意了派他去金三角，而一重，自然是因为这次的对手，坤沙，这个庞然大物。
　　这是一个比港岛所有的黑帮加一块还要恐怖一百倍的超级怪物。要说郝仁心里不紧张，不害怕，那纯是自欺欺人，也正是因此，这次组织上才破天荒的给他下了所谓的正式命令。
　　也就是组织下了命令，否则就是打死老包他都不可能去惹这么个人物。
　　紧张之余，郝仁还真有些小兴奋呢，他的个人武力现在无疑已经是这个世界的天花板了，然而随着他的官越做越大，真正需要他亲自动手的场面已经越来越少，甚至于几乎没有了。
　　这不成了屠龙技了么。
　　终于有机会可以大杀四方了。
　　不过从警署出来以后，郝仁直接就回了家，还打了个电话把正在饭店忙活的小玲也给叫了出来，也没瞒着他，一五一十的把事情都告诉了他，毕竟这一去，有可能就回不来了。
　　小玲听了之后说实话也是不太理解的，以郝仁今时今日的地位，玩什么命啊！
　　但她还是说：“你必须活着回来，你如果死了，我就成了克夫命了。”
　　“放心吧，我还没来得及和你生一个自己的孩子呢。”
　　然后他们两个人一下午，都在翻云覆雨。
　　到了晚上，又覆雨翻云。
　　反正等第二天郝仁早上起来开始干正事儿的时候，几乎是爬着出了家门。
　　小玲倒好像还挺精神，该上班上班，该做饭做饭。
　　亦或者，是够坚强吧。
　　这从来就不是个会拖男人后腿的女人。

第二百四十二章 帮手小庄
　　赤柱监狱。
　　“12138，出来，有人来看你来了。”
　　正在监狱里玩牌的小庄回头一乐：“有人来看我？来了来了。”转过头还对几名狱友说：“这一把啊，真是便宜你们了，我的这把牌好的不得了啊。”
　　“切~，臭屁，又是你的明星马子吧。”
　　“哈哈哈哈。羡慕吧~羡慕也没有用，老子凭本事吃的软饭，谁让我长得这么帅呢。”
　　出来后还问呢：“阿sir啊，是不是珍妮又来看我来了？”
　　“这回还真不是。”说着，狱警就带他到了接待室，一开门，小庄也愣了：“仁哥？你怎么来了？”
　　“呵呵呵，怎么，不是珍妮来看你很失望啊。”
　　“哪有，仁哥你能来看我，我也很开心啊。”
　　郝仁笑着道：“你跟珍妮你们俩，感情还挺好？”
　　“是啊，这还要多谢仁哥捧她当歌星，才能赚够去美国做手术的钱。”
　　“嗯……你们在监狱，有没有娱乐新闻看啊。”
　　“娱乐新闻，当然没有啊。”
　　郝仁闻言掏出一本杂志出来扔过去：“我给你带了一本。”
　　小庄接过一看，顿时心里就跟被大锤砸中了似的。
　　那封面上赫然写着：当红歌星珍妮夜会某小开，某小开为博美人一笑豪掷千万送跑车，疑似好事将近。
　　小庄脸上的笑容一僵，手指将杂志捏的皱了起来，却是连翻开看一看的勇气也没有。
　　不过很快，小庄就重新展露了笑颜：“哈哈哈，很好啊，没什么的，人家现在是当红歌星，人长得又漂亮，我不过是一个劳改犯，还有十年的刑期都没有蹲完，难道真的让人家守着我啊，这个小开如果真心喜欢珍妮，那很好啊。”
　　说着，小庄的眼里还泛起了几滴泪花。
　　“我帮你问过了，这篇报道是八卦杂志乱写的，那个小开确实是在追求珍妮，不过珍妮并没有同意，那辆车，人家也没收。”
　　小庄的笑容更苦了：“她身边的追求者一定很多吧。”
　　“多~，那是相当的多啊，有政客公子，也有上市公司小开，有电影导演，也有金融天才，都挺优秀的，数量上能从赤柱排队到皇后大道，不过她都没答应，人家一直在等你。”
　　“呵呵，等我？我特么还有十年才出的去，十年啊！一个女人生命中能有几个十年，何况是这最宝贵的十年。仁哥，你帮帮忙，跟她说不要再等我了，遇到合适的就嫁了吧。我……我配不上她。”
　　“是啊，你确实是配不上她，不过没关系，她现在还爱着你，愿意等你，等明年这个时候人家就未必还愿意等你了，说不定人家到时候自己就想开了呢，毕竟爱情总是敌不过现实么，就算你十年之后出狱，你又能做什么呢?能给她什么呢？难道真的要吃软饭啊。”
　　小庄闻言面色更苦了：“仁哥啊，你今天来不是就为了特意刺激我的吧，我不想当着你的面哭出来，但是我现在真的忍得很辛苦。”
　　“我这里有个机会，能让你提前出狱，你要不要。”
　　“提前出狱？什么机会啊。”
　　“坤沙那事儿，知道么？”
　　“知道，娱乐新闻没得看，但时政新闻还是给看的。”
　　“我就要去金三角了，想让你做我的搭档，我跟上面说你以前在金三角做过事，可以混进去做卧底，只要你在这次解救人质事件中立下功，你剩下的十年刑期，就给你免了。”
　　“开什么玩笑啊仁哥，坤沙啊！不是什么黑帮龙头，人家是军阀啊！去惹他，那不是九死一生？”
　　“那就死了呗，成了，你光明正大的出狱和珍妮双宿双栖，死了，也让珍妮趁早死心，赶紧找个人嫁了，省的在你身上耽误青春。”
　　“你这么信得过我？不怕我干脆逃掉？”
　　“你会逃么？你逃了，你就是逃犯，只要你敢再踏足港岛，我一定抓你，你让珍妮怎么办？况且有我跟着你，你哪那么容易逃啊。”
　　“可是我对金三角不熟啊，我在当地没朋友，除了我的个人武力，帮不上你什么忙啊。”
　　“没关系，我有，就说是你的关系就行。”
　　“…………”
　　“考虑一下？”
　　“不用考虑了，我答应。”
　　郝仁点了点头：“那你准备准备就出狱吧，今天去跟珍妮见一面，明天上午十点我们就出发。”
　　“好。”
　　见小庄答应，郝仁笑着就走了，这趟的金三角之行，他心里的底气也就更足了些。
　　小庄是目前郝仁所认识的人里，枪法和身手最好的，还有一枪不死的buff加成，自己与他双剑合璧，有把握干掉一个连。
　　当然，人家坤沙不只有一个连，人家有好几个师。
　　时间紧张，已经没有时间慢慢去布局了，郝仁在出来之后直奔了白头文的家。
　　要不是这次用得着他，郝仁几乎忘了白头文才是忠信义的老大。
　　白头文将郝仁请进家门，看上去样子倒是挺坦然的：“仁哥亲自登门，不是来抓我的吧。”
　　“不是，怎么，最近日子不好过啊。”
　　白头文只好苦笑：“好过才见鬼了吧，我知道，等铁娘们一走，你们警方一定会用雷霆手段扫荡忠信义的，我啊，认栽了，谁让我倒霉，是王宝的大哥呢。”
　　“我跟一哥谈过了，你们忠信义和其他社团不同，尤其是文哥你手里的这一支嫡系，都是潮州人，与其说你们是黑帮，倒不如说是同乡会，相比于十年前，你们潮州人在黑白两道只手遮天的时代已经过去了，可我们警察也不可能把你们潮州人都给抓起来吧，没了忠信义，还会有信义忠，只要你们潮州人喜欢抱团的这个文化不变，你们是打不没的。”
　　白头文一愣，随即马上就反应过来道：“难道我们忠信义还有得救？仁哥，还请您指点迷津啊。”
　　“指点迷津谈不上，有个条件，只要你能答应帮我们警队一个忙，你们忠信义就可以继续存在，不过要改个名字，那些不是你嫡系的，砍了吧，我估计你也留不住了，不是潮州人的你们也别再收了，四大社团是不要想了，但就凭你们潮州人的团结劲，应该也不至于任人欺凌。”
　　“仁哥要我帮什么忙？”

第二百四十三章 这就是飞虎队？
　　“仁哥要我帮什么忙？”
　　“坤沙。文哥应该熟吧，忠信义每年出那么多的粉，不会都是走的散货吧。”
　　白头文脸色一僵：“仁哥，您说笑了，我们怎么会卖粉呢，谁不知道，坤沙以前是和马氏兄弟合作的，现在是跟倪坤合作的。”
　　“呵呵，死鸭子嘴硬，是吧，都这个时候了还跟我装，怕我钓鱼执法？就你们忠信义现在的名声，我办你还用得着钓鱼么？行啊，你要不认识坤沙，那就算了，你们忠信义啊，解散吧，可惜喽文哥你英雄一世，就要给王宝去顶罪喽。”
　　白头文的脸色越发的不好看，郝仁却站起身扭头就走。
　　“等一下！仁哥，有事我们好商量。”
　　“我可没和你商量，你要是不答应，我就去找别人。”
　　“这……坤沙没有人性的，得罪了他，我会死的。”
　　“你没得选啊，你自己死，总好过全社团一起死。”
　　“我……您让我考虑一下。”
　　“让不了，时间紧急，我明天就上飞机，干还是不干，你现在就选，你不干我也赶紧换人。”
　　“我……我干，我干还不行么，那你说，我怎么干。”
　　“唉~，干不就完了么，你就说，我是从大陆来找你的新卖家，你帮我跟坤沙搭个线就行。”
　　“卖家？”
　　郝仁递上来一张卡片：“这是我的身份，你看一下。”
　　“云南省，红太阳茶园？这……这是什么意思？”
　　“你就说，我爸是茶园的一个厂长，这茶园里啊，我们家种了大概几百亩的罂粟，找你卖货的，你呢，把我介绍给坤沙就行，就说我们愿意给他代工，运输方面，我们负责将货运到中缅边境。”
　　“你疯了？！这……这身份多扯淡啊，人家随便叫人去大陆一查，你就露馅了。”
　　郝仁脸上露出笑意道：“你放心，露不了，大陆那边的公安同行会配合我的工作的，一哥已经亲自去联系老家的公安方面了，老家的公安方面也表示会配合我们。”
　　当然，事实上老包还问过他，有点担心大陆公安会敷衍一哥，倒是郝仁对一哥的面子信心满满，弄得他这个快下课的一哥还挺感动。
　　事实上他也是死马当活马医，人质救不回来，他真的就要提前退休了，万一这事儿让郝仁给干成了呢？
　　“这……这样啊。”
　　说实话，白头文还是觉得不太靠谱，心里毛毛的。
　　可正如郝仁所说，他现在根本就没得选啊。因此就还是……答应了。
　　于是郝仁摇身一变，就成了个云南人。
　　白头文打出几个电话，很快，就回复了郝仁说对方约四天之后见面。
　　“谢了。”
　　…………
　　一天之后，
　　“你会说云南话么？”小庄问他。
　　“不会啊，没关系，我会说京片子，这很符合我这个高干家庭的背景么。”
　　“京片子？京片子难学么？你要不教我两句？”
　　“你丫是会说国语么？”
　　“不会啊。”
　　“那你崩学了，挺难的，港岛人学京片儿就跟那舌头被熨斗刚烫过似的。”
　　“那我怎么办啊，说粤语是不是不合适？”
　　“没事儿，我就说你是白族人，不会说普通话就行，你就当我的保镖，甭管别人问你什么你全都装作一副听不懂的样子，说话就叽里咕噜的胡说八道就行。”
　　“这么简单？那行，装傻我还是没问题的。”
　　郝仁白了他一眼：“昨天见过珍妮了？”
　　“嗯，见到了。”
　　“那你现在腿不软？”
　　“哼哼，我火力很猛的。”
　　郝仁笑了笑，突然道：“这次咱们俩要是能活着回来，我送你一栋房子作为你和珍妮的结婚礼物。”
　　“一栋普通的房子怎么能行，你仁哥这么有钱，要送也得送我一豪宅。”
　　郝仁哈哈大笑，“好啊，那就送豪宅，一言为定。”
　　……
　　飞机起，飞机落。很快他们就到达了曼谷。
　　下了飞机，先找了个大酒店住下，郝仁首先联系了飞虎队。
　　“您好，请问是cary队长么？我是西九龙重案组的郝仁，现已到达曼谷，你们在哪？我即将在两天后前往缅甸执行潜入计划，我想我们可以碰个面，商议一下后续的作战计划。”
　　“你们在哪？芭堤雅？”
　　郝仁一时有点蒙。
　　“你们不是前天就道泰国了么？现在还在芭堤雅？”
　　“哦，行，那我今晚上就过去。”
　　郝仁挂掉电话，脸色异常的古怪。
　　“怎么了仁哥？飞虎队现在在芭堤雅？”
　　“嗯。”
　　“得，这回倒是够近，打个的士就能到，他们跑芭堤雅干什么去？”
　　“我特么怎么知道，但愿……但愿不是去度假的吧，那咱们俩就真成了笑话了。”
　　“…………”
　　芭堤雅距离曼谷车也用不上两个小时，和曼谷一样都在泰国的大南边，而坤沙所在的金三角地带在泰国的正北边，两天了，还在芭堤雅这边晃荡，不管干了啥，都给了郝仁一种，似乎不太靠谱的感觉。
　　那里有全球顶级的沙滩，有富丽堂皇的夜总会，有千娇百媚的泰国小姐或人妖，是泰国乃至全球最享有盛誉的度假胜地，但是唯独没有坤沙。
　　郝仁与小庄三点半下的飞机，六点不到就找到了飞虎队下榻的酒店，到了他们定好的房间一看，就看见一个人，还是个华人，躺在床上正用掌上游戏机玩俄罗斯方块呢。
　　“你是……”
　　“您好，您一定就是西九龙的仁哥吧，我叫周星星，我非常崇拜你啊。”
　　“哦，周星星，你好，那个……Cary队长呢？”
　　“他们逛酒吧，看表演去了。”
　　“啊？”
　　郝仁一懵，然后问：“那你怎么不去？”
　　周星星嘴巴一撅：“我不想去，所以被他们留下来等你啊。”
　　郝仁都被气的乐了，干脆往床上一趟：“来来来，游戏机拿来，借我也玩一会儿”
　　于是，三个人居然就在酒店……玩了一晚上的俄罗斯方块。
　　等那帮飞虎队成员回来的时候，郝仁抬头看了一眼表，已经十一点多了，而且这群飞虎队成员每一个看上去都喝了不少，至少一人搂着两个妞。
　　看肤色，这些飞虎队一共大概是二十多个欧洲籍，七八个印籍或巴基斯坦籍，华人警员差不多有十几个。
　　他们搂着的妞也是大相径庭，欧籍喜欢找皮肤黑黑，眼睛小小的黑骨鸡，华警搂着的都是皮肤白白黄黄，看上去跟港岛人相差不多的黄妹。
　　该说不说，这趟出任务这帮王八犊子的经费倒是挺充足，而泰国这地方吧，妞也是真便宜。
　　“阿星啊，阿星，我们回来了，给你带了妞。哈哈哈。咦？有客人？啊，您一定就是郝督察吧，你好你好，真不好意思，把你给忘了，那个谁，去，赶紧去给郝督察找个妞，要最漂亮的。”

第二百四十四章 飞虎队全灭
　　Cary说的是英语，这让郝仁深深地皱起了眉。
　　“Cary队长是吧，来，你跟我出来一下。”
　　“什么事啊仁……”
　　郝仁二话不说咣的就是一拳砸在他的脸上，直接把人给干得飞了出去：“你特么有病啊！说英文还说得肆无忌惮的，你找的那些妞都听得懂的，你是不是想让全泰国都知道我们是港岛警察啊！坤沙在泰国势力很大啊！”
　　Cary摇了摇醉醺醺地脑袋，骂了一句：“FUCK”
　　而后猛的就朝郝仁扑了过来，就要给郝仁来一个黑虎掏心。
　　郝仁微微侧身避过，而后狠狠一脚就踹向了他的胸口，这一脚郝仁含怒而出，虽然没有全力，但三分力还是有的，一脚下去Cary只觉得胸口一闷，哇的就把晚上喝的酒全都给吐了出来。
　　“你打我干什么！你又不是老子的上级。”
　　“我是你们的策应，所执行的任务也远比你们危险，你用英文当着这些妞的面叫我一声督察，我们的身份就会有暴露的风险，真暴露了第一个死的就是我！你说我该不该打你！”
　　“卧靠，你神经病啊！真要去做这狗屁任务？这任务能做么？这是人能在完成的任务么？三十几个人去打坤沙，这特么不是任务，是送死啊！”
　　郝仁冷笑：“所以你就做任务做到芭堤雅来了？”
　　“不然呢？公款旅游罢了啊！一哥那个王八蛋搞不好治安被铁娘们骂，为了自己的政治分，派我们几个就来泰国，他那是要救人么？他只是想当着铁娘们的面证明自己有做事啊！我特么难道真的要为了他的面子带着弟兄们送死啊！”
　　“你特么也配当军人？不想来你在港岛就可以说，全港警队上上下下两万多人，我不信找不出几十个有种的。既然来了你却不执行任务，你对得起政府给你开的工资么？！”
　　“什么军人啊，武装警察而已啊！特么的，我大老远从欧洲来到港岛这么个殖民地不是来送死的！”
　　见郝仁不说话，Cary凑过来搂住了他的肩膀道：“这种见鬼的任务，不会有人觉得我们能完成的，完不成才是正常的，完成了才有鬼啊！花完预算就回家了啊！只要大家都不说，编个故事回去谁特么敢质疑我们对不对？一个月就赚那么几百块，你玩什么命呢，仁，听我的，选个妞，咱们潇洒几天，开开心心的回港岛。”
　　“我如果不配合呢？你不怕一哥怪罪么？”
　　“切，等咱们回去，他还是不是一哥还不一定呢，再说了，你以为他真的会认真追究我们有没有完成任务么？不会的，政治牌而已，我们只要活着回去他就会很开心啊，总比去打沙坤结果全部挂掉要好吧。”
　　“呼~”郝仁长长地吐了一口气：“我知道你们这些鬼佬不会拿港岛当自己的家，你们做事也不会太有责任感，但我是真没想到，作为全港警队最高战力，过半选用欧籍警员的飞虎队小队队长，居然会堂而皇之的说出这种话。”
　　“FUCK，你清高，你了不起啊！有本事你自己一个人去打坤沙，去救人质啊。”
　　郝仁伸出手指了他一下，也懒得跟他费口水了，恨恨一甩手，就撇开他进了酒店。
　　回去找到其余的飞虎队成员，用粤语道：“想继续玩的留下，想完成任务的跟我走。”
　　众人你看看我，我看看你，全都低下了头。
　　“仁哥我跟你走。”
　　唯一一个站出来的，是华人警员周星星。
　　郝仁点了点头，冲周星星勾了勾手指，示意他站到自己身边来。
　　“还有没有。”
　　没人答话。
　　“很好，这就是传说中威名赫赫的飞虎队，今天我算是见识了，小庄，阿星，我们走。”
　　Cary看着他们的背影，不屑地道：“装什么啊，一共就三个人，你做个屁的任务啊，黄皮猴子，什么东西。呸！给脸不要脸，弟兄们我们不管他，接着玩，公家报销喽~”
　　“欧呼~”
　　一群飞虎队警员闻言继续搂着妹子嗨，看起来丝毫不受影响的样子。
　　反正他们只是小警员，天塌下来有个子高的顶着，在打坤沙与玩靓妹之间去做选择，傻子也知道怎么选啊，纷纷搂着美女回房间大战去了。
　　其中也不乏是探讨对枪技巧的。
　　然而就在他们酣畅淋漓的大战的时候，一群身穿花衬衫，人人都背着一个大包的男子也在大晚上的进驻了酒店。
　　他们旁若无人却又精准的找到了每一个飞虎队警员的房间，熟练的从各自的背包里拿出了霰弹枪、突击步枪等重火力，二话不说对着房门就是一顿喷。
　　十分钟后，三十多名飞虎队成员被一根麻绳依次穿过双手，被人家好像遛狗一样的牵了下来，这伙人的枪就抗在肩上，一点藏的意思都没有。
　　酒店大厅的保安见这场面都傻了：“你们……你们……”
　　“沙司令办事，有胆子就报警啊。”
　　保安艰难地咽了一口口水，懂事儿的双手高举，缓缓地跪了下来。
　　妈的，坤沙办事，报警有个屁用。
　　事实证明，郝仁的担心是有道理的，全世界的鸡背后都必然是有黑帮罩着的，合法的不合法的都一样，这些女人听说了他们是港岛的警察，自然会告诉他们背后的大哥，这些背后的大哥大部分都是跟坤沙有联系的，哪怕是单纯的为了讨好坤沙，也会把这个消息传过去。
　　坤沙一看，港岛的飞虎队来了？太好了，这肉票不就可以涨价了么，直接就命令芭堤雅本地的黑帮把他们给一勺烩了。
　　三十多人呢，要你港岛多加十亿美金，不过分吧？
　　当然，严刑拷问之后坤沙也从这些飞虎队的嘴里知道了还有三条漏网之鱼，似乎还是不死心想要干他。
　　三个人就想要干他，这事儿坤沙权当笑话听了，自然不会当回事儿，甚至连多问一句的兴趣也没有。
　　这沙坤也是个有兴致的人，选了几个长得很漂亮的人妖，与他们建立了身后的友谊，并且还录了相。
　　这玩意要是公开，港英政府的面子就真的可以当鞋垫子了。

第二百四十五章 将在外，军令有所不受
　　“靠，有没有搞错，就这还好意思说自己是飞虎队，是什么狗屁精锐，人妖都比他们有种。”
　　小庄骂骂咧咧地踢了一脚街边的垃圾桶。
　　心情很是烦躁。
　　他毕竟是重刑犯，还有十年的苦窑没蹲完呢，这次来也是抱着九死一生的打算来给他和珍妮博未来的，结果他死的准备都做好了，现在告诉他任务没了，也难怪他的心态会崩。
　　“冷静一点，毛毛躁躁的像什么样子，任务又不是不做了。”
　　“还做？飞虎队都没了，我们跟谁去里应外合啊！就凭我们两个人，拿什么去打坤沙啊！仁哥，你也是人，你不是神！”
　　周星星则默默地在一旁嘟囔道：“是三个人。”
　　“我压根也没指望过飞虎队，他们是垃圾，不代表所有人都是垃圾，这世上还有一群人，同样也在真心实意的营救这一批来自港岛的人质。”
　　“什么？这……这是什么意思？”
　　“不明白？你想想，铁娘们赴港是来干什么来了。”
　　“你是说……”
　　“是啊，要谈判了，谈得成，我们从此就是大国公民，谈不拢，那就打，打完了我们还是大国公民，同胞同亲，血浓于水。”
　　“仁哥你跟老家还有联络？”
　　“对，有联络。”
　　郝仁也没说更多，只是说有联络而已，这事儿被上面知道他也理直气壮，反正有联络三个字到时候肯定是瞒不住的。
　　现在的局面是港岛的飞虎队已经拉稀了，在眼下这么个即将谈判的节骨眼上，如果由老家方面成功解救这一飞机的人质，其政治意义是超乎想象的，为此他就算是暴露了也在所不惜。
　　退一万步讲，反正也要谈判了，根据历史进程，1985年中英联合联络小组就会进驻港岛，满打满算也就只剩下三年的时间了，大不了做三年冷板凳呗，这个小组可不是没有实权的橡皮图章，否则英方也不会因为担心联合小组架空港督，而差点导致双方谈崩了。
　　周星星闻言惊讶地道：“仁哥你……原来还有这样的强援啊，怪不得你这么有信心。”
　　郝仁笑着道：“周星星是吧，怎么有勇气跟我出来的啊，不怕我带你进一条死路啊。”
　　“我……嘿嘿，实不相瞒仁哥，我一直都很崇拜您，我相信您既然做了，肯定就有把握，我也是跟你赌一把啊。”
　　郝仁笑了笑：“有没有想过来跟我啊。”
　　“真的？我当然想啊，哪个华警不想啊！”
　　飞虎队虽然工资待遇比其他警种高一点，但是每天除了训练就是训练，真正出任务的时候并不多，其实很无聊的，最关键的是，飞虎队从上到下，几乎所有的中高层岗位都是英国人垄断的，华警在飞虎队基本没有任何的晋升空间。
　　能转去重案组当然好啊，更何况全港谁不知道仁哥出了名的挺华警，原来在屯门的时候一口气在屯门提拔了三名华人督察，甚至还搞起了清一色。
　　“我饿了，我们吃点宵夜找地方睡觉吧，如果我们能平安回去，你来西九龙重案组找我报道，明天我们做飞机去缅甸，在那边跟老家的伙计接头碰面。”
　　“yes sir！”
　　郝仁瞪了他一眼：“我警告你，不许说英文，下不为例。”
　　周星星马上认怂地点了点头：“好的仁哥。”
　　三个不怕死的就这么在泰国的街头，找了个路边摊，吃了一顿海鲜，有一搭没一搭的聊了起来，顺便看一看路过的各种美女。
　　当然，只是看而已，没干别的。
　　一夜无话。
　　第二天早上刚一睁开眼，郝仁就见自己的呼机在哔哔又哔哔的响个不停，一看，居然全是老包打来的，郝仁没来由的心里就咯噔一下子。
　　“喂？老包，国际传呼很贵的，你什么事啊这么急。”
　　“郝仁？天哪，谢天谢地你还没事，任务取消了，你现在马上买机票回来，越快越好。”
　　“任务取消？为什么？我还没开始行动呢。”
　　“妈的，飞虎队全灭了！三十七个人，全让坤沙给活捉了，是活捉你知道么，活捉！没有一个特么的战死，简直丢尽了脸！”
　　郝仁想了想道：“应该没有被全部活捉，至少还有一个叫周星星的，现在就在我身边。”
　　“你特么现在说这个还有什么用！没有飞虎队你完成个屁的任务啊！赶紧回来，我可不想失去你这员大将。”
　　郝仁则皱眉道：“飞虎队那头，知道我准备潜入的具体细节么？”
　　“应该不知道吧，毕竟你是在他们都出发之后才找的白头文，你没跟他们说的话应该没事儿，不是，你问这个干什么，你不会还要执行任务吧。”
　　“嗯。”
　　“你特么有病啊！你拿你自己当蓝波啊！没有飞虎队的支援你做个屁！”
　　“多谢你的关心老包，你给我一个月的时间，让我试试看，你放心我不会乱来的，我惜命着呢。”
　　“你藤娘的现在就是在乱来！不行，你现在马上给我回来！这是命令！”
　　“老包，如果飞虎队真的全员被俘的话，那我们港岛警队的最后一丝面子，就真的被丢进下水道了，全世界都会笑话我们，笑话我们港岛警队无能。”
　　“这是处长应该去考虑的问题，你只是一名小小的总督察，是我手下的大将！我特么还指着你给我立功，送我高升呢，你给我回来！现在立刻马上就给我回来！”
　　“对不起老包，我们华人有句老话，叫将在外，军令有所不受。”
　　说完郝仁干脆利落的就挂了电话。
　　国际长途很贵的。
　　接着，郝仁一行三人则转机去了缅甸。
　　刚下飞机，远远的就看到一个特别漂亮的大美女高高的举着一个牌子，上面写着：“王建国先生。”
　　王建国是郝仁的假名，郝仁上前，操着一口倍儿地道的京片儿道：“你好美女，我就是王建国。”
　　“王先生您好，请问您是做珠宝生意的么？”
　　“我不是做珠宝生意的，我做的是木材生意。”
　　“我们的木材很贵，一吨要十万块钱。”
　　“没事儿，我买来做卫生纸，钱多烧得慌。”
　　“王先生请跟我来。”
　　大美女领着郝仁与小庄等三人来到一家宾馆，那宾馆看上去就很破，建在一栋老楼里，大热天的连个空调都没有，电风扇转起来发出嘎吱嘎吱的声响。
　　真的很破。
　　美女领着郝仁他们进了一间很大很大的房间，这房间是一个大通铺，里面一共住了二十多个人，全都挤在一间类似于大通铺的房间里，屋子里那股子“男人味”熏得让人脑仁都有点疼。
　　那些人中的领头儿是个长得倍儿精神的一个小伙，见状爽朗地就伸出了手：“您好，请问是郝仁同志么。”
　　“您好，怎么称呼？”
　　“战狼中队少校队长，石青松。”

第二百四十六章 战狼小队
　　战狼中队石青松？
　　郝仁一时有点懵。
　　这特么不是港宗的世界么？况且现在才82年啊！
　　不过如果这个世界上真的有一个战狼中队，并且还站在自己这一边的话，那这次行动的成功率，无疑是要狠狠地挑高十几个百分点的。
　　“原来是战狼中队？失敬，失敬。这位就是哦之前提到过的那个小庄，我的朋友，他的身手很好的，这位是周星星，港岛飞虎队的精英。”
　　“港岛飞虎队的精英？”战狼中队的各人面面相觑，这似乎跟说好的不太一样啊。
　　“有一个临时的突发情况，可能你们还不知道，港岛的飞虎队，就在昨天，在泰国被坤沙团灭了，除了周星星之外，全员活捉。”
　　“全员活捉？”
　　一时间，战狼中队的所有人几乎都面露不屑的嗤笑，没有当场讥讽出来，也算是很给面子了。
　　毕竟特种作战部队被全员活捉，全世界范围内就没听说过这种事。
　　郝仁、小庄、周星星毕竟都是港岛人，周星星本人还是飞虎队成员，甭管爱不爱国，这么笑话肯定不合适，石青松回过头狠狠瞪了身后的战友一眼，让他们把笑声给憋了回去。
　　当然事实上他们也用不着如此，周星星和小庄都听不懂普通话。
　　“郝仁同志，我们到里屋去说吧。”
　　“好”
　　所谓里屋，也不过就是一个稍微大一点的隔断，里面堆满了各种乱七八糟的衣物和行李，臭鞋臭袜子什么的到处乱堆，导致这里屋的味道明显比外屋更冲了许多，也没个下脚的地方，更别提坐了。
　　“外汇有限，经费紧张，条件不好，让你们见笑了。”
　　“理解，不过如果是经费的事，我可以私人出钱请诸位换一个条件好一点的地方，你们为了港岛市民的生命安全不远万里的出国这是玩命来了，至少让你们住得舒服一点，还是有必要的。”
　　“没必要，港岛也是我们国家的一部分，是同胞血亲，军人保护本国公民是使命，更是义务。”
　　郝仁愣了一下，道：“是我失言了。那……如果这次我们能活着回去，欢迎你们以私人身份来港岛旅游，我来招待你们，我在港岛，可是很有钱的啊。”
　　石青松闻言也露出了轻松的笑容：“好啊，那就一言为定，如果你来内地，也欢迎你过来找我们。”
　　寒暄过后，郝仁与石青松终于聊起了正事儿：“这次我是以云省国企领导的公子的身份行事，身份上，不会出什么问题吧。”
　　“这个你可以放心，这次任务，上峰给予了高度的重视，云省的红太阳茶园内部现在外松内紧，实则上已经高度戒严，国安的同志已经大规模的进驻，在茶园的深处，我们也真的种上了上百亩的罂粟，不管坤沙他怎么查，都查不出你的破绽。
　　甚至于为了这次任务，由云省公安厅特批，为你准备了一批罂粟果、大烟膏、甚至是成品的海洛因，可以随时用来与沙坤交易。这是茶园的照片，这中间这一代，现在种植的全是罂粟，你可以拿着，用来取信坤沙。”
　　“也就是说我确实是拿得出货的？这可真是太好了，这次你们战狼中队一共来了多少人，火力情况怎么样。”
　　“我们这次战狼小队出任务一共是22名队员，我们每个人，放在其他部队中都拥有兵王级别的战斗力，擅长特种作战，如果能够确认坤沙的具体位置，我们有信心通过特种作战的方式潜入、斩首，绑架坤沙，逼迫他释放人质。”
　　“这是卫星定位器，只要你能确认沙坤的具体位置，给我们发送信号，剩下的就可以交给我们了，你只要抓紧时间脱身就可以。”
　　郝仁闻言忍不住皱眉：“石少校果然豪勇，不过坤沙的身边至少有两千亲卫，直接斩首的话，恐怕伤亡会十分惨重了，甚至全军覆没也说不定。”
　　石青松也没有否认，道：“其实还是要看坤沙的具体位置，在边境地区，我们已经秘密集结了一支战斗力非常强悍的特种作战旅，随时可以支应我们，那样的话，我们甚至有信心，直接干掉坤沙，但前提是他必须在金三角的北部地区。”
　　这个郝仁倒是也能理解，毕竟这个时候，老家与缅、老两国的关系都是杠杠硬的，特种部队就算是穿过其国境线一点点，大家也好商量，不过跟泰国的关系显然是没铁到这个程度的，要是从金三角北一路隐藏突击到金三角南，作战难度且不提，政治影响就很是麻烦。
　　考虑到坤沙事实上还在和泰国军队打仗，他其实人在金三角北的概率真不怎么高。
　　“明白了，如果能让坤沙出现在金三角北部地区，并告知你们具体的位置，你认为行动成功的概率有多少。”
　　“百分之百。”
　　“嗯……”郝仁闻言沉思了一会儿。道：“既然如此，作战方面我打算这样做……”
　　…………
　　两天之后。
　　郝仁成功的与坤沙的人在金三角的边缘地区接上了头。
　　接头的时候郝仁正在饭店吃饭，然后两辆装甲车拥着一辆坦克车堂而皇之的就停在了饭店的门口，那辆坦克还十分嚣张的转动了炮口，笔直的冲着饭店。
　　把饭店里的其他食客都给吓傻了。
　　一个穿着迷彩军装的汉子趾高气昂的走进餐厅，大喊一声：“哪位是王建国先生？”
　　郝仁艰难地咽下了嘴里的最后一口烤牛肉，真情实感地做出了一副震惊得下巴都要砸到脚面的表情举起手道：“我是”
　　“走吧，将军有请。”
　　郝仁走出来，好奇地看着装甲车里的大兵和大兵身边的大妞，最后目光落在了那辆威风霸气的坦克身上。
　　好奇地伸手摸了摸，冰冷的钢铁质感传导进身体，居然有了一点热血沸腾的感觉。
　　哪个男人又能没有一个开坦克的梦呢？
　　“王先生，请把。”
　　郝仁笑着回过头，问：“怎么称呼？”
　　“三师一团团长张宝国。”
　　“华人？”
　　来人点了点头。
　　“坦克车和装甲车我都坐不惯，给我弄一辆奔驰来，否则我就不走了。”

第二百四十七章 没有奔驰不走
　　开坦克过来，无非是为了给郝仁一个下马威。
　　该说不说，确实是挺震撼的。
　　然而郝仁卧底进来的身份可是来做买卖的，如果如此简单的就把主动权拱手相让，后面的事情也就不用做了，甭管你势力怎么样，谈生意么，就得摆出个平等的架势，否则还谈个屁啊。
　　郝仁重新回到了餐厅，继续吃着自己没吃完的午饭，心里虽然慌得一哔，脸上却是气定神闲。
　　这下，反倒是张姓的所谓团长有些坐蜡了，一时间尴尬不已，走过来道：“朋友，在缅北这块地盘上，我还从来没见过像你这么嚣张的人”。
　　“吓我啊，我是来谈生意的，谈得成大家就谈，谈不成大不了我回云省就是了，怎么，你还要干掉我啊。”
　　团长闻言一把抽出手枪指在了郝仁的脑袋上：“你特么是不是以为我不敢干掉你！”
　　“他妈的你有枪了不起啊！你来啊！怕你我不姓王！”
　　“你……”
　　这小团子咬牙切齿半天，还真不敢开枪，毕竟这是自己老大请来的客人。
　　憋屈得将枪收起，小团子立刻就在脸上挤出了一个比哭还难看的笑容：“哈哈哈哈，建国兄弟不要介意么，我就是跟你开个玩笑，你要坐奔驰是吧，好啊，没问题，十分钟给你搞定。”
　　说罢转头吩咐手下道：“你们几个混蛋，还不快去给王先生找辆奔驰！”
　　两辆装甲车只好应声而动，很快就在大街上找到了一辆奔驰逼停，用枪指着司机从车上下来，而后随手从兜里掏了一沓钱揣进司机的兜：“车子被我们家将军买下了，有没有问题”。
　　司机哪里还敢有什么问题，虽然兜里那点钱买新车的话连汽车的一个轱辘都买不起，但还是连滚带爬的跑了。
　　“哈哈哈哈，王先生，奔驰有了，这回咱们可以上车，去见将军了吧？”
　　郝仁也就是稍微拿捏一下态度，见这团长已经服软，当即就站了起来，哈哈大笑着拥抱了这个团长：“哈哈哈哈哈哈，好兄弟啊，我就是跟你开个玩笑么，你看你，怎么还当真了呢，大家好兄弟么，我是来谈生意的，只要生意谈得成，就是坐驴车又能怎么样呢？”
　　那团长闻言，面上的笑容更尴尬了几分。
　　郝仁与小庄上车，并向他介绍了小庄保镖的身份，这人听郝仁说小庄是白族人，也不疑有他，毕竟小庄真的听不懂普通话。
　　为了缓解尴尬，团长和郝仁在车上还聊起了天，“王先生是哪人啊。”
　　“我啊，京城人，张团长呢？”
　　“呵呵，我是云省人，京城人好啊，听说你们那边单位分的带鱼都比别的地方的来的大，也没挨过饿吧。”
　　“还行，爷爷奶奶姥姥姥爷都是干部，饿倒是饿不着，不过也赚不着什么钱。”
　　“呦，世代官宦的人家啊，那怎么想着种起了罂粟了。”
　　“以前我爸一门心思的也只想着报效祖国，实现四个现代化，可结果现在开放了，去外边一看，根本就不是那么回事儿，世界好着呢，根本用不着我们解放，现在就只想着赚点钱，领着家人去米国买上几栋大大的别墅，好好的过下半辈子的好日子。”
　　“呵呵，令尊这是活明白了呀，说真的我还没去过京城呢，京城好玩么？”
　　“全国都差不多，没什么好玩的，你呢兄弟，你一个云省人，怎么跑到金三角来了。”
　　“穷呗，******的时候，全村都没吃的，老人都开始饿死了，没办法，只能到处讨饭，我们那离着边境近，讨着讨着就跑金三角来了。”
　　两人有一句没一句的闲聊，团长突然道：“王先生看窗外，这可是别的地方看不到的景象。”
　　“这是……”
　　郝仁震惊地看着，那一望无际的大平原上，大片大片的罂粟已经开了花，红的，粉的，白的，就像女人的红唇，橘红色的太阳下，风一吹，就如同一片色彩鲜明的海浪，波涛如聚，峰峦层层。
　　“美么？”
　　“美，真美，太美了。”
　　不得不承认，如果罂粟这东西不是太毒的话，仅其观赏价值也已远超过这世上绝大多数的花卉了。
　　“整个金三角一共种植了几百万亩这样的罂粟，其中有八成以上都是属于我们司令的，每年产量700多吨，老实讲，你那里产的那几百亩，对我们而言，不过九牛一毛而已。”
　　“是么，好厉害呀。”
　　郝仁笑而不语，丝毫不将他的话放在心上。
　　如果他真的是来卖区区几百亩罂粟的，那他想见坤沙简直是扯淡一样，但如果他们稍微有点脑子应该就能明白，一个在内地的高干子弟愿意并且有能力在自己的厂区里种罂粟，对他们而言代表了什么。
　　原本的历史上，坤沙的毒品生意几乎做到了全世界，但对近在咫尺的华国却鲜有染指。
　　有人将之解读为坤沙本人的华国情结，不愿意卖白粉给华国祸害国人，这就有点扯淡的过分了，坤沙是中缅混血，在金三角干了一辈子的他对缅甸的感情肯定比对华国更深，他都把缅甸祸害成什么样子了，怎么可能对华国抱有善心。
　　这货不卖毒品的唯一原因，就是因为内地的毒品打击力度冠绝全球，发现一个毙一个，零散走货的小毒贩不少，但要说论吨走货的大毒枭，那肯定是出来一个死一个。
　　改开五十年，华国出过的几个大毒枭全是玩冰的，走的也全是出口批发的路子，玩内销，死都不知道怎么死的。
　　这种把我国无数缉毒战士的功劳扣在一个缅甸大毒枭所谓的爱国情怀上的说法，也是让人醉了。
　　如果有门路，谁不想打开华国十亿人口的巨大市场。
　　再者，做毒枭做到沙坤这个份上，他也就不再是毒枭了，几乎可以把他当一位政治家去看待了，90年代的时候他是真的建立了一个自己的国家并出任总统的，如果不是自己内部出了问题，不得民心且军心闹了内讧，缅甸政府拿他还真没有什么办法。
　　这样考虑的话，对中贸易商路如果能够打通，其价值对沙坤完全不是用金钱可以衡量的。

第二百四十八章 纸醉金迷
　　坐着奔驰车一直开了五个多小时，终于才来到目的地，团长将郝仁与小庄载到了一个占地面积至少几十亩的巨大庄园。
　　那庄园美轮美奂，看起来就富丽堂皇，与这一路走来所看到的贫穷形成了鲜明的对比。郝仁甚至怀疑这庄园的用电都是自己用燃油发电机发出来的。
　　庄园里，假山、喷泉、都是用大理石做的，亭台楼阁做的也很漂亮，一股子中西结合的味儿，唯一美中不足的是到处都是荷枪实弹站岗的士兵，把这本来雅致的景色破坏的一干二净，甚至有些不伦不类。
　　张团长将郝仁与小庄领到了庄园内的一栋别墅之内，一推开门，就见大厅里名贵的波斯地毯上，躺着横七竖八足有数十名女子，环肥燕瘦，不一而足，白的黄的黑的各色皮肤都有，有的穿着比基尼，有的压根啥都没穿，各自搔首弄姿，做着撩人的动作，配上暧昧的灯光，一下子就让人移不开眼。
　　作为一个正常男人，郝仁忍不住的咽了一口口水，小心脏不可自已地慢了那么一小拍，而后咚咚咚咚的的跳起了迪斯科。
　　“不是说带我去见将军么，将军人呢？”
　　郝仁一回头，发现张姓团长已经没了，取而代之的是一位肤白貌美大长腿的古装美女，轻轻地给郝仁施了一个万福礼，道：“夜色已深，还请王公子暂且在此处安歇，待明日休息好了，再与将军商讨大事，岂不更好？”
　　“你是？？”
　　“奴家唤作金莲，乃是此间别墅的管家，负责照料二位公子，还请二位公子怜惜。”
　　郝仁忍不住又咽了一口口水。
　　这特么阵仗有点大啊。
　　有点顶不住啊。
　　嗯……
　　按照人设，自己是个贪财的官宦子弟，自古以来贪财者必定好色，嗯，这时候如果洁身自好的把她们都赶出去，难免增加暴露的风险，嗯，没错就是这样。
　　为了任务，看来今天只能牺牲一点色相了。
　　小玲啊，对不起了啊。
　　当即，郝仁一个饿虎扑食，恶狠狠地朝着眼前那座“女池”扑去。
　　另一边，张团长同样也在跟自己的老大汇报着情况。
　　“听口音确实是内地来的人，一张嘴全是京片儿，不过很有胆色，我开着坦克过去，他居然敢让我给他找一辆奔驰坐，身份上应该也没问题。”
　　“云省的弟兄也传回了传真，云省的红太阳茶园，确实很有几分道行，茶园里种的罂粟看起来也是真的，牛人啊，敢在内地用公家的厂子种罂粟，这个厂长的背景很大啊。”
　　“他在路上跟我说，他是官宦之家，家里爷爷奶奶外公外婆都是干部。”
　　“这就对了，这种京城里面出来的大院子弟，逮着一个就是逮着一串，价值非凡啊，先让金莲好好招待他两天，不急着见他，磨一磨。”
　　“这个……”
　　“怎么，你有什么想说的么？”
　　“让金莲招待他，这是不是有些没有必要，这成本有点高啊。”
　　“呵呵，区区几百亩的罂粟，那才能卖几个钱，内地的人，甭管级别多高，根本就都没见过钱，不让他见识见识什么是纸醉金迷，他又怎么能知道钱的魅力呢。”
　　…………
　　就这样，郝仁一连在别墅住了三天，愣是没出过屋。
　　出屋的时候整个人居然有一种被玩废了的感觉。
　　仔细想想，这居然还是自己穿越以来第一次睡小玲以外的女人。
　　唉，都是为了国家的任务啊，我真是牺牲太多了。
　　“王公子，将军有请。”
　　“他可算是请我了，他再不请我我都要肾虚了。”
　　金莲闻言，笑而不语。
　　很快，郝仁就在庄园最大的别墅内见到了所谓的将军。
　　那人看起来也就三十多岁，穿着一件白色的中山装，郝仁见他的时候，正在写毛笔字。
　　当然，并不是他心心念念的沙坤，郝仁见过沙坤的照片，沙坤不长这样。
　　“将军，好字啊，您这书法写的，颇有颜真卿的风骨啊。”
　　“王先生也懂字？”
　　“不懂。实不相瞒，我听人说只要是写楷书的，夸他有颜真卿的风骨准没错。”
　　“哈哈哈，王先生可当真是个妙人啊。自我介绍一下，我叫敏登，是司令麾下，第一师的师长。”
　　“敏登？”
　　“怎么了？”
　　“没什么”
　　毕竟石青松都有了，再出来个敏登，也是很合理的。
　　“王先生这两日住得可还习惯？”
　　“承蒙款待了，我对将军的招待非常满意，这两日确实也有一种如坠梦中的感觉。”
　　“嘿嘿，王先生喜欢就好。只要我么多多合作，钱么，完全不是问题，只要有了钱，世界各地，您和您的家人随时都能拥有最极致的享受。我给王先生备了餐，要不咱么边吃边聊？”
　　“听您的，客随主便么。”
　　敏登闻言笑着拍了拍手，不一会儿，一群漂亮的大美女就端着各式各样美食上来了，郝仁诧异道：“不要去餐厅么？这也没有桌子啊。”
　　“这是宋朝时候流行的吃法，叫软桌酒。我一共为王先生准备了一百零八道菜肴，王先生您喜欢哪道，就吃哪道。”
　　说着，四个大美女就端着酒菜，依次地跪在了郝仁的面前，端菜的位置正好与郝仁的视线，和美女的胸部持平，再加上这些美女穿着都挺性感的，罩杯也都挺大，郝仁一时都不知道是该看菜，还是该看胸。
　　宋朝人这么会玩儿么？
　　那些菜全都挺新颖的，好多就连郝仁也没见过，但看着可全都挺高档的，稍微想了一下，郝仁拿起筷子在最大的那个胸部面前的灌汤黄鱼身上动了筷子，吃了一口。
　　很鲜。
　　“这个菜叫灌汤黄鱼，用的是纯野生的大黄鱼整鱼脱骨制作而成，光是这条鱼，一斤就得一千多美金。”
　　郝仁正要吃第二口，哪知一阵香风飘过，四个大美女全都站起来走了，眨眨眼的功夫又来了四个，依然还是同样的姿势，等待郝仁下筷。
　　如此反复，每道菜都只吃一口，马上就会换桌，所食所饮，无不是最顶级的食材，最讲究的做法，好不好吃不知道，反正是满嘴钞票的味儿，饶是郝仁自认为自己绝对和穷字已经沾不上边儿了，也不禁感叹大开眼界。
　　光这一顿饭，不考虑这些美女的服务费用，饭钱就少说也得有个四五万美金的样子。
　　看来自己还是不会花钱呀。
　　自己都这样了，这要真的是个内地来的二代，非得砸晕了不可。毕竟这个年代，内地人是真没花过钱。

第二百四十九章 翻脸发难
　　菜过五味，酒也有些微醺。
　　郝仁注意到，这软桌酒果然是大有机巧的，因为越是到了最后，酒的比例也就越多，你不动筷子吧，那些漂亮娘们就跪着不走，而且越是罩杯大的女人，端着的酒就越烈，到后面更是几乎全都是高度酒。
　　敏登也在喝酒，出于礼貌，郝仁也得跟着喝，不过这样的吃法，敏登面前软桌摆的酒，与郝仁面前的并不完全一样，这些酒里好多郝仁都不认识，各种花花绿绿的全是调制的鸡尾酒，但想来，敏登所喝的酒应该是比自己这边的度数要低一些的。
　　真的是，一步步的把自己往套里装啊。
　　先用妞，后用钱，最后再灌酒，不出意外的话，后面就该是劝吸了吧？这要是换了寻常内地没见过世面来的小青年，十之八九肯定是要栽的。
　　郝仁也是半真半假的借着酒醉，拍着胸脯道：“将军款待，实在是太周到了，我手里就有几百亩的罂粟，您这么招待我，真是太够朋友了，我这都不好意思跟您讨价还价了，这样，咱们第一笔生意，您尽管开价，我绝不还价。”
　　“呵呵呵，真的让我开价？”
　　“你开，我绝不还价。”
　　“那就每公斤六千美元吧。”
　　“每公斤六千美元？”
　　郝仁愣了一下，这个价格给的，也忒高了。
　　他虽然不清楚正常价应该是多少钱，但想来在金三角这种地方，就是制好了的白粉往出卖，恐怕也卖不上六千美元。
　　这对敏登来说分明就是一桩赔本的买卖。
　　“登哥，你要是这么出价，我可是有点蒙啊。”
　　“哈哈哈，都是朋友么，我们的友谊，那可是远比美金要珍贵啊，来，王老弟，咱们再干一杯。”
　　“好！敏大哥仗义！若是有什么用得上兄弟的地方，大哥你尽管说。”
　　“呵呵呵，来，干”
　　“干”
　　我擦，是茅台，有点晕。
　　“哈哈哈哈哈，王老弟果然豪爽啊。”敏登笑着拍了拍手，又四个大美女端着托盘过来跪下，不过这回托盘上摆得却不再是吃喝，而是四种颜色各异的粉末。
　　白的蓝的粉的黄的都有。
　　“王老弟，尝尝？”
　　“敏哥，您这是什么意思啊。”
　　“王老弟没玩儿过吧，这可是好东西，吸上一口，快活似神仙。”
　　说着，敏登拿出一根吸管，自己先打了个样，嗖得一口，就将其中一盘粉末用鼻子吸了进去，而后躺在椅子上，露出了一副爽的不行不行的表情。
　　好一会儿才起来道：“王老弟啊，该你了。”
　　郝仁笑笑道：“不好意思啊敏哥，这东西我敢卖，可不敢吸。”
　　“哈哈哈，老弟啊，你好歹也是来做这门生意的，怎么能不试试自己的货呢？你信哥一句，这东西就尝一尝，不上瘾，次数多了才上瘾呢，我就是让你知道知道这是什么感觉。”
　　“敏哥，来的时候家中长辈特意叮嘱过我，不让碰，我这人啊，胆子小。”
　　敏登马上就把脸上的笑意一收，怒道：“老弟啊，你不会这点面子都不给老哥吧。”
　　“这有些面子我能给，有些面子我真的不能给，不好意思了。”
　　敏登这会儿笑意全收，一双刚刚嗑完有些红血丝地瞪着他：“我要是，非得强人所难呢？”
　　“强人锁男？敏哥，我可是正经人啊，取向很正常的。”
　　啪啪啪
　　敏登突然拍了三下手，就见客厅后面呼呼啦啦的冲出来十几个荷枪实弹的士兵，看起来全都训练有素的样子，咔咔两下，一下上膛一下跺脚，而后齐齐地大喝一声，极有气势。
　　“敏哥，您这是要威胁我啊。”
　　“老弟，我这可都是一片好意啊，不试试这东西，你怎么能知道真正的爽是什么感觉呢，真的，吸一次是不上瘾的。”
　　郝仁笑了笑，而后突然闪电般的出手，一下子就越过了跪在地上的四名女子，不等敏登反应过来怎么回事儿呢，就被一双大手死死地摁住了脖子，其中的两根手指正好捏在了他的喉结上。
　　“开枪一起死！”
　　敏登都惊了，万万没想到，这位官宦子弟的反应居然这么爆裂。
　　关键身手还这么好。
　　“王兄弟，王兄弟你这是干什么呀王兄弟，我就是跟你开个玩笑，你先松开，松开。”
　　“不敢松，我松开，你让你手下开枪我不是没了。”
　　“王兄弟，真的就是一个玩笑，咱们不是还要做生意呢么。”
　　“呵呵。敏登大哥，其实我知道你是什么意思，不就是想控制我，榨干我身上的价值么，何毕呢，没有这东西，我们依然可以谈买卖啊，你想要什么，你就直说，看在钱的份上，能帮敏哥弄来的我肯定给您弄来，您要是狮子大开口，要个核弹头之类的，我就是嗑再多的药，我也答应不了您不是？”
　　敏登微微眯起眼：“这么说来，倒是我小看你王兄弟了，好，你先松开我，我们来谈生意。”
　　“不敢放，怕你恼羞成怒开枪杀我，又或者让人来打我一顿再谈，我拿你也没什么办法，那多不好看，我这人从小吃不得亏。”
　　“兄弟你这是什么意思？”
　　“在你的地盘谈生意，未免太吓人了，不如敏哥你跟我走一趟，咱们换个地方谈？”
　　“怎么，你还敢绑架我？”
　　“我特么不是已经在绑架你了么？不过你放心，我还是很有合作的诚意的，几百亩的罂粟林，送给敏哥和沙司令了，就当我谢过敏哥这一餐的盛情款待，敏哥还想谈什么，我们不妨到一个双方都觉得安全的地方去谈，如何？”
　　“你想怎么谈。”
　　“小庄！”
　　小庄一言不发，咧嘴一笑，就掏出了一把手枪，旁若无人的走了过来，一只手搂着敏登的脖子，一只手枪顶着他的脑袋。
　　“我这个小兄弟是白族人，听不懂汉语，更听不懂英语，只听我的指示做事，你也不用想什么花招，要么你给我走，要么我们同归于尽。”
　　“去哪。”
　　“去昆城，你肯定也不干，我也不欺负你，就中缅边境吧。”说着，郝仁拍了拍手，一摊:“你们是不是得给我一个车钥匙之类的？”

第二百五十章 送给沙司令的见面礼
　　一条钢铁长龙，卷着滚滚黄沙驶出了大山，除了前面的车是一辆奔驰之外，后面跟了四十多辆居然全都是装甲车，车上驾着的重机枪看起来既威武又霸气，旁若无人的走街串巷。
　　郝仁坐在奔驰车里，点了一根雪茄递给敏登道：“敏哥啊，抽根烟，你说你身后这么多兄弟跟着，我又不能拿你怎么样。”
　　“小王兄弟这么信不过老哥，老哥心里可是心寒呐。”
　　“我要是不信任你，也不敢一个人就过来跟你们谈判了，可谁让您非逼我吸那东西呢，不管怎么说，我们啊，有你们想要的东西，你们呢，也有我们想要的钱，买卖不成仁义在，别做敌人么，反正我是不想跟你们成为敌人的。”
　　敏登叹息一声接过烟，道：“我也不想跟你们成为敌人啊，这事儿怪我，怪我把你看得太轻了，王兄弟应该不是区区一个厂长公子这么简单的身份吧，看你身手，倒像是将门世家。”
　　“我的身份啊，您别问，至少咱们建立信任以前您别问，我背后也不止是一家两家，胡乱说话的话，就是跑到天涯海角我也难逃一死。”
　　敏登点了点头，识趣的不再问了，而是开始满脑子乱猜了起来。
　　距离中缅边境大约还有四十多里的时候，郝仁的车队终于在路过的一个小村落里停了下来，此时的村落里早已经没有了普通居民，取而代之的赫然是一整队荷枪实弹的军人大兵。
　　装甲车、迫击炮、坦克车，反正敏登有的这一小小村落里面也都有，甚至还在这村子里竖起了一个小型的信号塔。
　　“行了，到地方了，敏哥，我觉得这个地方挺适合咱们大家谈生意的，以后咱们两家不管是交货啊，还是谈判啊，就都在这吧，谁也黑不了谁。”
　　说着，郝仁朝小庄使了个眼色，小庄笑着就收走了一路上始终死死顶在敏登下巴上的枪。
　　郝仁下车，看着迎面朝他们走过来的石青松道：“石头哥，之前说的货给带来了么？”
　　石青松微笑着往右边的方向扬了扬下巴，就见那边，十几辆大卡车上装得满满的全都是罂粟果，两个人便借着看货的机会一边走，一边小声地聊了起来。
　　“可以啊石哥，这么短的时间布置的很像样子么。”
　　“你还说呢，你可真会出难题，你之前不是说半个月后，第二笔交易的时候才在这么干么，这才几天，你的第一笔鸦片还没上路呢，人就给我带过来了？搬空这么一个边境村你知道多费劲么，多亏了这个村子都是汉人，还挺配合的，这次咱们这可是兴师动众了啊，军费开销可不是一笔小数目，抓得着坤沙一切好办，抓不着坤沙，咱们可不好交代。”
　　“行了行了，你说的那个特种作战旅，在哪呢？”
　　“害怕坤沙手里有侦察机，藏在了七公里外的大山里，重装备藏不住，基本上全都是单兵武器，从出动到这里，可能需要半个小时左右的时间。”
　　“七公里徒步跑过来？到了地方那还能打仗了么？”
　　“放一百二十个心，都是精锐。”
　　“我要的东西都准备好了么。”
　　“准备好了，那玩意部队里有的是。”
　　郝仁又扫了一眼战狼小队的其他成员，微微皱眉道：“有点儿正啊。”
　　“正？什么意思。”
　　“太精锐了，感觉有股子正气。”
　　“我们战狼本来就是精锐中的精锐。”
　　“可放在这样的场合就不合适了啊，这样，你听我的，去附近村子里给弟兄们找些女人，给钱。”
　　“你开什么玩笑！这种事情是要枪毙的。”
　　“这不都是为了出任务么，况且给钱的，又不是让你们强抢民女。”
　　“给钱也不行啊，那不成嫖了么，再说哪有钱，这笔钱到时候怎么跟上面报销，你让我怎么说得出口啊。”
　　“那这样，这钱我出，不，是我们港岛警队来出，都是为了任务你们就免为其难的嫖一次吧，不搂个妞，看着就怪怪的。”
　　石青松脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不行不行，这绝对不行，这种事儿做了，就算上面不处分我们，回去后还不被战友笑死。”
　　“让你们睡娘们，又没让你们睡老娘们，你这个人怎么这么墨迹呢，再说你要是实在觉得原则上过不去，那就光摸一摸搂一搂，做个样子，这总行了吧？”
　　“那不成非礼了么？不行，绝对不行。”
　　“那这样，你既然这么坚持原则的话，倒也有个折中的办法。”
　　“什么办法？”
　　“嗯……你听说过，女装大佬么？”
　　“女，女什么玩意？”
　　“女装大佬，就是说看上去是个女的，实际上是个男的，你们部队里，跟男的搂搂抱抱，不犯纪律吧？”
　　“还……还有这样的人？”
　　“少见多怪，不懂世界的奇妙，行了，这事儿就这么定了，周星星呢？这事儿你让他去办。”
　　说着郝仁从兜里掏了一沓大额美钞和银行卡，道：“你把这些钱给周星星，密码是12345，让他去一趟泰国，今晚上之前务必给我带几十个女装大佬回来，记得开发票，回头我找港英政府报销。”
　　“…………”
　　“干嘛，不行啊，你要是不想的话就找女人，还省事儿了。”
　　石青松无可奈何地道：“行行行，行行，听你的，一会儿我就去找周星星。”
　　说话的功夫，敏登与石青松带来的两拨人马已经开始举枪对峙了，双方都有一点剑拔弩张的意思，反倒是敏登本人挺镇定，下了车之后还给自己点了根雪茄，一边抽一边四下扫望。
　　郝仁这时候回来，无视了双方人马的紧张气氛，特别亲热地挽着敏登的手道：“敏哥啊，过来看看我的货，这些，全是上好的罂粟果，你是这方面行家啊，来看看这成色怎么样。”
　　“嗯~，不错，小王兄弟，这么大的阵仗，我发现我还是小瞧了你呀。”
　　“哈哈哈，这些果子啊，就当是我谢谢你敏哥对我这几天的热情款待了，另外你再往这看，这些，这些就当是我给沙司令的见面礼了。”
　　只见一辆大卡车上，密密麻麻地放满了木头箱子“这什么啊。”
　　“你打开看看啊。”
　　敏登闻言，手脚并用的就爬上了卡车，取过一根铁棍，随意打开了箱子一撬，只见那箱子里居然整整齐齐地，满是老式的木柄手榴弹！

第二百五十一章 一对马前卒
　　“这……这么多手榴弹？！”
　　“实不相瞒，我们手里别的东西不多，这玩意，管够，你也知道，当年国内生产这玩意，是奔着打世界大战去的，当初的目标是八亿人口，每人四个，虽说最终没生产完吧，但十亿八亿颗肯定是有的”
　　“可结果现在风向变了，和平与发展成世界主流了，这么多的手榴弹光指着训练时扔，扔到什么时候是个头啊，可是愁死个人，这么跟你说吧，凭我背后那人的能耐，库存里哪怕是少了千八百万颗，都不带让人发现的。”
　　“千八百万颗？看来，小王兄弟的幕后老板，是管军需的啊。”
　　“这种破烂货卖卖还行，先进的一线装备可搞不来，不过就算是这种破烂货，打泰国兵应该也足够了，另外你知道，国内现在好多企业正忙着军工转民用呢，我这还有好多设备，比如造子弹的半自动设备什么的，都快要当废铁卖了，你们要么？”
　　“要！我们要！有多少我们要多少，你们要什么？”
　　“钱呗，要美金。”
　　“没问题，要多少有多少，小王兄弟，之前是我孟浪了，咱们谈生意吧，听你的，就在这谈。”
　　“那请吧敏哥，让弟兄们把枪都放下吧，举着怪累胳膊的。”
　　敏登连忙对他的人道：“放下枪，都放下枪，好朋友，大家都是好朋友。”
　　郝仁给石青松也使了个眼色，石青松朝战狼小队打了个手势，战狼小队这边见状也纷纷放下了枪。
　　一时间，大家看起来一片和谐。
　　敏登吩咐了张团长，押送着这批物资开回去，剩下的人，则留在原地干脆开起了宴会，弄了点鱼啊，肉啊什么的就喝了起来，由于村里没有太大的房子，这宴会干脆就开在了地上，好在敏登这些手下人超一半都是华人，大家勉强也都还能交流。
　　“敏哥啊，不好意思，我们这没有您那那么好的条件，这个，已经是我们平常喝的最好的酒了，来，敏哥你尝尝。”
　　说着，郝仁就给敏登倒了一瓷缸子的二锅头。
　　“好好好，承蒙款待，已经很好了，小王兄弟，之前的那些不愉快，那就全都在这酒里了，我干了。”
　　“好，干。”
　　两个人一饮而尽。
　　对于郝仁的身份，敏登这会儿想的更多了一些，已经丝毫不敢怠慢了。在他看来，郝仁的背后，要么是了不得的军方大佬，要么，就干脆是国家意志也不是没可能。
　　华国穷归穷，但当年搞三线建设的时候所制造的落后武器是真的多，他也略有耳闻，这些旧装备已经不符合国防现代化的具体需要了，放在国际军火市场上，也确实都是破烂货，但是破烂货同时也便宜呀！
　　这些装备对华国部队来说除了占仓库之外剩余价值真的不高，扔吧，舍不得，可不扔吧，占库存不说，时不时的还得保养保养。
　　能卖掉当然是最好的选择了，可但凡是个正经国家，这些落后的武器装备大多也都看不上，就算要买，人家也可以和美苏两个超级大国买，没理由买华国的，这么一想，咱沙司令难道不就是最合适的买家了么？
　　听说华国的外汇储备非常紧张，咱司令别的没有，美金可是多多的。
　　当然，沙坤作为毒枭，在国际上那也是声名狼藉的，所以华国才想了这么一招，伪装成腐败分子，让他们来处理这些乱七八糟的东西。
　　越想，敏登就越觉得这个可能性越大。
　　即便只有三成概率是真的，这比交易也不得了啊。
　　其实说实在的，华国那些被淘汰的落后军备才是最适合他们的，毕竟那些玩意都是华国在面对美苏两大世界强国封锁的时候，自力更生自给自足弄出来的，其生产设备足以制作武器从上游到下游的全部核心零部件，对外部世界没有依赖性，拿来欺负欺负老泰缅，却又够用。
　　而自始至终，敏登都没有想过这是不是中方设下的圈套，毕竟他们跟中方无冤无仇的，郝仁又是通过港岛的白头文牵的线，踩着中缅边境线，担负着极大政治风险对付他们？图啥呀。
　　喝了一会儿，晚上的时候周星星也终于打着飞的姗姗来迟，运来了好几卡车的娘们。
　　嗯……至少看起来长得像娘们。
　　战狼小队都懵了，毕竟这是八十年代初，国人都没什么见识，从来就没听说过有女装大佬这种东西，摸上去吧……反正感觉就怪怪的。
　　有点恶心。
　　关键是他们长得还都挺漂亮，以至于又都有点害羞。
　　苍天作证，这些小战士里大部分都还是处男呢，哪见识过这个？可问题是他们这次出来又是做任务的，他们要伪装成一群坏蛋，而坏蛋都是好色的，面对这些女装大佬的勾引和挑衅，不但不能躲，反而还必须得主动一点。
　　为了任务，为了国家，为了……
　　要上了啊~
　　这也是一种牺牲吧。
　　………………
　　一夜无话。
　　第二天醒酒，郝仁与敏登开始谈起了生意。
　　“子弹、步枪、重机枪、和手榴弹，是需求最大的物资是么，你们要多少啊，又打算给什么价？”
　　“多多益善，我们现在正在和泰国打仗，当然是越多越好了。”
　　“可别跟我扯这个犊子，你要说多多益善，哪怕是白菜价我们也能卖到你们破产，你们要多少我们就能给多少。”
　　“这……这么充裕呢么？”
　　“当然，除了武器之外，你们这要的东西也有点多啊，还有这罐头生产线，玻璃生产线……你们要这东西干嘛？你们还要化肥？”
　　“实不相瞒，做军阀，我家司令基本上已经做到顶了，想要再往上一步走，光靠白粉是做不到的，甚至白粉卖得越多，金三角地区的百姓就越是过不上好日子，成为一个恶性循环。我家司令，也想带领人民过上好日子啊。”
　　“………………”
　　一口老槽堵在了嗓子眼里，不知如何去吐。
　　“你就直说，你们司令最多能拿出多少美金吧，我看着给你们配。”
　　“必须要美金么？”
　　“不然呢？你们还能拿出什么，白粉？”
　　“翡翠行么，我们还有翡翠，你们给我们个实惠一点的价格，咱么可以长期合作么。”
　　“行倒是行，不过这么大的生意，你做得了主么？”
　　敏登笑着摇了摇头，问：“难道你能啊。”
　　“当然不能了，咱俩，也就是一对马前卒。”

第二百五十三章 图穷匕见
　　沙坤！
　　世界第二大军阀，毒枭，同时期哥伦比亚和墨西哥的那几个跟他比起来就像小孩子过家家一样的弱小，仅次于拉灯哥的强人。
　　郝仁微笑着走上前，毕恭毕敬地给沙坤鞠躬行礼，道：“有朋自远方来，不亦说乎，非常感谢沙司令百忙之中能够亲自前来，我家老板已经在此地恭候多时了，请。”
　　“这位就是王小兄弟吧，年少有为啊，不过我人既然已经来了，贵领导不屈尊迎接我一下，连面都不露，也不合适吧？”
　　“这个……我家老板就在村子里，人多眼杂，还请沙司令带上信得过的人手，轻移尊步，入内一叙。”
　　“嗯，好说，好说。”
　　领导么，偷偷跟自己这个毒枭做生意，神秘一点也是很正常的，沙坤虽然有点不爽，但还是笑着点了点头：“应该的，应该的，是我孟浪了，亲卫营随我进村，其余人马村外待命”。
　　说着，沙坤轻轻一跃，就跳下了越野车，身后跟着至少几百人的保镖，到了村子之后，郝仁指着其中最大的一间屋子道：“我老板就在里面，还请沙司令陪我入内一叙，屋小，不如让亲卫营的弟兄们在外面稍稍待。”
　　沙坤笑了笑，道：“都这个时候了，贵司令还是不肯露面么？”
　　“这个……还请沙司令理解，毕竟人多眼杂。”
　　“我身后的这些亲卫，都是绝对可以信任的自己人，实话实说，他们也不认识什么大领导，大部分都听不懂中文，让我进屋之前，至少也得让我知道知道，这位领导是谁吧，谁知道你们屋内有没有埋伏？”
　　见状，郝仁暗暗叹息了一声，想要偷偷制服沙坤已经不可能了。
　　屋内的大门却突然开开，从里面走出来一个一看就很有威严地中间男子，开口道：“沙司令亲自来此，有失远迎啊。”
　　郝仁知道，这人正是由特战旅的旅长所假扮。这个旅长今年五十多岁，看起来确实也像是个当领导的，但是……
　　沙坤神色一禀，沉声道：“贵方是在跟我开玩笑么？”
　　说着，沙坤一举手，身后前卫营齐刷刷地举起了手中的枪，一半冲着郝仁与村中战狼中队的人。
　　毕竟，郝仁整的这个场面也太大了，对于郝仁的背后老板，沙坤虽然不知道具体是谁，但想来不管是腐败蛀虫，还是国家意志，能操持这么大事情的领导，全国上下掰着指头数，也不会超过十个人。
　　都是新闻联播上经常露脸的常客，沙坤平时就对中方高层有所关注，这次过来谈判之前自然也是要好好做一遍作业的，结果现在屋子里出来一个他不认识的人，哪里还猜不出，自己这是被耍了？
　　“我数三声，如果贵领导还不出面的话我就开枪，咱们这生意，不做也罢！一！”
　　郝仁与石青松、旅长三人互相交换了一个眼神。
　　“二！”
　　“动手！”
　　同一时间，三人都做了一个滚地的动作躲避子弹，而沙坤的近卫营则果断的砰砰砰开起了枪，子弹险之又险地几乎是贴着郝仁的身上过去。
　　“战狼！”石青松一声大喊，村子里的战狼小队纷纷以严正的阵型朝沙坤的护卫营打出了一个火力交叉网，顿时打得沙坤军损失惨重。
　　然而沙坤军整体的军事素质虽然很一般，但他的亲卫营却还是非常不错的，几秒钟的时间里就哗的一下四散滚了开来，一边还击，一边找村子里的各种房子啊，大树啊之类的地方隐蔽，沙坤混在其中，一时也找不出他的位置。
　　毕竟是中了埋伏么，这个时候扎堆往村口跑，那就是活靶子，不过他在村外可是还有两千多人，听到村子里的枪响，自然会冲进来救自己。
　　两分钟，至多两分钟的时间，攻守之势就会逆转。
　　事实上也是如此，就在村子里面响枪的同时，村子外面也打响了一场阻击之战，村外，战狼中队的战士们拿出早已准备好的火箭筒，二话不说对着那群铁疙瘩就是一顿狂轰乱炸。
　　沙坤军有装甲有坦克，底气自然十足，轰鸣着就朝村子碾去，战狼的战士们四散逃离，而后，轰的一声巨响，战士们就引爆了埋伏在此处脚下的反装甲地雷，直接将前面的六辆装甲车和两辆坦克给炸得瘫痪，死伤惨重。
　　进村的路本来就不宽，这一炸，六辆装甲车和两辆坦克直接就把路给堵了，战狼小队取出单兵作战神器：掷弹捅，隔着几辆坦克车对着沙坤军就是一顿蒙眼投篮，直打得他们哭爹喊娘。
　　这些掷弹筒的杀伤能力不高，单正在装甲车上同样也能炸坏那些装甲车的轱辘，致使他们失去机动能力，进一步阻塞本就不宽的道路。毕竟，沙坤的装甲车几乎全是用普通的民用越野车改装的，这玩意吓唬人很好用，真打起来连泰国兵都能胖揍他们。
　　这些军事素质并不怎么高的沙军，有近一半都被炸得不自觉的往后退，阵型一片混乱，有人大喊着：“弃车，徒步救援司令！”
　　而后扛着突击步枪就翻过前面的装甲和坦克，朝村子攻去。
　　然而也有一部分人，则在郝仁他们动手的同时掉头就跑，就好像此时陷在村子里的沙坤跟他们一点关系也没有似的，尤其是几乎因为自己的糊涂一手把沙坤送进来的敏登。
　　他手下，张团长大喊一声：“冲啊！”
　　敏登就拽着他的肩膀二话不说狠狠扇了他一个大嘴巴：“冲你妈！撤！”
　　“啊？”
　　“你傻啊！你难道看不出来？现在要对付沙坤的人是华国政府！华国不是泰国，惹上他们，你就是救出沙坤又能怎么样，等待我们的只有毁灭，只有沙坤死了，被活捉了，我们这些小鱼小虾才有机会活命，才有机会在金三角东山再起！！”

又被屏蔽了，就挺突然的
　　沙坤这块怎么又给屏蔽了呢。
　　就，好突然。
　　金三角剧情会快速收尾，不出意外的话明天结束。以后还是写破案之类的事儿。
　　还请读者老爷们多多支持。

第二百五十四章 系统升级，你终于有了个外挂该有的样子
　　这年头能当毒枭的，就没几个笨蛋。
　　沙坤做军阀这么多年，其人格魅力当然还是很不错的，他的这些亲卫军轻易也确实不会背叛他，但是也只是轻易不会而已，愿意为了沙坤送死的人当然有，但也就一半左右。
　　这次他们面对的可不是什么缅甸军，部落军，泰国军，而是货真价实的世界第一陆军！
　　就战狼小队开局的这一顿招呼，就已经让他们有点遭不住了，而既然这边已经设下了埋伏，鬼知道后续人家还有没有援军。
　　有几个胆子啊，跟中方的正规军打仗。
　　与此同时，几架直升机也已经缓缓飞了过来，飞机上用大喇叭讲话道：“我们这里是华国利刃特种作战旅，你们已经被包围了，不要做无畏的反抗，请你们立即投降，重复，请立即投降。”
　　这几家直升机是随着特战旅一起埋伏在七公里之外的，大规模的装甲部队没法设伏，但藏几辆直升机肯定问题还是不大的，这会儿国内的直升机虽说也没有多先进，但居高临下，扔几个炸弹还是没问题的，毕竟沙坤这次来又没带战斗机。
　　这货好像也没有战斗机。
　　一时间，沙坤军军心涣散得更厉害了，掉头逃跑者接近一半，也就是亲卫营，换了别的部队说不定直接就溃散了。
　　不过不够忠心者士兵虽然占了一半，但够忠心的也占了差不多有一半，这些人都被沙坤给洗脑了，有些干脆就是沙坤养大的，义无反顾的就冲了上去，一时间手榴弹火箭弹到处乱飞，爆炸的轰鸣声嗡嗡的挑逗着战士们的耳膜，中方的战狼小队也已经出现了伤亡。
　　“冲啊~救援司令~”
　　沙坤军的精锐枪手干脆也将前面的坦克和装甲车当做了掩体，与战狼小队隔空对射，掩护同伴们冲锋，战狼小队则火力全开，像血肉收割机一样的收割着人命。
　　正面冲锋，根本就冲不上去。
　　然而毕竟人数差距太大了，中方外围的战狼小队只有一百多人，而沙坤军冲过来的足有一千多人，小路虽窄，小路两边泥泞的农田、山林虽然挡得住装甲车辆，但却挡不住人的两条腿，沙坤军见正面冲不上去，纷纷绕路左右两侧的山林之中，迂回进攻，化整军为散兵。
　　不求杀敌，只求进村救人。
　　这个村毕竟是随意选的，也没刻意改造过，也没有用篱笆之类的东西把村子给围起来，地形上，河在村子的后方，前方两侧都是山林，且不算太稀松，沙坤军的人往里一跑，离得远了就打不到他们了。
　　轻松的狙击战至此结束。
　　接下来要想阻止沙坤军进村，战狼小队也只能陪着他们一块入林，展开林中枪战了，危险系数直线上升。
　　虽然林子中同样也埋了不少地雷，但时间有限，布置的还是不够多，炸不死多少，大多数还是得用枪来打，一百打一千。
　　…………
　　另一边，村子里面。
　　战争一开始就白热化的焦灼了起来，郝仁藏在移动房子的背后，听着外面时不时传来的，颇为密集的手榴弹爆炸与突击步枪突突的声音，手中掏出两把手枪，激动的不行不行的。
　　这，就是战争。
　　与特么黑帮火并完全不是一个数量级，即便郝仁已经拥有了近乎超人的体质，也不确定自己在这样的环境中能够活得下来，一枪不死能不能挡得住突击步枪可真是两说，身上那层薄薄的防弹衣也不能给他安全感。
　　正紧张的手都出汗的时候，突兀的，郝仁胸口的玉吊坠又一次变得滚烫滚烫起来，而且这次是烫的吓人的那种高温，怕是都要有一百多度了，烫的他一个没忍住都惨叫了起来。
　　幸好，村子里现在到处都是惨叫声，伴着枪鸣和爆炸声，根本就没人注意得到。
　　这特么是怎么回事？
　　郝仁连忙翻出了系统界面，然后，整个人都有点不好了。
　　只见系统界面上，密密麻麻的信息，就像刷屏了一样，一排一排的闪过。
　　“您的战友打死了军阀成员耶哥吴，耶哥吴罪恶指数433点，战友系数0.2，奖励射击熟练度121，格斗熟练度72.”
　　“您的战友打死了军阀成员大卫，大卫罪恶指数350，战友系数0.2，奖励射击熟练度50，格斗熟练度90。”
　　“您的战友打死军阀成员台台，台台罪恶指数400，战友系数0.2，奖励射击熟练度101，格斗熟练度206，掌握特殊技：泰拳”
　　“您的战友打死军阀成员李二狗，李二狗罪恶指数501，战友系数0.2，奖励射击熟练度304，格斗熟练度208，掌握特殊技：坦克驾驶。
　　………………
　　系统居然默认了这次的击杀行动合法！！！还默认了战狼小队的成员为他的队友！
　　虽然队友杀敌只能拿到20%的经验，但架不住沙坤手下的人多啊！而且罪恶值都挺高的。
　　郝仁能感觉到，自己的身体素质在肉眼可见的变强，各种乱七八糟的技能啊绝技啊什么的一股脑的灌到了他的脑子里。
　　您的格斗术升级，现在等级lv19，
　　您的格斗术升级，现在等级lv20，
　　您的格斗术升级，现在等级lv30，
　　您的格斗术已经达到人类理论潜能极限，无法继续升级。
　　您的射击术升级，现在等级lv18，
　　您的射击术升级，现在等级lv19，
　　您的射击术升级，现在等级lv30.
　　您的射击技术等级已达到人类理论潜能极限，无法继续升级。
　　检测到宿主常规属性满级，系统升级中。
　　升级需要任意熟练度十万。
　　系统升级中…………
　　系统升级完毕
　　请宿主选择玄幻技。
　　可选择玄幻技能1：二次元空间，任意开辟一个10米X10米的异次元空间，可携带任何非生命物体。
　　可选择玄幻技能2：全息天眼，可三百六十度观察宿主身周100米X100米范围内全息影像，可透视。
　　可选择玄幻技能3：橡皮泥炸弹，用橡皮泥来制造生物炸弹的能力，类似于火影忍者中迪达拉的招式。

第二百五十五章 战场之神
　　唉~
　　差一点又忘记自己有外挂了。
　　郝仁拿出吊坠，轻轻地亲了一口。
　　看来这次，老天爷也站在自己这边，沙坤，肯定逃不了了。
　　选择技能二，全息天眼。
　　这没什么好说的，另外两个技能虽然都是神技，但对当前局面用处有限。
　　“宿主选择技能2，全息天眼，技能1与技能3将会保留，宿主可以以传奇度进行兑换。”
　　郝仁看了一下，兑换价值是十万传奇度。
　　这辈子估计也没戏能买得起了。
　　咦？不对，雷洛一个小小总华探长都能贡献八百多的传奇度，那沙坤……
　　也不是没有可能啊。
　　“全息天眼！”
　　郝仁使用了技能。
　　一瞬间，村子里大大小小的一切人、物他全都尽收眼底，郝仁注意到，一共有八处地方正在大规模的开火互射，其余零零星星的小规模射击更是不知有多少处，几乎到处都是漫天飞舞的子弹。
　　而巧合的是，就在郝仁所躲藏的这间房子的左侧位置，就有两个同样躲在这里的沙坤军士兵，他和他们俩分别躲在同一栋房子的左侧和后侧。
　　这不巧了么，郝仁直接拉开了一个手雷扔了过去，轰的一声，搞定。
　　搞定后，郝仁轻松地捡起了尸体旁的两柄AK。
　　以他现在的臂力，单手使ak比寻常人玩手枪都要稳，正好他有反物理射击的神技，便一只手拿了一支，用全息天眼看了一下道路两侧敌军和友军的位置，郝仁大喝一声，猛得就冲了出去。
　　一边冲，一边开枪，左手一支，右手一支，哒哒哒哒哒哒的冒火，这怎么看怎么是瞎打，然而，子弹却精准无误的打死了一个又一个的沙坤军成员，居然给收割干净了。
　　战狼小队那边，则一个误伤的都没有。
　　“卧靠，刚才发生了什么事？”
　　“我就看见一个黑影跑过去胡乱朝两边开枪，没等反应过来呢，人家就跑过去了，然后……他刚才打死了几个敌人？”
　　“好像是八个。”
　　“那好像是港岛来的那个郝仁。”
　　“扯淡吧，那纯粹就是在乱扫啊，他的眼睛压根就没往准星上瞄。”
　　“这莫非就是传说中的盲枪？”
　　“忙个头啊，这肯定是蒙的。”
　　“蒙？你蒙一个看看啊。”
　　正聊着呢，就见郝仁不知从哪兜了个圈，又跑回来了。依然还是一边开枪一边跑，跑的可快了，但随着他的枪响，远处总有阵阵惨叫声来与他配合，听这惨叫的口音，好像也不是自己人。
　　“你……你干嘛？”
　　“这两把枪没子弹了，我来借两把枪。”
　　然后，郝仁把两把ak一扔，随手从两名士兵手里面就夺过了两把，就又啊啊叫着跑了，跑着跑着，就伸手开一枪，直接将子弹打进了一栋木制的房子里，战狼小队的队员们眼睁睁地看着那栋木头房子里有鲜血喷在窗户上。
　　“这尼玛还是人？”
　　郝仁一边跑还一边朝他们大喊：“东南方向，七点钟，有一伙儿沙坤军的生力军要进来，你们的战友正在苦战，你们去支援一下，我得去抓沙坤。啊呀妈呀！”
　　却见郝仁跑着跑着突然一个急转弯，而后，一梭子子弹biubiubiu地打在了刚刚郝仁跑过的地方，打起了一串烟尘。
　　原来是有两名沙坤军已经爬上了房顶，而且就在郝仁的正前方，居高临下地在朝他射击。
　　几名战狼小队连忙各找掩体，就要朝他射击，却见刚刚一个急转弯躲开的郝仁又翻了个空翻，翻了回来，那动作就像表演杂技一样夸张，更夸张的是，这货一边翻跟头，还一边举着突击步枪在天上突突了两枪。
　　这特娘的怎么可能打得到人？
　　然后战狼小队就看见，那两名远处的沙坤军士兵被爆了头了。
　　开完枪之后郝仁看也不看战果，扭过头对他们道：“你们快去支援啊，还愣着干什么，你们的战友现在很危险，一个人打了对面七八个人，你们再不去他们就要被打死了。”
　　说着，郝仁又朝斜后方打了一枪，子弹穿过木屋两层的玻璃，又打死了一个。
　　“啊？哦哦，多谢。”
　　这小队闻言转身就走。
　　这些从各个部队里精挑细选出来的兵王，感觉自己玩了这么多年的枪，好像都玩到了狗身上一样。
　　枪械真的可以这么玩么？
　　这不科学啊！
　　难道港岛电影里演的那些花里胡哨的枪法都是真的？
　　不理会他们，郝仁继续嗷嗷叫着的撒腿乱跑，他现在奔跑的速度极快，且体力极好，除非正好就在他正前方，否则看到郝仁身影的敌军根本就来不及瞄准，就都被他干掉了，至于那些站到郝仁正前方瞄准的敌军，更来不及瞄准就都被干掉了。
　　七八分钟的时间，郝仁就干掉了五六十人。
　　反正蓝波肯定是没有他猛。
　　而有了郝仁的搅局，战狼小队打得自然也就更加豪迈了起来，尤其是郝仁大喝一声：“沙坤就藏在村西的庄稼地里，其他的人都是不用留活口，我去抓沙坤。”
　　沙坤：“…………”
　　“怎么办啊司令，那个家伙朝咱们这跑过来了。”
　　“哼哼，一个人跑过来，简直是找……”
　　话没说完，沙坤只听砰砰两声枪响，刚刚跟他说话的那名卫兵的脑袋已经像西瓜一样的炸开了，鲜血和脑浆飞溅了沙坤一脸，白的黄的都有，极其恶心。
　　不等沙坤从愣神中缓过来，砰砰又是两枪，自己右边的卫兵也被爆头了，又喷了沙坤一脸。
　　自始至终，郝仁都是一边跑一边开枪，而且他与沙坤的距离足有三百多米。
　　“跑！”
　　沙坤果断下令，在身边仅剩的三个卫兵的保护下掉头狂奔，而后就听到哒哒，哒哒，哒哒的三声，三个卫兵又全都爆头了，沙坤回头一看，郝仁距离他已经只有两百多米了。
　　“王八蛋，我跟你拼了！！”
　　沙坤拿着突击步枪站那就一顿狂扫。
　　“卧靠。”
　　郝仁连忙一个侧滚翻躲避。
　　沙坤这会儿也意识到了，郝仁这家伙是想要活捉他，索性也变得狂野了起来：“来啊！来啊！来啊！！”
　　哒哒哒哒哒哒哒。

第二百五十六章 活捉沙坤
　　沙坤毕竟还是挺猛的，郝仁的目标是活捉，自然也不敢开枪还击，就算是打手打脚，突击步枪的威力毕竟太大了，这边又没有太好的医疗条件，万一打断了腿，结果失血过多挂了，那就太搞笑了。
　　因此面对沙坤的射击，郝仁除了连滚带爬的躲闪之外，也没有什么好办法，沙坤本人的军事素养还是很不错的，射击很准，农田里又没有什么掩体，即便是郝仁也必须全力躲避才能躲得开沙坤射来的子弹。
　　沙坤就这样跑两步，回头射两枪，跑两步，回头射两枪，居然让郝仁与他的距离变得越来越大了。
　　郝仁通过全息天眼看到，村子里的战争已经重新焦灼了起来，因为已经有越来越多的沙坤军通过村子两侧的密林硬闯了进来，外围的战狼小队终究还是没能将他们全部阻拦，这些家伙就跟打不完似的，村内的战狼小队陆陆续续又出现了战损，那些外围阻击的战友都还不知道怎么样呢。
　　见状，郝仁也急了，但着急也没有办法，沙坤的身上装了至少五六个弹夹，子弹就跟打不完似的，甚至郝仁有一次追得急了，一枚子弹贴着他的手臂过去还划伤了他的胳膊。
　　郝仁和沙坤一个追一个跑，就这么跑了足足有五六分钟，终于，开着全息天眼的郝仁眼前一亮，大喝一声：“周星星！活捉沙坤！”
　　原来，就在沙坤不远处的地方，郝仁看到周星星此时正撅着屁股在庄稼地里瑟瑟发抖的躲着呢，两个人之间的距离不超过五米。
　　这货从开干之后吓得不行，打了两枪之后就一只在庄稼地里猫着，没想到居然还能让他捡个大功。
　　沙坤一愣，情不自禁地就停了下来而后就在他的身后，周星星大喝一声，猛的将他扑倒在地，死死地抱住了他，沙坤的步枪也掉了，两个人叽里咕噜的就滚起了苞米地。
　　“漂亮周星星，你立了大功了，回去后我保你升职加薪！”
　　然后郝仁就看到，沙坤劫持着周星星就站了起来，死死地用一柄手枪顶住了周星星的后脑，而周星星则是一副生无可恋的表情。
　　“你这个怪物！不要再过来了！”
　　郝仁愣了一下，但还是继续往前走，周星星带着哭腔道：“仁哥你不用管我，我们一定要抓住沙坤”
　　“啊，我知道，为了抓他战狼小队的兄弟死了不知多少，我要是因为你的命而放过他，他们的牺牲就都成笑话了，你安心的去吧，你死的也算光荣了，你要是不想让尸体回港盖英国国旗受辱，我也可以把你的尸体交给战狼中队，看他们能不能通融通融给你葬在烈士陵园。”
　　“不是吧老大，我说说而已的，我不想死啊，你能不能想个办法救救我。”
　　“没办法，你任命吧”
　　周星星闻言，一脸鼻涕眼泪地缓缓转过一点头，对沙坤道：“大哥啊，你放过我好不好，我上有八十老母，下有八岁小孩，我从小品学兼优，乐于助人，小学时曾因扶老奶奶过马路得到过小红花，哇~，你放过我好不好啊，你劫持了我没有用啊~，我还没有女朋友呢~呜呜呜~，我还是处男呢~~”
　　可惜，他说的是粤语，沙坤听不懂。
　　郝仁却忍不住皱眉道：“你还是处男？那天让你打飞的去泰国找人妖，你没趁机给自己找个妞？”
　　“当然没有啊，我……，我给自己找的那个也是带把儿的，掏出来比我的还大呢，早知道今天要死在这里，我就……我就上了他了，呜呜呜~，我好惨啊！”
　　沙坤在后面听俩人一直叽里咕噜的，说的跟鸟语似的，忍不住大吼一声：“你们两个不要再说话了，我听不懂！我警告你不要再靠近了！再靠近我杀死他！！”
　　郝仁将步枪扔下，掏出了手枪，没听见沙坤的吼声一般：“临死之前，你还是想想自己葬在哪里吧，是想回港岛盖英国旗，还是葬在大陆的烈士陵园。”
　　“我……我葬在烈士陵园，呜呜，仁哥，我祖籍韶关，你……你可一定要记得帮我说啊。”
　　“好，阿星，我射击能力达到顶峰之后，领悟了一门很神奇的枪法，不过我也是第一次使，要是打死了你，你做鬼不要怨我。”
　　说着，郝仁的右臂猛得一甩，同时啪的一声扣动了扳机。
　　阿星还没等反应过来怎么回事，就见沙坤“啊~”的一声，突然捂住了手腕，手上的手枪也掉了下去。
　　虽然不知道发生了什么，但机不可失失不再来，周星星也是有很不错的功夫在身的，趁机，周星星一把抓住了沙坤的肩膀，猛的一个擒拿，将其抓住了。
　　“你……这怎么可能？”
　　郝仁捂着胳膊道：“没什么不可能，让子弹拐弯，是有科学道理的，只需要在射击的时候给出膛的子弹施加一个转向力，子弹就会精妙的拐弯了。”
　　“你放屁！这一点都不科学。”
　　“是么？啊，那可能是反物理的吧。不过沙坤，你被捕了。”
　　沙坤睚眦欲裂：“你……你以为你抓了我，你们就走得出去么？我还有两千人在村外！我还有两千人在村外！！”
　　“呵呵，嘶~，好痛。”
　　子弹拐弯是郝仁枪法满级之后，结合反物理射击所领悟的枪法终极技，很厉害，但是代价却是也很沉重，他的整个右臂现在都处于韧带撕裂的状态，甚至多处关节还有轻微的骨裂，估摸着几个月之内，这条手臂是动不了了。
　　“你们……你们为什么要抓我，我自问跟华国无冤无仇，我从来没往华国卖过白粉啊！为什么啊！”
　　“啊，自我介绍一下，我叫郝仁，是港岛警队西九龙重案组的阿头，而现在抓住你的这位，是港岛飞虎队的精英警员周星星。”
　　“是你们？”
　　沙坤这才想起了，他俘虏飞虎队的时候飞虎队那边交代，有三条漏网之鱼，不过他并没当回事儿。
　　可这尼玛是三条漏网之鱼？！至少也有两个连在狙他！
　　“妈的你们港岛的事情关华国什么事啊！那不是英国的殖民地么！”

第二百五十八章 尾声
　　不理会那些足以让本书消失掉的高层的反应和态度，只说警队内部。
　　随着越来越多的细节被披露，事件的经过目前已经愈发的清晰，看着报纸上，那张大大的合影照片，郝仁乐得跟个大傻子似的站在一群战狼小队的战士中间的C位，好半天都缓不过劲来。
　　这事儿，居然有郝仁参与其中！而且看起来还是首功！
　　几乎所有港英政府的鬼佬高层，都对郝仁恨得咬牙切齿的。
　　可是吧……人家毕竟只是一名警察，还不是宪委级，这个级别的警察考虑个屁的政治啊，警察的天职就是保卫市民安全，再坏良心的鬼佬也不能公然地说，郝仁做的有什么不对。
　　站在一哥的立场的话，那就更复杂了，毕竟这事儿本是治安事件，本来他就岌岌可危的官帽子在飞虎队全员被俘之后，更是基本上已经丢定了，甚至他都已经开始规划他美好的退休生活了。
　　结果万万没想到，山穷水尽之际突然就柳暗又花明了，虽然大脸让政府给露了，但单单只在警队的层面上，郝仁一个人足以把之前飞虎队丢掉的脸面全都给他赚回来了，更何况这里头还有一个周星星参与其中。
　　哪怕是出于政治目的，郝仁这个事儿也肯定是要大说特说，大力进行宣传的，尤其要突出他英勇的个人形象，只有他的形象光辉了。
　　至于为什么大多都是外籍警员的飞虎队会那么垃圾，立下光辉形象的郝仁和周星星都是华人，那就顾不得了，大不了，进一步放开飞虎队中，华人警员的比例就是了。
　　不过随之而来的严重问题则是…………要不要给郝仁升职？
　　站在警察的立场上，郝仁的所作所为无疑是百分之百正确的，也确实立下了大功，而且不久之后他们港英政府官方也不得不捏着鼻子的宣扬郝仁的英勇事迹，尽量把他吹出一朵花来。
　　这么英勇，不升职好像说不过去。
　　可是升职吧……人家现在就已经是总督察了，再升进入警司的话那就是宪委级了，宪委级的警官，光讲业务是不行的，还得将政治，且不说华人警员出现在宪委级中会造成多大的震撼，就说这政治立场，郝仁也不正确啊！
　　他就差没明摆着把亲中两个字给写在自己脸上了，警队高层早有共识，这辈子都不能让郝仁升上警司及以上，哪怕将来出现了华人警司，也绝不可以是他。
　　这……就很尴尬。
　　…………
　　“什么？让我押送沙坤回港岛？让港英政府负责后续的人质交换事宜？”郝仁一脸不解地问石青松道。
　　郝仁了然地点了点头，毕竟韬光养晦么，这个懂。
　　“那这些沙坤军的俘虏呢？也都交给港英政府？”
　　“不，这些要交给缅甸政府，毕竟严格来说，这次战争发生在他们的国土上，这是很大的忌讳。”
　　“这么说我们缴获的这些装甲车和坦克车，也都要移交缅方政府了？”
　　“是。”
　　“唉，那可真是太可惜了，这沙坤毕竟那么有钱，如果由咱们出手的话，至少还能换点外汇。”
　　“事难两全么，对了，我还要谢谢你呢，托你的福，我们战狼小队全员都获得了嘉奖，我，一等功呢。”
　　“一等功？好厉害啊，你们军队给没给你们点假期？可以来港岛找我玩啊，你们所有的花销费用都包在我身上，把父母啊，老婆孩子啊什么的，也都带上。”
　　石青松笑着点了点头：“好啊，听说你是个大富豪啊，那我可就不客气了，等交了任务，如果真有假期的话我们肯定会联系你。”
　　“成，你记一下我的呼机号，24小时开机，有假期随时打给我。”
　　这时候，小庄也笑着从后面站了出来，笑道：“石大哥如果来港岛的话，那怎么能没有我呢？我也要请你喝酒的。”
　　瞅他红光满面的样子，郝仁忍不住嘲笑道：“刚给珍妮打完电话吧？瞅给你美的，鼻涕泡都乐出来了，怎么样，想好出狱以后干点什么了么？可不能再干杀手了啊。”
　　“珍妮说，我的照片和事迹现在在港岛很火啊，还有好多人都说崇拜我呢，她想介绍我去入行演戏啊，我长得这么靓仔，身手又好，应该会有很多电影公司抢着要我的吧。”
　　“我听说港岛电影圈现在的水很深啊，黑帮插手很多的，当演员你要小心一点啊。”
　　“靠，有你仁哥罩着我，我难道还要害怕黑帮啊，喂，小石你看我，我摆个造型你看看我，是不是很靓仔。”说着，小庄拿出两把手枪，煞有介事地比划了起来。
　　“我觉得，你要是再戴一条白围巾，再梳个大背头，应该会更帅。”
　　“背头啊，我还真没梳过，不过想法不错啊，可以试一试。”
　　小庄忍不住咧个大嘴傻乐了起来，虽然这次出任务异常的顺利，除最后的那场大决战之外他也没遇上什么危险的状况，事实上他也没起到什么不可替代的作用，但港岛这边仅有的参与者自然是要大夸特夸的，各种有的没的事迹都得给安排上，所以小庄才能说，回港就当大明星这样的话。
　　已经有好几家电影公司通过珍妮联系他了，要邀请他出演电影，而且全都是男一男二的重要角色。
　　当然，他的收益如果跟周星星相比，倒也不算什么了。
　　这货现在正对着个镜子，做出了各种夸张的表情，练习他回港之后接受采访时要说的话呢，作为唯一的一名飞虎队成员，他这次风头出得可大了，晋升督察甚至直接晋升高级督察都不是没可能。
　　嗯……如果不是其他飞虎队成员与某些女装大佬“身后”的友谊的录像带还在港岛偷偷摸摸的传播，说不定整个飞虎队丢掉的脸都能被他一个人给赚回来。

第二百五十九章 不让我当警司？
　　大飞机缓缓落地，郝仁亲自押送着沙坤下来，面对着早已在机场焦急等待着的一地的记者笑呵呵地挥手致意。
　　警队给他们这些“载誉归来”的英雄予以了极高的礼仪，一哥陪同港督亲自接机，港督笑容满面地拍了郝仁的肩膀，还说了许多勉励的话，一时间，各大报纸纷纷发表新闻称他为警队新星，政治新秀之类的。
　　然而，即便是郝仁押解沙坤回港这么重要的新闻，在各大报纸和电视上依然只能在次条的位置上占个小小的配角而已。
　　今天，全港及内地，甚至是全世界新闻报纸的头版头条都只有一件事：那个老娘们，摔倒了！
　　谈判的细节无从得知，但那惊天动地的一摔，却注定会载入史册。
　　一时间，港岛上各方各界的反应不一。
　　郝仁在家里，即使他早就知道这一刻注定会发生，还是忍不住激动的热泪盈眶，双手握着拳头，兴奋地到处大吼大叫，抱着小玲就在客厅里转起了圈圈。
　　“哎呀你轻一点，别伤着了孩子。”
　　“孩子？什么孩子？难道说……”
　　“我，我怀孕了，已经快两个月了。”
　　“真的？是……是我去泰国之前的那一次？”
　　“嗯。”小玲羞着脸点了点头。
　　“这可是双喜临门啊！”郝仁这下更是兴奋的不行，不能抱着小玲转圈圈，郝仁索性就将他一把抗了起来：“我当爸爸了，哈哈哈哈，我就要有我自己的亲儿子了。”
　　“你想要儿子？”
　　“废话，家里都多少个女儿了，一个比一个不省心，我当然想要一个儿子了，到时候他生下来，就叫他……国华吧，怎么样？”
　　“我都听你的。”
　　另一边，韩宾和小孙也正在客厅看新闻，韩宾见状激动的一把将小孙给搂在了怀里，兴奋的不行，他居然比小孙还要更加激动几分。
　　趁着大家心里激动，他们两个人还一块喝了点酒，又借着酒劲，韩宾大着胆子的就将小孙给拿下了，完事儿抽烟的时候，则主动提起了两个人结婚的事情。
　　当然，大多数的港岛人即便是亲中的，在欣喜之余难免还是会感到恐慌，随着谈判具体细节的披露，中方在面对主权问题时所表现的坚定毫无疑问已经将他们都给吓着了，那位伟人居然直接划定了两年之期，也就是说，一旦两年之后靠谈判不能谈出让中方满意的结果，中方将采取其他方式对港岛进行收回。
　　谁也不想这座繁华的城市就此毁于战火，一时间，大多的港岛市民都在请求英国政府别太强硬。
　　毕竟，英方已经没有了资格以实力的角度同中方进行谈判。
　　不过郝仁是万万的没想到啊，这一摔，居然还会影响到自己。
　　“仁，我……我有一个不怎么好的消息需要告诉你。”老包坐在自己的办公室，面带愧色的对郝仁说道。
　　“您讲。”
　　“嗯……今天上午开宪委会议的时候，由我正式向会议提出，将你升职成警司，这是你应得的。”
　　“啊，多谢包处。”
　　“但是吧……宪委会没有同意。”
　　“什么？没同意？凭什么？我立下这么大的功劳，难道还不够我当警司？这是一哥的意思？”
　　老包叹息了一声，道：“这还真不是一哥的意思，仁，你知道，现在港岛上，主张让我们英国人放弃港岛的呼声越来越高，市民们都害怕伦敦方面的强硬会使得谈判破裂，城市陷于战火，上面判断，接下来谈判的这两年，岛内的民间乃至间谍势力们并不会消停，很可能会惹出乱子。”
　　“所以这个时候，有人认为我这个亲中派出任警司会影响警队的工作？”
　　“这个……嗯，你知道，毕竟宪委级责权重大。”
　　“我当然知道宪委级责任重大，但是那又怎么样，我再怎么亲中我也只有一票而已，剩下的全都是你们鬼佬，我这一票能有什么用？”
　　“仁，你知道，今时不同往日，事实上，包括我在内，我们每一个洋鬼子现在心里都很忐忑，时局如此，谁也不知道这两年里岛内到底能发生什么，甚至有宪委提议，把你调到总署的行政处，转文职，不过好在一哥他对此并没有同意。”
　　郝仁都被气得乐了：“让我转文职？这是哪个傻哔提出来的，包处您告诉我他是谁，我找他聊聊去。”
　　老包闻言也一脸的尴尬：“那个……仁，你也不要让我为难啊。”
　　“我让你为难？现在分明是你们这些洋鬼子让我为难！当我好欺负啊，我现在民间威望正高，我去跟媒体提这件事，让舆论来帮我讨回一个公道好不好啊？”
　　老包忍不住微微皱眉：“仁，你知不知道你这样做，是在公然叫板上司？这对你没有好处的。”
　　“那又怎么样，我这个警司是被谁提拔起来的么？这是我去金三角拼命拼出来的，九死一生的拼出来的！警司的警衔是我应得的！”
　　“你……唉，仁，你先不要激动，我和一哥已经商议过了，我们会在其他方面，对你进行补偿。”
　　“怎么补啊？”
　　“你不是一直对油尖旺和屯门警署的位置感兴趣么，一哥同意，分别让黄炳耀和李鹰坐上这两个位置。”
　　“这本来就是他答应我的，也是欠我的，现在拿出来做人情啊。”
　　“这个……还有，还有，你还可以举荐一些你的人，来升职他们的警衔，只要你的提议合理，我和一哥一定都不会拒绝。”
　　郝仁微微一愣，道：“多少个？”
　　“这……十个！”
　　“我明白你们的意思了，你们宁愿我在中层华警中一手遮天，也不愿意我参与警队的重大决策？行，我同意，但十个不够，我要至少两个总督察，五个高级督察，以及十名督察，都得是我的人，他们的位置安排也必须要考虑我的意见，否则，我就闹，让全港市民都知道，港岛警队嫉贤妒能，打压华警，你知道，全港基层警队内大部分都是亲中派，到时候我倒要看看，你们高层做出来的所谓重大决策，到底要不要人来执行！”

啊啊啊啊啊啊！！！又被屏蔽了
　　我怎么又被屏蔽了呢？又少章了。
　　这个大事件中的小蝴蝶的分卷，有点危险啊。
　　快进吧，明天直接跳到1985，我不敢再写了，再写这书没了。
　　有点不太舒服。
　　我写的多爱国啊

第二百六十章 我的地盘，容不下洋鬼子
　　“十七个？还包含了两名总督察？你还要挑选职位？天哪你开什么玩笑，你以为警队是你们家开的么？这不可能！况且警队晋升是有规矩的，需要功劳，也需要资历！更何况合适的职位需要有空缺了才能安置，你的提议简直就是莫名其妙！”
　　不自觉的，老包跟郝仁的音量也开始提升了起来，毕竟不管怎么说也是上司。
　　郝仁不但不恼，见老包这样说，他居然反而还兴奋了起来：“哦？这么说只要能让我手下足够资历的人马立下足够的功劳，您就能同意我的提议了？”
　　“你……你想干什么？”老包有些心虚，总觉得郝仁好像跟他憋着坏呢。
　　“没什么，包处，我提议，由您亲自带队，成立抓捕大东一伙专案组，组员有：总署高级督察黄炳耀、蔡元祺、屯门重案组督察李鹰、军装组督察黄中正、元朗军装组警长黄中正、屯门军装组警长阿展、重案组组长何志邦、大埔重案组警长陆启明、黄志诚、西环的督察阿标、总署机动部队警长阿猫、山顶军装警长阿狼嗯以及咱么西九龙的李文斌、陈家驹、阿辉、陈国忠，嗯……还有新界北的老牌警长洪爷，文职警长梁紫薇，和咱们西九龙鉴证科化验师高彦博怎么样？”
　　这批名单上，绝大部分都是郝仁的亲信和半亲信，还有阿猫、阿浪等少数几人是英叔介绍给他的山东帮新秀，这次如果能借着郝仁搭建的这条青云路登天，毫无疑问的，也是要打上他仁系的烙印的。
　　是他收复山东帮的一小步而已。
　　老包则被郝仁的无耻给气着了，怒道：“这些人分属于不同属区，干的警种也各不相同，除了都是你亲信之外还有什么共同点？你夹带私货夹得也太狠了，况且别人也就罢了，你把你秘书插进来算是怎么回事儿？文职人员进专案组？还敢再过分一点么？”
　　郝仁呵呵笑道：“包处，这个专案组可是由您领头的，我可没在其中哦，当然，我倒是可以作为顾问帮个忙什么的，不过功劳当然都是您的，我想，您应该是可以召集这组员上的所有人的吧？”
　　老包愣了一下，随即想了想后问道：“你有多大的把握能抓到大东？”
　　“这个么……如果结案之后他们都能得到晋升的话，应该是百分之百的把握吧。”
　　“多少？百分之百？！”老包狐疑地看着郝仁：“你不会是，已经掌握了什么关键线索，甚至是已经锁定好犯罪嫌疑人了吧。”
　　郝仁笑了笑，既没承认也没否认。
　　“怪不得你的信心这么足，嗯……大东的话，作为王宝的同谋，已经是港岛的头号罪犯了，追捕此人具有重大的政治意义，仁，你确定你的抓捕可以非常漂亮么？又需要多长时间？”
　　郝仁微笑道：“十分确定，时间的话，大概两三天之内吧，就能见结果，主要是需要编一个人人都能均沾功劳的抓捕过程。”
　　“…………”
　　所以果然是早就监控起来了是么。
　　老包最终叹息了一声，道：“既然如此，那就由你来进行召集吧，我也希望你可以信守承诺，不会出尔反尔的跟媒体乱说炒作。”
　　“好的，没问题。”
　　一场官场交易正式达成，郝仁亲自挨个打电话通知了他的这些小弟们，准备升官发财。
　　虽然自己这次没升职，成功进入宪委级，但所有小弟每人升一级，也还蛮不错的，尤其是梁紫薇，毕竟是他的秘书么，与郝仁有关的事情理所当然的永远都是第一个知道的。
　　“仁哥，听说你要升我做督察啊。”
　　“你这是听谁说的，只是让你进专案组而已，你要立了功才能升职的，我什么时候说过要升你做督察了啊。”
　　“喂，不是吧仁哥，我可是你秘书啊，自己人中的自己人来着，这次你动作这么大，这么好的机会你都不升我，你都不知道你不在的这一个月我做事做的有多辛苦啊，这里还有这么多的文件等着你签字呢。”
　　“升你对我有什么好处啊？你职位高了还容易被调走，那我上哪找这么好的秘书啊？”
　　“不是吧……那……那大不了我明天穿低胸装给你看啊。”
　　“靠，你不是以为我是这么肤浅的人吧，呐，说正事儿，升你职肯定是没有问题，不过大家商量一下，明天让你男朋友来我家楼外楼吃饭啊，我在楼外楼和屯门枪会给他办了卡，你们小两口没事儿的时候可以去逛啊。”
　　“你不是要收他吧，他可是投诉科的啊，又不是一线警员，你不嫌晦气啊。”
　　“我秘书的男朋友，我都收不了，我还有什么脸面说自己是华人警员话事人啊，再说投诉科怎么了，我跟他们鬼佬科长很熟的。”
　　“你……是不是有事情要让他帮忙啊。”
　　“聪明，还真是有，我想让他帮我搞个人。”
　　“搞谁啊？”
　　“三组组长，汉克。”
　　梁紫薇闻言顿时就瞪大了眼睛：“你伙同投诉科的伙计搞你自己手下的组员？你疯了啊！这也太不合规矩了吧，将来谁还敢跟你。”
　　“我巴不得洋鬼子没人敢跟我呢，省的我还得一个一个的去清理他们，他一个鬼佬，整天在我眼前晃来晃去，我早就想搞他了，把他拖下去才有我们自己人的位置嘛，对不对？”
　　“可汉克这个人做事向来规矩，没有什么把柄可以告他啊，人家毕竟是鬼佬的高级督察，上面也是有后台有靠山的，我们搞的太过分，不行的啊。”
　　“我现在声望如日中天，有什么不行的啊，这一个月里他有没有吃投诉啊？”
　　“只有两起，一起是抓捕嫌犯的时候不小心损坏了公共财物，价值一千块，还有一起是吓唬小混混的时候无故露械，都是小毛病，罚他奖金都难，更别说把他搞下去了。”
　　“靠，这个洋鬼子倒是够小心，不过没关系，总之你约你男朋友出来，剩下的交给我们两个就行了，我弄个大新闻给他弄下去。”
　　“行，那接替他的人选你有没有想好啊。”
　　“嗯……飞虎队的阿星吧，刚才忘了跟老包说了，你去跟他说一声，让他帮我把他调西九龙来，这小子还挺有意思的。”
　　“行，那仁哥，我去做事了。”
　　“嗯，那什么，那个低胸装……你要是想穿的话我也没意见的。”
　　“去死吧你！”

第二百六十一章 王宝，死
　　当上司的如果跟投诉科的狼狈为奸，想搞一个自己的下属，其实还蛮容易的。
　　郝仁的做法也比较简单，直接亲手偷了他的警枪交给了刘杰辉，刘杰辉也不含糊，直接就入了郝仁的门下，除了梁紫薇没有说话算数的穿低胸装之外，事情倒是也还算挺完满的。
　　顺便，郝仁准时的在三天之内成功的“帮助”老包抓获了大东，至于过程，其实乏善可陈，毕竟这些人郝仁养了这么久，早就是已经拔了毛铐熟了，切成片儿，卷在饼里沾上了酱料的烤鸭了，这要是还能在嘴边飞走，他就不叫大东，该叫蓝波了。
　　大东的落网，也算是狠狠地涨了一次港岛警队的脸面，虽然付出了郝仁一系华警全员升职的代价，但其实也没什么，宪委之下皆蝼蚁，都是打工干活儿命。
　　警方当然首先拷问那些价值十几亿赃款的下落，大东也没有隐瞒，自然一五一十的交代，赃款在王宝那里。
　　也是巧了，就在这之后不久，王宝也成功的五花大绑的被送了回来，这么长时间，这货一直都躲在沙坤的那里，结果现在沙坤本人都落在港英政府的手上了，自然，也就随着那批交换的人质一起被压回了港岛。
　　本以为自己已经逃出生天，哪成想兜兜转转的绕了一个圈，居然又回来了。
　　再次踏上这片生他养他的土地，王宝的心情，那真是可复杂可复杂了。
　　“王宝！你老实交代，由大东一伙抢劫的，价值十几亿的赃款，你放在哪里了？你交代了，对大家都好，否则我们一定不会放过你！”
　　“赃款啊，我交给了你们警队西九龙重案组的大sir郝仁了，他藏在哪里我不知道，不过大概率是偷偷运到内地给捐了吧。”
　　审问席上，作为陪同旁听的郝仁闻言，连头都没有抬，依然津津有味地看着他新买的武侠小说。
　　真好看啊。
　　“王宝！我警告你老实一点，这都什么时候了，你还敢跟我们耍花招，信不信我们对你动刑？你这种人，我们就是把你活活打死，投诉科的伙计也只会跟着一起叫好。”
　　“我……我真的给郝仁了啊，你们不信，我又有什么办法？”
　　其余几位审讯警官扭过脸看向郝仁。
　　“嗯？干嘛，不是要审我吧。”
　　众人自然连连摇头，其中一个脾气比较暴躁的小督查顿时就一拍桌子：“王宝！事到临头了你居然还敢跟我们耍贫嘴，是不是真的以为我们不敢打你？今天就让你尝尝我的厉害！”
　　说着，小警员直接从抽屉里拿出了一本故事书和一个锤子，轻轻地将故事书垫在了王宝的肚子上，而后用锤子，使劲使劲地敲了上去，没几下，就把王宝敲得吐血。
　　“说!你到底把钱藏到哪里去了，说出来还能让你在监狱里过完下半辈子，否则，女皇也不会特赦你这种罪大恶极的混蛋！”
　　“我……”王宝都快哭了：“警官，你让我说什么啊，我特么真的真的，真的是把钱交给仁哥了啊!!”
　　然而这套大实话有人信才叫见鬼了，毕竟谁不知道，王宝的忠信义就是被郝仁一手给打垮的，甚至如果不是郝仁大发神威的抓捕了世界第二大军阀沙坤，他都已经逍遥法外了。
　　这都已经不能算作陷害栽赃了，只能把他理解成是王宝在嘴硬和挑衅。
　　“好好好，真不愧是道上嘴硬的大哥宝爷，今天我就看是我的锤子硬，还是你的骨头硬！”
　　乓！
　　“说不说！”
　　“说不说！”
　　“我……我特么一直都在说啊，你不信，光打我有什么用啊！！！”
　　四个小时之后。
　　“妈的，这个王宝嘴怎么这么硬，怎么办啊，上刑他都不说。”
　　“说个毛啊”郝仁在一旁不屑地道：“人家抢了十几个亿啊，老婆孩子花几辈子都花不完，交代出来难道让家人喝西北风啊，他这么重的罪难道坦白交代了就会给他减刑？你敢说他都不敢信。他是死定了的，没救了。”
　　众审讯人员深以为然地点了点头。
　　事实上港岛并不是没有死刑，而是几乎所有的死刑犯都会得到英国女皇的特赦，每年那老女人都要签署特赦令的，但面对王宝这种真正罪大恶极，且造成了极为恶劣的政治影响的罪犯，这张特赦又怎么可能会签呢？
　　其他警员都以为郝仁在复述一段谁都知道的事实，但这话听在王宝的耳朵里，却全然是另外一个意思了：你啊，已经是个死人了，死定了那种，谁都救不了你了，不过你老婆孩子我还是随时可以做掉的。
　　另外就是……咬了也特么没有用啊，根本就没人会信啊！
　　想到此，王宝叹息了一声，噗的喷出了一口鲜血，笑着道：“能不能解开我的铐子啊，我想再跟仁哥打一架，我输了，我就什么都说，好不好啊。”
　　“你特么以为这里是哪，擂台比武啊，你不是嘴硬么？行啊，那我就去找烙铁，找竹签子，我把满清十大酷刑在你身上全都使一遍，让你知道什么叫做生不如死！看你还说不说！”
　　“呵呵”王宝露出了一丝惨笑。
　　“可以给我一支烟么？”
　　审讯的警员想了想，还是掏出了一根给他点上。
　　默默的将香烟抽完，王宝突然笑了：“我这一辈子，活了一辈子，就打了一辈子，也嚣张了一辈子，钱我赚过，威风我也抖过了，什么好吃的好喝的好玩的，我都享受过，坏事做尽，老天爷还能让我留个后，能让我的孩子享受安宁的生活，你说，他对我也不薄了吧。”
　　说着，王宝突然将烟头往地上一扔，突然猛地站起，一把就抢过了小警员手里的锤子。
　　众警察吓得纷纷摸出了枪，可王宝却微笑着，举起锤子道：“希望上苍保佑，让我的仔顺利的出世，健健康康地长大，不要让老爸干过的坏事，报应在他的身上。”
　　说着，王宝大吼一声，猛地将铁锤砸在了自己的太阳穴上，这一下也是发了狠力的，只一锤，锤头就深深地砸进了脑袋里，整个人大吨位的往地上一趟，就怎么也救不活了。

第二百六十二章 郝系人马
　　屯门枪会。
　　今天，郝仁一系人马终于在此进行了大规模的聚会，打靶，烤肉，好不快活。因为大家都带了家属，为了照顾怀有身孕的小玲，大家也没有抽烟，只是喝啤酒。
　　当然，所有人都知道，随着大东的落网，今天更重要的事情其实是论功行赏，所有人都知道自己应该会升，但又都不确定，都知道自己的岗位会有调动，但又不知道能调去哪里，心里全都特别的痒痒，偏偏郝仁这厮耐着性子的烤串儿，一直在杂七杂八的扯些废话，可给大家伙儿急得不轻。
　　好一会儿，还是跟郝仁相对最熟的梁紫薇忍不住了，也顾不得男朋友就坐在自己身边，靠近了郝仁道：“仁哥啊，我这心里急得都跟热锅上的蚂蚁似得了，你能不能别再卖关子了？你快告诉我我升没升，你再不告诉我我就……就……就往你喝的茶叶里面放番茄酱。”
　　“卧靠，这么狠？”
　　郝仁笑了笑，将一根烤好的大串递给了她：“你升见习督察，不过你毕竟是文职，职位上没有变动，我对警队内的文职体系完全不熟，也安排不了你，所以你人虽然升了，但暂时还是只能屈尊当我秘书，有没有意见啊。”
　　“耶！！”梁紫薇兴奋得跳了起来，疯狂地抱着刘杰辉，旁若无人的就是一顿亲。
　　警长到督察这一级太关键了，绝大多数的华人警察甚至要在这个门槛上卡足足一辈子，虽然职位上并无变动，但升职见习督察，意味着她梁紫薇的未来晋升通道已经打开了。
　　更关键的是，督察的薪资待遇比警长要高许多，尤其是买房时所能申请的福利金，差的就更多了，她和刘杰辉就要打算结婚了，却还没能买得起婚房呢，就港岛现在这房价，他们两口子双警长貌似一辈子都买不到一栋像样的房子。
　　双督察的话，倒是差不多能买得起一栋八十平米左右的房子住了，这玩意得抓紧，鬼知道明年后年房价会涨到哪里去，说不定这辈子都买不起了。
　　“阿杰，你还是见习督察吧，你这都见习多长时间了？还没转正呢？”
　　“仁哥我做文职的，很难有立功的机会，可能还要再熬几年才能升吧。”
　　郝仁点了点头，人家是欧洲留学回来的高材生，刚进警队直接就是见习督察，跟他们这些一线警员走的压根就不是同一条晋升体系，郝仁既不懂，也帮不上忙。
　　不过有梁紫薇开头，其他人自然也纷纷双眼放光的期待了起来。
　　正好，手里的肉串也烤好了，郝仁笑了笑，便开始分肉：“老黄，来，这串最大的肉串分给你。”
　　黄炳耀闻言笑成了一朵花，笑眯眯地就接过了肉串，开心的不行。
　　“你这次升总督察，与我平级，O记那边做好交接，准备去油尖旺上任，先做几个月的副署长，管CID，等署长那个老东西调走你便正式接任署长之位，责任重大啊，好好干知不知道。”
　　“yes sir！”黄炳耀虽然早有预料，但现在见郝仁真的让自己管油尖旺，一时间乐得北都找不着了，笑得跟个傻子似的，对众人提出的请客要求一概答应。
　　蔡元祺那个老光棍也损，道：“耀哥啊，油尖旺这么肥的地方你去当一方诸侯啊，你这是升大发了啊，不行，光请吃饭太便宜你了，你得请我们三温暖才行，还得大出血。”
　　黄炳耀一高兴，居然忘乎所以的脱口而出：“没问题没问题，一人两个妞，过二十的不要。”
　　说完才反应过来，今天他们带了家属了，他老婆就在他身边，突然就感到后脖颈子一阵阵杀气袭来。
　　“这个……只许按摩啊，其他的事情都不许干知不知道。”
　　噗呲，郝仁一个没忍住，乐了出来。
　　“老蔡，你升的也不比他差，喏，这是你的肉，升职总督察，接任，东九龙重案组。”
　　“东九龙重案组？”
　　东九龙下辖黄大仙、秀茂坪、观塘、机场四个大区，作为重案组，这里的黑社会治安重案的发生率几乎仅次于郝仁所在的西九龙，立功的机会很多。
　　当然，暂时他们华人升到总督察基本上也就到头了，没看仁哥立下那么大的功劳也没能更进一步么，他们其他人基本也不报什么指望了，至少在蔡元祺看来，立功多少并不重要，有的选的话，他更愿意像黄炳耀那样出任一方警署做署长，至少混个自在。
　　“李鹰，来，接肉串。”
　　“谢谢仁哥。”李鹰笑着接过了肉串。
　　“升高级督察，升职屯门代署长。”
　　“代署长？理查德呢？”
　　“有病，请假了，你什么时候升正署长，再什么时候让他病好就行，放心吧，这事儿我和理查德以及一哥都说好了。”
　　“多谢仁哥。”
　　“苗志舜。”
　　“仁哥。”
　　“枪法那么好，当军装可惜了，过来重案组帮我吧，升见习督察。”
　　“多谢仁哥。”
　　“陆启昌，黄志诚，你们两个也升见习督察，去油尖旺跟着老黄。”
　　“谢谢仁哥。”
　　“陈家驹，你升高级督察，接替老蔡进扫毒组，你的位置由阿辉顶上，阿辉，见习两个字给你摘掉了。”
　　“多谢仁哥”X2
　　“文斌，你也升高督，接老黄的班进O记，大家都是自己人，交接的时候都实在一点，你的位置交给陈国忠来做，陈国忠去掉见习二字。”
　　“多谢仁哥”X3
　　“周星星，你从飞虎队调过来接替汉克的位置，不过鉴于你没有破案经验，我给你找了一个助手，老洪，你升见习督察调过来，不过先跟着他，你们多多配合。”
　　“没问题啊仁哥。”X2
　　周星星还特别臭屁的挺个腰，跟要日天似的，嘚瑟吧唧地拍了拍老洪的肩膀：“叫声阿头来听听啊。”
　　老洪白了他一眼没理他，心想着这人是不是有病。
　　郝仁心想，这俩人确实画风差的有点多，可惜，到底是没在警队内找到个叫做曹达华的，这俩人才是绝配。
　　“中正，你调过来帮我，来西九龙做冲锋队一队队长，升高级督察，你的位置交给阿展，升见习督察。”
　　………………

第二百六十三章 要拍电影了
　　“对了，紫薇和阿杰是不是打算买房子结婚？”
　　将烤串分完之后，郝仁看似随意地说道。
　　“对，我们正在犹豫，只是港岛的房价实在太贵了，就算贷款，也买不了多大的，可是不买吧，又怕这房价继续上涨。”
　　“港岛的房价肯定是会涨的，是这样，我和展博联手在元朗拍下来一块地，就是前段时间闹得沸沸扬扬的那块，其实那块地还算是挺方便的，严长官国土局有朋友，目前土地用途已经完成了变更，打算开发一个高端的商业小区，偏是偏了点儿，但胜在价格便宜，有没有兴趣跟我买楼花？”
　　“仁哥你卖得楼花么？这……怎么卖的？”
　　“便宜，大家自己人，我也不赚你们钱，五十万港币吧，建成以后送你们一座一百八十平的平层豪宅。”
　　“这……这么便宜？仁哥，你这是照顾我们啊，这个价成本都合不上吧？”
　　“什么成本不成本的，那块地总共也不大，为了改变土地性质我们还要建一个大的公园做配套，也不指望赚钱了，咱们这些自己人将来都能在那养老就行，建的都是大户型的豪宅。”
　　“这么便宜，那我们能不能买啊？”蔡元祺第一个开口道。
　　很明显，郝仁这根本就是在雨露均沾，这是给自家派系内部发福利了，即便是物价并未起飞的八十年代初，想在港岛花五十万买个豪宅几乎都是不可能的事，这样的机会，错过这个村就没有这个店了。
　　偏是偏了点，但有仁哥的金字招牌，哪怕这五十万纯当做投资，将来几乎都是可以稳赚的，这是维系与巩固他们这个小团体的手段，傻子才不上车。
　　“你们愿意买，我当然欢迎啊，建设周期大概两年左右吧，五十万一套，接受贷款，将来在那边养个老什么的，还是蛮合适的。”
　　这些人现在至少也是刚刚升上来的见习督察，享有督察的住房补贴，五十万这个价格对他们来说都不算贵，银行也愿意给他们放贷，稍微犹豫了一下，最终，每人都交上来一笔订金。
　　这楼花就算转手卖掉，至少也值个一百几十万，他们都赚了大便宜了。
　　众人越聊越开心，很快就喝得都有点醉了，郝仁也不例外，略微有点微醺。
　　方婷这会儿突然朝郝仁靠了过来，还特别讨好地挽住了郝仁的胳膊：“仁哥啊，我听说现在外面的那些电影公司，又在打你的主意了，至少有好几家电影公司都立了项，要拍摄你这次的传奇经历呢。”
　　“嗯？你又想干什么啊，又有人找你演女一号？”
　　“不是啊仁哥，这事儿是以你的真实经历所改编的，我在想，与其便宜了别人，干嘛我们自己不拍呢？他们拍，还指不定拍成什么样子呢，我么拍，也能尊重客观事实一点啊。”
　　“嗯？？我们自己拍？我么怎么自己拍？”
　　“是这样仁哥，之前你不是说答应收龙威为徒弟么，是吧，”
　　“呃……我答应了么？”
　　“你答应了啊，只不过你答应之后不久就出差去泰国了，喂，你不是反悔吧，我和小妹都很喜欢龙威的，你不在的这段时间里，他还领我和小妹出去玩呢。”
　　“呃，好吧，你继续，就算是我答应了好了，你这是又想干什么啊。”
　　“是这样，我的名下不是有一个演义公司么，本来只有珍妮一个歌手的，前些天珍妮做主，又把小庄哥给签了，我跟龙威商量了一下，反正大家都是自己人，不如索性让他收购我们，成立的新公司我占股49%，龙威占51%，我们双方再各自注资一千万，你说这事儿靠谱不？新公司的第一个项目，就拍你捉沙坤。”
　　郝仁白了她一眼：“你那点小心思我还能不知道么，龙威要相对控股可以，以龙威的名气占股大大头也是应该的，你当总经理？财务是谁的人啊。”
　　“你放心好了，财务是我的一个同学，绝对可靠。”
　　“是不是还想以总经理之尊亲自去演电影啊。”
　　“这个……反正自己家的电影的话，你也知道，现在请女明星也挺贵的，是吧，就……”
　　“行了行了，我答应了，但是你只能演咱们自己家投资的电影，演戏只能是玩票，别太认真，知道不知道？”
　　“仁哥你答应了？真的？天哪，太好了！仁哥我爱你！”方婷高兴的跳了起来，甚至还当众亲了郝仁一口，弄得郝仁还怪不好意思的。
　　至于郝仁为什么会答应……一方面，给自己当老板，总不至于被谁给坑了，这要是还能学坏，那也是方婷的本质不好，他也没什么办法。
　　不过更重要的是……这不是小玲怀孕了么。
　　虽然不想承认，但方婷毕竟不是亲生的，亲生的来了之后吧，这个感觉确实是不太一样了。
　　郝仁笑嘻嘻地搂着方婷跟众人介绍道：“我女儿，不用介绍吧，她现在开电影公司了，以后拍戏的时候要是封个街啊，整点爆炸啊之类的，大家都给个面子啊。”
　　众人自然笑嘻嘻地连声答应，他们这帮条子帮不上太大的忙，但力所能及的事情肯定会尽量给方便。
　　“股份的事儿，你们这么干其实不太妥，龙威他自己单飞这事儿，蒋天生应该还不知道吧。”
　　“这个……我也不知道他知不知道啊，不过那蒋天生别人怕他，我可不怕他，我这不是有你仁哥给我撑腰呢么。”
　　郝仁呵呵笑了笑，心想，要不是因为蒋天生怕我，龙威凭什么跟你合伙？
　　“咱们虽然不怕蒋天生，但不管怎么说蒋天生对他都有知遇之恩，就这么把人家甩开，有点不道义，这样吧，你去跟龙威说，由我出面当个和事佬，新公司给蒋天生25%的股份，龙威占股40%，你占35%就好，注册资金两千万，各家按照持股比例认缴就是。”
　　“啊？哦哦，好，我会跟龙威说的。”
　　“嗯，那就明天晚上八点楼外楼吧，小玲，你安排一下。”
　　“好。”
　　“阿鹰，阿贞，明天你们也一起来。”

第二百六十四章 进军传媒业
　　晚八点，楼外楼。
　　“仁警官。”
　　“仁哥。”
　　龙威与蒋天生几乎是前后脚到的，看起来，两个人都面色如常，甚至还互相点头打了一下招呼，看上去一点都不像有旧怨的样子。
　　“坐。”郝仁作为此地主人招呼道：“我来给你们介绍，这位是屯门新任的代理署长李鹰，这是他女朋友，乐慧珍。”
　　李鹰和蒋天生早就认识，彼此点了一下头，就算打过招呼了，与龙威他是第一次见，不熟，简单的握了一下手。
　　乐慧珍可乐坏了，热情的就跟要贴这俩人身上了似的，脸上笑得跟朵向日葵似的，又是发名片，又是给递酒的，纯粹是记者本能，还是李鹰实在看不过去了，轻轻拉着她好好坐下，别给自己丢人。
　　“蒋先生，咱们俩至少有……两年多没见过面了吧。”
　　“是，仁警官官运亨通，两年不见，您的权势现在可是愈发的威风了，说的我都想你了。”
　　“哈哈哈，蒋先生你可真幽默，不过老实讲，我们俩这么长时间没见过面，说明你这两年干的不错才对，这两年你们四大社团里我见王宝见的是最多的，结果怎么样，死了吧。”
　　蒋天生笑笑，不说话，有点摸不清郝仁的意思。
　　“蒋先生，龙威，你们俩之间的恩怨我大概也听说过一点，蒋先生，实话实说，这事儿龙威干的确实是有点不够道义，可是……毕竟他也不是江湖中人，普通百姓么，有道是人往高处走，水往低处流，鸟的翅膀硬了尚且忍不住想飞呢，更何况是人呢。”
　　蒋天生闻言心里虽然不爽，但还是规规矩矩地点头道：“我听您的，我保证我和龙威解约之后他不会有什么麻烦，大家做朋友，总好过做敌人，好聚好散。”
　　“龙威，既然你愿意拜我为师，我也得说你两句，咱们华人，做事也不能太欧美了，不能什么都一板一眼的按照合同办事，你如果要拜入我的门下，我也是拜关二爷的，忠义两个字，不能只挂在嘴上。”
　　“我明白的仁哥，有些事情我办的确实是欠考虑。”
　　郝仁点了点头，其实蒋天生与龙威之间的事儿，他也就知道个大概，具体的谁是谁非他也没搞清楚，也不想搞清楚，反正这俩人都挺给自己面子的，那就挺好。
　　“我来提一个建议吧，龙威，蒋先生，还有方婷，你们三个各自出资，成立一个新公司，方婷你的那个小经济公司一块并过去便是，新公司以龙威你为主，你占股40%，蒋先生占25%，方婷占35%，各自认缴，龙威，我听说蒋先生正在拍一部大制作的动作电影，你去给他串一个角色，蒋先生，新公司将拍摄以我活捉沙坤那事儿为蓝本的新片，你要不过来亲自帮我们演个戏？你演沙坤挺合适的。”
　　龙威对此早有准备，自然二话不说就同意了，而蒋天生，这货压根就没想到这龙威抱上了郝仁的大腿，居然还愿意带着他一块玩，这有点意外之喜了，自然忙不迭的答应。
　　至此，龙威和蒋天生都对结果还算满意。
　　三个人坐在那里，索性商量起了新戏的剧本，至于新戏的名字，则暂定为警察故事之超级警察，整的郝仁这个故事原型还挺不好意思的。
　　电影中，龙威演郝仁，小庄演小庄，给小庄的背景魔改了一下，走的是传统但经典的双雄模式，反正两个人一路上从港岛杀杀杀，最后又杀到金三角就是了，唯一美中不足的是，港岛电影本身天然的局限性，注定了没法在最后的那场决战中搞出装甲车、坦克车等重型装备，搞不出太大的大场面。
　　剧本聊完，也算是宾主尽欢了，郝仁自然也就将话题从电影，聊到了别的地方。
　　“蒋先生，听说洪兴现在一门心思的做电影，怎么，街面上的生意不打算要了？”
　　“这……”
　　蒋天生一时也想不好怎么回答。
　　“不敢欺瞒仁sir，不是不打算要了，是不打算亲自去管了，我打算将洪兴的十二堂主，升为十二话事人，而我，只是名义上管管账目，不再参与下面的具体决策了。”
　　“这么说，以后洪兴下面的小弟再犯了事儿，我也找不着你了呗，那我抓人也不用给你面子了吧。”
　　“这……仁哥您开玩笑了，您要办的案，哪里轮得上给我面子，这点自知之明我还是有的，不过仁哥，我真心实意地跟您说，我是真的想洗白上岸，十二堂主各自管账只是第一步，后面，我还会逐步退出洪兴的具体管理，直至时机成熟的时候退出洪兴的龙头之位。仁哥，我只想做一个普普通通的电影公司老板，如此而已。”
　　郝仁闻言点了点头，这个他还真的信，毕竟不管是漫画中的蒋天生，还是蒋天生真实的那个人物原型，这货都成功的洗白了自己，也至少在表面上脱离了和洪兴的关系。
　　至于电影里，这货嘎的一下就死了，可突然了。
　　“尽快啊，我可以肯定的告诉你，王宝虽然死了，但他搞的事儿还没完呢，警队肯定是要大规模进行扫黑的，谁露头谁死。”
　　蒋天生听了后心里咯噔一声，但随即体会到了郝仁对其的善意，又不禁面露喜色。
　　“我听说北角的黎胖子最近搞色情出版和盗版书，搞得有声有色的，没少赚是吧。”
　　“黎胖子？”
　　蒋天生微微一愣，北角又不在西九龙，你问他干什么？
　　不过随即想到，听说这次仁系人马人人升职，郝仁在警队内部的威望已经远超当年的雷洛，这港岛还有什么事是他不能问的。
　　“这个……应该搞得还行，黎胖子那个人向来胆子小，除了色情杂志和盗版印刷之外也没听说他有什么别的业务，应该不会惹出什么需要仁哥您亲自过问的大案子才是吧。”
　　郝仁听他这么一说，顿时脸上就不太好看了，不乐意地道：“怎么？搞盗版难道就不该管么？都是这帮无良的盗版商，才害得那么多优秀的作者没有办法糊口！我告诉你，我与无良盗版商贩不共戴天！！”
　　“呃……盗版的社会危害性……这么大么？”
　　“当然了，你也不想想，假如让这帮做盗版的，把写正版的都给逼死了，读者姥爷们看啥去？到时候，再也没有人，为天空画上翅膀，没有人，为大地涂上色彩，再也没有人……看正版了。”
　　蒋天生一脸懵逼。
　　但郝仁的面子不能不给，蒋天生立马就表态道：
　　“我回去就跟黎胖子说，让他把盗版生意给停了，您看那色情杂志的生意……。”
　　“靠，港岛卖色情杂志又不犯法，只要不卖给小盆友，我也管不着他呀。不过蒋先生，只搞色情的杂志有什么意思？我打算开办一个报业集团，集杂志、报纸、小说、漫画、以及娱乐八卦为一体的传媒公司，公司的董事长，就由我的弟妹，乐慧珍来担任，不知您有没有兴趣掺一脚？”

第二百六十五章 陈浩南与山鸡
　　郝仁现在，越来越感觉到舆论的重要性了，这也是他决定收下龙威的主要原因，虽然他创办了警察周刊，但区区一本杂志的影响力太有限了，况且他也并没有控制权，杂志的定位也注定了他的影响力会很有限。
　　如果不是实力不允许，他都想自己开一家电视台。
　　“仁哥你要搞传媒？”蒋天生有一点意外。
　　“让我来当董事长？”乐慧珍非常意外。
　　“噗~”在一旁的李鹰直接把嘴里的酒给喷了，显然是震得不轻。
　　“对，搞传媒，蒋先生有没有兴趣一块搞？”
　　郝仁也是不得已，才拉着蒋天生一块。
　　一个很悲催的事实是，自从马氏兄弟借报社之力，成功将东兴打造成了四大社团之一，并且成功逃离湾湾，甚至在湾湾还能成为所谓的社会名流之后，所有的社团都看中了杂志、报纸这个行业，东兴、洪兴、和记，都有传媒业务。
　　这就导致了，除极少数背靠大背景，特别牛的传媒集团之外，港岛上上下下有一个算一个，几乎所有杂志啊报纸啊，都要和黑帮打交到，要么就是黑帮自己办的，要么就是黑帮帮着发行的，如果去找那些大集团合作，肯定拿不着主动权，他不找蒋天生，都不知道还能找谁。
　　虽然各大社团现在都是以出版色情刊物为主，但他们发展的很快，90年代在港英政府的有意放纵之下，他们很快就成为了影响力最大的几大传媒巨头，几乎控制了港岛舆论。
　　之后发生的事儿，咱也不敢写了，懂得都懂。
　　蒋天生沉思了一会儿，道：“仁哥，发行渠道、印刷设备、和技术人才这三个方面我这边都没有问题，不过做传媒行业，最重要的永远都是内容，以及生产内容的作者，不知仁哥打算怎么合作？”
　　蒋天生的话没说透，但郝仁明白他的意思：人、设备、渠道我都有，为啥要跟你合作？跟你合作的话谁占大头？
　　乐慧珍也一脸懵逼：“仁哥，我我我，我就是一小记者，什么都不懂，怎么能当董事长呢？这不是开玩笑么。”
　　郝仁想了想，无耻的拿出了一沓手稿，上面写着：《流浪地球》
　　想了想，又拿出一沓漫画手稿，上面写着《风云》
　　“那什么，那个……你们应该知道，寻秦记是我写的哈，所以我再拿出点什么好的作品，你们也都是可以理解的哈。”
　　郝仁自己都脸红。
　　不过这毕竟是个电影的世界，与真实世界是完全没有任何关系的，自己应该也没挡了未来某两位大佬作者的路……吧。
　　“这是仁哥你写的？”
　　“仁哥你还会画漫画？”
　　“咳咳，略懂，都是略懂。弟妹，我知道你的意思，不过我有自信，有我的作品撑着，前期我们不管是办杂志还是办报纸，销量都不会太低，大不了我们卖便宜一点么，对我来说信得过远比有能力重要，况且我也相信你的能力。”
　　“蒋先生，你的顾虑我也明白，你看这样如何，我们不做合资，只做合作，前期你先帮我做个代工，帮我做做发行什么的，市场价我照付，你看如何？”
　　蒋天生还能说什么？虽然不知道郝仁哪来的迷之自信，但这种事对他来说不过是举手之劳，自然没有不答应的道理。
　　结果…………
　　“靓仔男，那个连载风云的画天下又卖断货了，我再订两百本。”
　　刚入行没多久的陈浩南正低头看得入迷，闻言不屑地道：“画天下？工厂正加印呢，等着吧，再过个三天左右我应该能给你匀个几十本。”
　　报摊老板闻言不爽地道：“靓仔南你这就过分了，你说你哪次来收保护费我没有按时交，三天，还几十本，你知道今天都已经有多少人上我这问这本画天下了么？你这样，我下次可就不交保护费了。”
　　“多少人问也没用，现在新加印的画天下根本就流不出来。”
　　“为什么？”
　　“因为印出来的画天下，都让我们洪兴的小弟给分了。喏，我也是好不容易才抢到这一本，还没看完呢，你要是肯卖旧书，我这本看完之后可以给你卖。”
　　“靠，这个画天下是哪冒出来的，怎么就这么火。”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，这个画风云的这个作者，可是咱们全港最能打的男人，我的偶像，笑面虎郝仁，听说啊，仁哥将他修炼的武林绝学都画在了这本漫画里，现在大家都在学习呢，只要能练成这里面的绝世神功，我也就能像仁哥一样威了。”
　　“原来是郝警官啊，怪不得，听说那本寻秦记就是他写的，真是文武全才啊。”随后报摊老板鄙夷地道：“你一个古惑仔，崇拜人家郝警官干嘛。”
　　“你懂个屁，现在全港一百多万的古惑仔，谁不崇拜仁哥，大家约架都不在西九龙约了，这是我们道上这些兄弟卖给仁哥的面子。”
　　“呸！就你，还卖仁警官面子，我看你是害怕在西九龙打架被仁哥抓起来。”
　　陈浩南闻言也不恼，笑嘻嘻地就点头承认了，却道：“人家仁哥是什么身份，我只不过是刚入门的一个小四九，人家哪会将我看在眼里啊，要是有朝一日，能让仁哥也听到我靓仔男的名号，我就是去苦窑蹲上几年也值啊。”
　　报摊老板不屑地撇嘴道：“哼，总之你帮我催着点吧，我可告诉你啊，你不给我弄来画天下来卖，我就不交给你保护费。”
　　“切，不交就不交。”
　　靓仔男撇嘴道。
　　这个靓仔男是最近新加入洪兴的一个小弟，真名陈浩南，长得很帅，这么帅不去赚女人钱，反倒是在街边收保护费、送报纸杂志什么的，也算是十足的浪费人才了。
　　“喂，靓仔男，你手里还有没有最新一期的画天下，快拿给我一本看看，我到处买都买不着这个。”
　　靓仔男回头去看，就见一个长得跟自己差不多帅，看起来痞气十足，特别欠揍的家伙在朝他伸手。
　　“你是……山鸡？”
　　“是啊，大家都是同门兄弟，你不会连这点忙都不帮我吧，你不是负责送杂志的么。”
　　“靠，没有，画天下印一本抢一本。”
　　“你手里那不是么？”
　　“我这是我留着自己看的。”
　　“那你把你看过的部分撕下来给我看看。”
　　“当然不行，这漫画我要留着收藏的。”
　　“哎呀，南哥啊，你不要这么小气么，就让我看一眼。”
　　“不行，不给看。”
　　“给我看看吧。”山鸡居然主动上前来抢
　　“不给看”
　　“看看吧。”
　　“不给看。”
　　刺啦。
　　一声脆响，画天下的漫画被撕开了。
　　“扑街啊!你居然敢撕我的漫画，借我一招，天霜拳！”
　　“哼哼，来得好，看我的风神腿！”
　　“啊呀~”
　　“啊~”
　　两人很快就厮打在了一起。
　　多亏了他们俩还记得彼此是同门兄弟，使的都是天霜拳啊，风神腿啊之类的招式，要不然，说不定俩人还能使出蚀日剑法或傲寒六绝之类的，那就该出人命了。

第二百六十六章 1985（第三卷完）
　　蒋天生是怎么也没有想到，郝仁画的那个漫画居然真的会这么成功。
　　仅出了三期，好家伙，市面上的漫画基本上都要等印刷后两到三天才能有零零星星的新本上市，至于这三天的空窗期，则几乎全都被他们洪兴自己的小弟给买走了。
　　洪兴小弟近十万，九万多人都在看漫画，这就太离谱了。
　　更过分的是，因为抢漫画，自家社团内部居然还有小弟打起来的，而且还不少，简直是丢尽了他的脸。
　　区区一本漫画，再好看又能有多好看？
　　蒋天生忍不住，也翻起了手边的一本画天下。
　　一个小时之后。
　　“喝啊！骆驼，你吃我一招排云掌！！”
　　…………
　　《风云》的火爆远远超过了郝仁的预料，他有想过会火，但他实在没想到居然会这么火，那销量涨的，就连郝仁都感觉有些刺激。
　　可能是，大家都知道这漫画是郝仁画的，所以都不敢瞎盗版的原因吧，事实证明，没有盗版的，正版作者的稿费就是会提高不少。
　　这让郝仁更加坚定了要在港岛打击盗版的决心。
　　相较之下，登载着《流浪地球》的“时讯报”的销量就要逊色不少了，归根结底，港岛的科幻环境相对一般，且文字毕竟不像漫画那么容易抓人。
　　当然，也只是和《风云》相比卖的不好而已，作为一个新报纸，发行不足一个月就累计卖出十万多份的成绩，已经很让人跌破眼镜了。
　　而且销量虽然一般，但流浪地球的口碑却是爆了，相对来说，喜欢看流浪地球的读者尤其以理工男居多，这样人普遍都是中产。
　　最关键的是，这书不仅华人感兴趣，洋鬼子也看的津津有味，已经陆陆续续有好几家欧洲的出版商找来，要跟他商讨翻译及欧洲发行的事儿了。
　　说到底，郝仁一口气在八十年代初期就拿出这样两本在二十一世纪都具有划时代意义的大作出来，也确实是有点降维碾压。
　　依托于这两本著作，连带着，画天下与时时训报的影响力也渐渐的做出来了，郝仁的媒体帝国非常成功的迈出了第一步，把乐慧珍这一段时间累的啊，都瘦脱了像了。
　　郝仁在港岛的知名度与美誉度，更进一步的提升了，上到九十九，下到刚会走，谁不知道仁哥文武全才，牛得不得了，那是货真价实的家喻户晓，而且几乎一点负面评价都没有。
　　不过郝仁也就是开头这几期会自己亲自去画和写，他好歹也是华人警界的话事人，哪有那么多的时间，再说总是在上班的时间摸鱼写小说，把常规事务统统都扔给人家梁紫薇，让人家有事儿秘书干，也怪不落忍的。
　　后面的几期内容，郝仁打算只写个大概的大纲，就算交稿了，后面的填充自然有助手帮他去弄。
　　又过了半年，由国际知名动作巨星龙威所主演的电影：警察故事之超级警察终于也成功地在电影院上映，并同步在港澳台三弟以及东南亚、韩、日等国登录，收割了总计三亿多港币的票房成绩。
　　这在八十年代初期，堪称是一个奇迹。
　　由于是真实事件改编，所以郝仁的名字不但重新在港岛火了一把，甚至还一不小心火到了整个东亚，就连内地也破天荒的开了先河，引进了这部影片，其受欢迎程度一点也不输原本时空中的少林寺，收获票房……五十万。
　　买断的，没有办法。
　　作为这部电影的出品方，方婷和龙威这次也算是赚得大了，纯利润大约有五千多万的样子，这赚钱的速度比起她哥方展博来也不遑多让了。
　　热映期间还有个叫做梅川库子的日国武士，二了吧唧的拿着把破刀出现在了他们警署门口，指名道姓的非要挑战郝仁，据说是什么日国第一剑道高手，结果让郝仁一顿踢，十秒钟不到就躺着出去了。
　　由于他持着管制刀具在警署大门口比比划划，被视为挑衅公共治安，这货还被抓起来关在拘留所里待了几个月。
　　顺带说一句，蒋天生板着个所有人都欠他几亿块钱的那张臭脸，演起戏来还怪好看的。
　　要说对这电影有什么不满意，可能就是……无缘无故的给这位电影里面的郝仁安插了一段莫名其妙的感情戏，感觉挺别扭的，自己还得跟小玲去解释。
　　虽说电影都得有个女主吧，可问题是这电影的女主是方婷啊！看着方婷在荧幕上与龙威深情拥吻，再一想到龙威所饰演的角色是自己，这心态崩了啊！
　　更崩的是，电影下映之后的庆功宴上，已经正式拜师，成为郝仁徒弟的龙威，借着酒胆，跑过来告诉郝仁说，他和方婷假戏真做了，拍拖了，真爱了，谁说啥也不好使了。
　　郝仁愣了几秒之后，作为师父，亲自给龙威示范了一套标准的泰拳，直接打断了他两根骨头，并对这段感情表示了明确的反对。
　　气的方婷直哭，俩人好不容易和谐一点的关系又一次回到了冰点，方婷连吃饭的时候都气呼呼的不再理他。
　　不过随着小玲的肚子越来愈大，几个月后成功地诞下了一个大胖小子，重六斤一两，粉了吧唧皱皱巴巴的一小团，看的郝仁眉开眼笑的，对于不是亲生的那个，也就不怎么管了。
　　日子就这么哗啦，哗啦的，一天又一天，一年又一年的过去了，郝仁虽然位不高，但在警队内部的权责却是一天比一天重了，只是因为政治立场的原因，他所能接触到的都是一些很一般，也很单纯的刑事重案，真正的大案要案，上面那些鬼佬就跟商量好了似的，都不让他碰。
　　给他一种做了冷板凳的感觉，索性，他就专心写小说和画漫画。
　　一晃眼，三年的时间都过去了，来到了1985。
　　今天，是联合交接工作小组正式进驻港岛的日子，作为警队权责最高，最有名望的华人，郝仁今天要作为港岛方面的一个代表，亲自去接，从京城远道而来的各位小组成员们。
　　呼~
　　郝仁深吸了一口气，整理了一下自己笔挺的总督察制服，对着镜子啪的一下敬了一个标准的礼。
　　亲爱的领导们啊，你们可算是来喽~

【大事件中的小蝴蝶】-分卷-结束
【大事件中的小蝴蝶】-分卷-结束

【警队枭雄】-分卷-开始
【警队枭雄】-分卷-开始

第二百六十七章 新时代，新篇章
　　1985年的英国，虽然实力已经日暮西山，手里最后的几块殖民地也纷纷独立脱离掌控，但总体来说，面子上还是努力的维持了一个作为大国的风度与气度的。
　　至少在飞机场，迎接中方代表的礼仪规格给的还是很高，不仅有水门礼仪接待，劳斯莱斯接机，港督等一票港英政府高层亲自候机，警队的礼仪组帅哥们也纷纷站得如标枪一般笔直。
　　败，也要强行装出一副绅士的嘴脸，还要主动伸出手去，亲切地与对方握手寒暄，一齐面露微笑地看着那群记者手里面的长枪短炮摆造型。
　　然而谁也没有想到的是，这些小组委员在下飞机到上车的这么一小段距离里，一名唐姓的组员却突然在郝仁的面前停了下来。（所有委员全部都是我自己胡乱编的化名，纯虚拟人物，如有雷同纯属巧合）
　　“您好，您应该就是郝仁，郝警官吧？”
　　郝仁自己也是一懵，他有想过凭自己的级别和贡献，在正式晚宴结束之后应该有机会接到某位委员的私人邀请，可能一块吃个夜宵什么的，却是万万也想不到，这位唐姓小组委员居然会在刚下飞机，面对无数记者的时候就主动与他打招呼。
　　港岛的记者自然没有不认识郝仁的，一时间，郝仁这里闪光灯噼里啪啦的爆闪，有幸亲自过来采访的乐慧珍更是激动的夹紧了双腿，不断地吩咐着摄影师道：“拍得靓一点，一定要把仁哥拍得靓一点！”
　　“唐委员您好。”
　　“您好，仁警官也要与我们一起晚宴么？我是久仰您的大名啊，对了，我的女儿非常非常的崇拜您，一会儿您无论如何，也得给我女儿签一个名，好不好？”
　　郝仁微笑地敬礼：“我的荣幸，委员。”
　　“您还不是警司？”唐委员好似不经意地看到了郝仁的肩章，“惊诧”地问道。
　　郝仁也看了一眼自己的肩章，微笑道：“是与不是，也没有什么分别，都不影响我维持港岛这座城市的繁荣与稳定的决心与能力。”
　　“嗯。”
　　唐委员拍了拍郝仁的肩膀：“距离回归还有十二年，这期间港岛的繁荣和稳定，就要靠郝警官这样的华人中的中流砥柱来维持了啊。”
　　郝仁见这唐委员都这么说了，索性也不掖着藏着，道：“一定不负您和组织对我的期望。”
　　哗~
　　现场的记者们一片哗然，胶卷又一次不要钱似得咔嚓咔嚓的浪费在他们俩的身上，以郝仁现在在港岛的知名度，这明天一定又是一个重大的新闻。
　　在场的港英政府高层脸色也不太好看，事实上，他们都很清楚郝仁的亲中立场，他也一直都是警队内部亲中的核心领头人，但在如此大庭广众之下，堂而皇之的说出来，还是让他们一时有些挂不住脸。
　　这是连装，都懒得装下去了？
　　然而愤怒的同时，更多的还是一种凄凉与无奈之感，这块被他们统治了一百多年的土地，终究还是要回到人家祖国母亲的怀抱中去了，就说这郝仁，这唐委员既然敢堂而皇之的对他表达欣赏，自然也会死保他。
　　再想像之前两年那样让人家做冷板凳，恐怕都做不到了。
　　当晚，港英政府在太平山顶举办了盛大的欢迎晚宴，一众名流、大亨、太平绅士悉数到场，想尽一切办法努力要在人家中方委员的面前混个脸熟，毕竟这些人在十二年后大概率都是港岛这边的高层。
　　然而主桌那边的竞争十分激烈，没有百八十亿以上的身家，就算凑过去人家也抽不出精力来跟你打招呼，那些顶流的富豪们，纷纷退而求其次的，跑到郝仁的这一桌来了。
　　谁都不傻，看得出郝仁与这位唐委员十之八九是早就认识，也看得出这背后代表的意义。
　　从今以后，郝仁就是港岛的公务员体系中，中方委员的代言人了，至少也是代言人之一。
　　仅这么一会儿，就有不下二十几个身家几十亿以上的大亨主动的跑过来跟郝仁敬酒，说尽了恭维的好话，郝仁则端着酒杯，对每一位浅尝辄止，有的甚至只是轻轻地抿一口了事，到最后，就连那几个身家百亿以上的超级大亨也纷纷过来和郝仁喝了一杯酒。
　　社会地位明显的提升了好几个lv
　　“仁哥，我，我过来敬您一杯酒。”
　　一阵香风袭来，郝仁回头一看，一袭黑色晚礼服，美艳不可方物的王凤仪正端着一杯红酒，优雅大方地望着他。
　　“小凤？你也来了？走，我正好也喝顶着了，陪我去那边走走。”
　　王凤仪见状忍不住心中一喜，也知道郝仁这是看在潮州粥的面子上在帮衬她，当即笑着就答应了，边走边聊了起来。
　　“好久没见了，最近还好么？你们集团该上市了吧。”
　　“嗯，还好，多亏了展博的帮衬，这次上市应该是十拿九稳了，也多亏了仁哥你帮忙，集团现在已经彻底与和联盛切断了所有的联系，现在是正儿八经的普通公司了。”
　　“恭喜，那就预祝你的股票大卖了。”
　　王凤仪笑道：“展博可是我们集团除我之外的最大股东，那我是不是要对你说一声同喜？”
　　“哈哈哈，有钱大家一起赚么，对了，上市后打算怎么发展？”
　　“正要向仁哥您请教，我打算多元化经营集团，听人说，内地是块未经开发的处女地，不过我对内地不太熟悉，仁哥您倒好像蛮了解的，有没有建议给我啊？”
　　“建议啊，那就做果汁吧。”
　　“果汁？”
　　“对，之前何世昌胡搞乱搞的，不是成立了果汁饮料事业部么，虽然他动机不纯，但不管怎么说，你们集团的果汁品牌也算是打响了知名度，内地现在由于历史欠账的问题，依然还比较贫穷，尤其是农村的农民们，为了现代化发展还在承受工农业的剪刀差，但也正是因此，对我们来说也是个好机会。”
　　“我还是不太懂，仁哥您能跟我仔细地讲讲么？”
　　郝仁当然不会吝啬给王凤仪指点，毕竟方展博还是他们集团的第二大股东呢，当即，就跟王凤仪滔滔不绝了起来。
　　却没注意到，就在宴会厅门口处，一双保有着幽怨和愤怒的眼睛正在死死地盯着他们两个，而眼睛的主人，正是王凤仪的前男友，吕建达。

第二百六十八章 郝仁一脸懵逼
　　吕建达这两年里，对郝仁一直都是不爽的。
　　毕竟他也帮着郝仁办过不少的事了，也明确的跟郝仁表达过他的忠心，可结果……
　　两年前郝仁分肉的时候居然没带他一块玩。
　　甚至连阿猫、陈国忠等明显跟郝仁并不这么熟的警员郝仁都给扶上去了，凭什么独独落下他？这让吕建达有一种被背叛了的感觉。
　　事实上郝仁还真的犹豫过要不要带着吕建达一块玩，这个家伙事实上能力和城府都还是很不错的，不过钟秋月的死，让郝仁或多或少的对他有一点寒心。
　　这个家伙聪明固然是挺聪明的，但就是有点……怎么说呢，可能是太聪明了吧，感觉缺了点道义，在他身上也看不到什么立场，所以最终郝仁还是决定，先晾他一段时间，那次分肉也就没带着他。
　　哪成想，这家伙居然直接改换门庭了，抱了一名鬼佬的高级警司的大腿，成为了明目张胆的英系一派的一员。这两年里鬼佬的警队高层为了掣肘郝仁一系，有意识的扶持了一大批亲英的华人警员，另成了一系，吕建达就是其中之一，并且还得到了晋升，成为了一名高级督察，调到了O记做了一员小组长，成为了英系警员中的几大主力干将之一。
　　至此，吕建达无论从私人恩怨上，还是客观立场上，都成了郝仁的对头。
　　吕建达想要再进一步，背后没有势力相助是万万不能的，然而他出身一般，父母帮不了他太多，因此想来想去，吕建达决定重新追求王凤仪，毕竟今时不同往日，王凤仪已经与和联盛断了个一干二净，麻烦不多，助力不小。
　　结果，王凤仪这两年里也看清了吕建达的真面目，对他的重新追求置之不理，被缠得厉害了甚至还会叫保安。
　　此时见郝仁与王凤仪肩并着肩，一人拿着一杯红酒说说笑笑，男帅女靓，好似一对情侣一般，吕建达再也忍不住醋意，新仇旧恨一齐涌上心头，猛地就站了起来。
　　他今天，豁出来往死里得罪郝仁，也要给他们一个难堪！
　　此时，郝仁丝毫也没有看见吕建达，毕竟他今晚上是这场宴会除了中方几位委员之外最核心的存在，身边到处都是名流，吕建达作为高级督察虽然应邀而来，但给他安排的座位都快要到大门口了，郝仁又没开全息天眼，自然不会看见他。
　　“总的来说，内地的农民现在的收入是很低的，生活也很难得到保障，农村相较于日新月异的城市发展明显是停滞的，整个社会越来越多的呈现出一种二元结构。
　　这是一个发展中大国和平崛起的必由之路，谁也没有办法，但是，如果我们避开内地现在比较热门的那些繁华大城市，转而攻坚那些不起眼的，以农业为主的县城，或许我们会得到出乎意料的收获，我们所能得到的支持，也将远远大于几个一线城市。”
　　“内地农民对政府具有高度服从性，我们可以与县政府签订合同，在内地的几个县都建设浓缩果汁的加工基地，同时借县政府的行政力量帮我们去跟下面那些果农去谈，甚至连收果子都可以借他们的手。
　　比如，某个县如果气候适宜的话，可以通过行政手段，让他们全县一百多万的农民都来种植橙子，由县政府及其下属部门进行代收，我们只跟县政府一家做生意就行了，既方便，又便宜，还能保障水果品质，无形中农民本身的规模效益也可以压低他们自己的种植成本，实现更高收益。”
　　“几百万农民都给我们种橙子？天哪，我，我可是想都没想过这样的事。”
　　“橙子，桃子，西瓜，柠檬，这些东西都可以，这种生意看起来没有大工程那么轰轰烈烈，但至少可以实实在在的可以解决全县百姓温饱问题，这对县级政府来说是了不得的政绩，而且授人以渔，功德无量。
　　银行贷款、账期、土地租金、税费，但凡是你能想到的优惠政策，我保证他们都会给你拉满，随便哪个县一走，你都是座上宾，这样的生意我们想不赚钱都难，你不赚钱县政府都得想办法帮你赚钱。”
　　“还可以这样？”王凤仪忍不住，有些被郝仁的气魄给震惊到了。
　　他们这一代港岛人，再怎么有钱，考虑事情都难免有些小家子气，可再看郝仁，好家伙，随便举个栗子就是百万农民齐种橙，帮助一县政府完成GDP增长之余还要帮助农民增收，授人以渔，至于利润，则好像成了完成这件大事的时候，捎带手儿搂草打的兔子。
　　大气啊！
　　仁哥如果不是当了警察的话，肯定也是个超级商业大亨。
　　一时间，王凤仪瞅郝仁的目光中满是崇拜的小星星。
　　“小凤！我爱你！！”
　　正沉浸在某种莫名的少女情绪中无法自拔的王凤仪突然就听到一声声音特别大的喊声，一下子就把心底里刚刚升起的那点小情绪给破坏的一干二净，甚至还有点恐慌。
　　只见，吕建达不知道从哪弄来了一束花，大踏步的走过来，噗通就来了个单膝下跪，大声道：“小凤，我错了，我真诚的请你原谅我，重新与我交往吧。”
　　王凤仪都懵了。
　　这是哪？这可是太平山顶啊！初来乍到的中方领导，以及全港所有叫得上好的大亨名流都在这看着呢！他怎么敢……他怎么敢在这样的场合做这样的事？
　　郝仁见状也有点懵。
　　这俩人，莫非是还没分？
　　可大家都不是二十出头的小年轻了，你玩浪漫是不是也应该分一点场合？干出这么丢人的事儿，真的不怕被带你来的上司打么？这吕建达也不像是会干出这样事情的人啊。
　　这是哪根筋搭错了？
　　今天与会的这些名流大亨们当然不会像那些普通老百姓那样见到个表白的就瞎起哄，但大多数人还是忍不住向这边投来了好奇与探究的目光，就见王凤仪被吕建达这一突然袭击搞的手足无措，脸色涨红，说话也结结巴巴的：
　　“你……你干什么？！阿达你快起来，我们已经结束了，我不爱你了，你……你想说什么我们等宴会结束了再说，你不要再丢人了。”
　　郝仁本来是看戏的心情，哪知吕建达突然大吼一声，站起来用手指指着郝仁道：“是他对不对？你是因为他才跟我分手的是么？我……我到底哪里比不上他？他已经有老婆了啊！你宁愿给人家做小妾，也要坚持跟我分手的是么？！”
　　郝仁：？？？？

第二百六十九章 宁做英雄妾，不做庸人妻
　　郝仁怎么也没想到，这场闹剧居然会惹到自己的身上。
　　与会的其他人也没有想到，他们不认识吕建达是谁，但他们都认识郝仁，王凤仪作为港岛第一美女董事长，商圈里也是有一定知名度的，以至于屋子里的商业大亨们，有一半左右都知道郝仁的继子是王凤仪的第二大股东，郝仁也确实曾对王凤仪多有帮扶。
　　八卦的味道。
　　上流社会的人也是人啊，也有八卦的欲望，一时间，好多人都忍不住纷纷嘀咕了起来。
　　郝仁懵逼之后则很快清醒，这个吕建达，钟秋月死掉之后干的事儿果然是越来越下作了。
　　为了讨好你的英国主子，刻意过来打我的脸么？
　　的确，郝仁今时今日在警队中的地位，虽然还没入宪委级，但影响力却已经远超一般的高级警司，十二年后港岛变天，凭他的立场和年纪，将来当上一哥也几乎是板上钉钉的事情，但，那不是还有十二年呢么？
　　这十二年里，中方的影响力无疑会越来越强，英方的影响力则会越来越弱，今天他郝仁敢悍然公开表明自己的立场也正是基于这样的自信，但谁也不能否认的是，英方确确实实还有至少十二年的时间，依旧能做港岛的主。
　　今天郝仁这么嚣张，几乎是在打一哥乃至港督的脸了，想来那些鬼佬高层们，一定对他已经很不爽了吧？
　　吕建达这个时候跳出来恶心郝仁，那几个鬼佬高层只会开心，哪怕吕建达的招式有些下作。
　　至于十二年之后？说不定人家抱牢了大腿，就移民了呢。
　　王凤仪当然想不了郝仁这么多，说到底不过是个二十多岁，不到三十的小姑娘，饶是这些年商海沉浮经历了不少历练，但在这种男女之事上还是有些青涩。
　　大庭广众之下，被吕建达轻飘飘的这么一击，直接就破防了。
　　“吕建达你混蛋！你……你……你算什么男人！你，你胡说八道，我和仁哥我们两个清清白白，是干干净净的朋友关系。”
　　“干干净净清清白白？不对吧，我怎么听说他在你们家有过事儿呢？那时候我们还没分手呢吧小凤。你给我戴绿帽子，我都已经忍了小凤。”
　　王凤仪想到，这吕建达说的应该是那天的烈焰红唇的事儿，一时间她也有些傻眼了，不知如何反驳，居然好半天都说不出话来，看上去就好像被说中了似的。
　　见状，郝仁知道自己不得不出面了。
　　吕建达的这一招非常的恶心，因为在这样的场合下不管郝仁怎么辩解，他都已经输了，同样是丢人，他什么身份，吕建达什么身份？就像是一个乞丐与富豪打架，只要富豪动了手，其实就已经是输了。
　　何况这个老农看起来还想要将郝仁这个富豪拉进粪坑里去打这个架。
　　真的还蛮棘手的。
　　“爱美之心人皆有之，我相信，全港岛没有哪一位男士能够抗拒小凤的魅力，我还蛮佩服你的勇气的，我很欣赏你这样的人，真的，我一直都认为，想吃天鹅肉的癞蛤蟆都是有出息的癞蛤蟆。”
　　“？？？”
　　吕建达一时有些没反应过来。
　　这个郝仁，不按套路出牌啊。
　　你不是应该跟我解释，然后越描越黑么？你特么阴阳怪气的埋汰谁呢？
　　只是阿达偷偷地去看其他名流的反应，居然一个个的还都面露赞许之色？
　　此时大家的想法还真的都差不多，毕竟王凤仪的模样气质在这摆着呢，又是女董事长，自带丰厚的嫁妆，其条件之优越基本上已经到了港岛女人的顶了，不夸张的说，在场所有的富豪大亨，都有想让王凤仪当儿媳妇的心。
　　郝仁与王凤仪之间有没有事儿并不重要，小三也好，小妾也好，这是我们上流社会的事儿，跟你个癞蛤蟆没有关系。
　　“失陪了，虽然欣赏癞蛤蟆的勇气，但想来，癞蛤蟆还是和母癞蛤蟆在一起更合适。”
　　说着，郝仁拉着小凤转身就走。
　　心里想的是，你丫要是还敢恶心我，我今儿就打断你两条腿。
　　小凤这时候也明白了郝仁的意思，甚至一时间，居然还有点莞尔。
　　是啊，自己是天上飞的高贵天鹅，何毕将地上癞蛤蟆的鼓噪放在心上？
　　想到此，王凤仪艳丽动人的一笑，说了一句：“全港岛的男人呢，我王凤仪想跟谁好就跟谁好，不想跟谁好就不跟谁好，管得着么你，我乐意！”
　　说着，王凤仪也转身就走，就是在转身的时候吧……自然地挽起了郝仁的胳膊，弄得郝仁不自觉地就身体一僵，脖颈子有点小汗毛根根立了起来。
　　今天这个场合他倒是没带小玲，小玲正在家看孩子呢，但是吧……方展博作为金融巨子也是应邀的啊。
　　他不会回家告状吧。
　　眼下这么个场面，王凤仪估摸着也是为了气吕建达，郝仁也不可能不经意间地将手抽回来，只得僵硬地陪着她走回到了座位上，并且一起坐下。
　　敏锐的感知让他察觉，宴会厅里至少有三分之一的目光都集中在他们俩的身上。
　　“不好意思啊仁哥，都是因为我，让你惹麻烦了。”
　　“没事，这吕建达今天一多半是冲我，你才是被牵连的，怎么，他最近有去骚扰你么？需不需要我帮忙？”
　　“还好吧，倒是也没做过这么没品的事儿，每次我一叫保安他就走了。”
　　“这么长时间一直都是一个人么？”
　　“嗯，单身快四年了。”
　　“没想过找一个？”
　　“想啊，就是遇不到合适的。”
　　“也是，以你的条件，全港配得上你的青年才俊也不多，你中意什么样的，我可以帮你留意着点。”
　　“我啊，”王凤仪想了想，突然脸色有点红红地道：“我是宁为英雄妾，不作庸人妻。”
　　？？？
　　郝仁一时也有点尴尬。
　　此情此景，听到这样的话，郝仁的心里有点怪怪的。
　　当然，也可能是他自己想多了。
　　只得尴尬地笑笑道：“这个……这个想法不太好啊，现在是新时代了，社会不允许纳妾了。”

第二百七十章 走私生意成过去
　　上流社会的晚宴，其实挺无聊的。
　　这帮有身份有地位的人聚在一起不容易，大家时间都挺忙的，因此这晚宴开的时间虽然挺长，但闲聊和寒暄的时间却很短，除了拉关系之外，到处都是谈项目，谈投资的。
　　郝仁喝了两个多小时的酒，除了王凤仪那边出的那么一点小插曲之外，人脸和人名没记住几对，倒是谈成了好几单广告的生意，还有好几桩地产生意主动过来找他问有没有兴趣什么的。
　　虽然郝仁几乎所有的财产都放在了小玲、方婷、以及方展博的名下，但港岛这些人精，谁是大小王还是分得清楚的。
　　不过更多的，还是和王凤仪类似，来咨询郝仁去内地投资的事宜的，虽然郝仁也知道这些人中的绝大部分可能也就是止步于问问，但也依然尽心极力地为他出谋划策，根据每一家企业具体情况的不同，给出了具体的意见。
　　这也让这些港岛大亨们不禁诧异，这郝仁，怎么对内地的情况这么熟悉？
　　宴会结束的时候，严国良领着几个还算相熟的企业家找了过来，说要安排他的第二场，去某个老板的私人会所再happy一下。
　　虽然对私人会所有点排斥，但严国良的面子不能不给，郝仁正要答应，却见唐委员朝他这边走了过来。
　　此处也没记者在场，唐委员也不说那些虚的，直接拍了拍他的肩膀道：“走，我这一晚上压根就没动几口筷子，饿死我了，你请我吃个烧烤去，港岛这边有烧烤么？”
　　“有的，不过口味和种类可能与京城差的比较大。”
　　“无所谓，能吃饱就行，走吧。”
　　郝仁给严国良投了一个略带歉意地眼神，而后和他们纷纷握手告辞，唐委员也看在郝仁的面子上，与他们一一握了一下手。
　　“这么晚了，您不带保镖么？港岛这边，过了晚上十一点以后有时候治安不太好。”
　　“跟着你这个超级警察，我还用带保镖？”
　　郝仁不好意思地笑了笑，不过唐委员却把脸色一板，道：“这么繁华富裕的地方，居然还会有治安事件，郝仁同志，你们港岛警察的工作，做的不够好啊。”
　　“没办法的，港岛这边黑帮猖獗的最主要原因之一就是法律上对他们姑息太过，我们这些当警察的只管抓人，关不关，关多久是人家法官说了算，我们前脚抓人人家后脚放人，我们也是无能为力。唐委员，这边请。”
　　说着话，郝仁将他请上了自己的车。
　　“没外人，就叫我老唐吧，咱们虽然没见过，但你的大名我已经听过好多回了，对了，赵小川跟我也是朋友，以前还跟过我一段时间，元朗地皮的那件事，多亏了你了，要不然，赵小川这辈子肯定是仕途无望了，听说那事儿解决起来还挺麻烦的？”
　　“应该的，为国为民，不谈麻烦，那我私下里教您唐大哥？您看行么？”
　　“行，你怎么叫着舒服你就怎么叫就行了，不过，作为大哥，我可有一句话要提醒你。”
　　“您说。”
　　“我知道，你从小在港岛长大，这边是资本主义，你又有钱有势，耳濡目染的受到一些影响，也是在所难免，我也能理解，可是，现在你毕竟身份不一样了，你还是一名党员，这生活作风问题，可得注意啊！我知道，这种事儿在港岛这边不算个事儿，但传到更上面，难免还是会影响对你的观感，不要因小失大啊。”
　　“生活作风问题？”
　　郝仁随即反应过来，这特么说的是王凤仪啊！
　　特么的吕建达，你丫可坑死我了！我完美的第一印象啊！！
　　“唐哥，你可一定得听我解释，这事儿真不是您想的那样，我生活作风没问题，别说小三了，小姐我都没在港岛找过，我身边的朋友许多都怀疑我身体有问题，真的，我生活作风可好了，从来不乱搞。”
　　“好了好了，以前有，或者没有都不重要，重要的是以后，你一定要注意，懂我的意思么？”
　　郝仁还能怎么说？看老唐这架势分明是不信呀！
　　可这种事儿真的是越描越黑，人家既然不信了，郝仁有什么办法？
　　回去就打吕建达的闷棍去，不打折他三条腿这事儿过不去了。
　　好在这老唐特意叫郝仁出来吃串，也并不是单纯的提示他生活作风问题的，小串一撸，俩人就谈起了正事。
　　新时代了，郝仁再聊正事也不再需要小孙作为中人进行层层转达了，他和老唐这么直接聊就可以，又不是什么不光彩的事，用不着背着人。
　　至于小孙，人家也已经不是自己的助手了，考虑到她已经嫁给了一个港岛人，组织上倒也没有强人所难的安排她回去，目前作为韩宾的助手，在帮他处理生意。
　　“郝仁同志啊，我这次单独叫你出来，也是有件事要跟你说，你和韩宾的那个走私生意，可以停掉了，老家现在已经相对不像前几年时那么那么的缺外汇了，更何况港岛现在回归已成定局，我可以明确的告诉你，我们和港英政府已经初步商量好了，两地之间农产品、天然气等产品的关税在未来一定会一降再降，再走私，也没那么大利润了。”
　　郝仁闻言点了点头：“没问题，实不相瞒，我感觉韩宾现在也有点不想干了，这小子娶了小孙，又如愿进了民盟，看他那架势是想要洗白，我听说他已经近两年没掺和过和联盛的事儿了，去年和联盛选龙头，他都没参加。”
　　老唐点了点头，道：“他的事情，我大概也是清楚的，能洗白，当然是再好不过了，不管怎么说，他也算是有功之臣，我们也希望，他能有一个好一点的结局啊。”
　　韩宾现在在内地有几家食品厂，所得的猪肉直接在内地就做成腊肠，经港岛再去出口，做的有声有色的，倒是越来越不像个古惑仔，估摸着走私生意停掉之后，他十之八九会完全抽身出来，学当年马世豪的样子当个名流啥的。
　　老唐半开玩笑地道：“水果的生意不做了，有没有打算来内地做做投资？你们俩如果有想投的项目，我可以去找相关的领导说，尽量给你们开绿灯。”
　　郝仁想了想，还真的点了头道：“可以啊，宾尼打算在内地养猪，我比他高端一点，打算做饲料。”

第二百七十一章 新规矩
　　“郝仁同志，谈判任务结束了，港岛方面接下来一切的重心，都将为97年实现顺利做准备。我们交接工作小组，已经与港英政府方面达成了共识，保安局及其下属的警队、海关，将是交接工作的重中之重，确保在97之前，整个保安局上上下下，都要控制在我们的手里，只要枪杆子在手，出不了什么大乱子。”
　　郝仁点了点头，这其实是应有之意，虽说，97以后军队会进驻港岛，但谁都知道那其实象征意义远大于实际意义，因为部队的枪口是朝外的，几乎永远也不可能有朝内的一天，相对来说，警队才是维持和平交接，维持港岛安定繁荣的中流砥柱。
　　这是原则问题，根本没的商量。
　　“多亏了有你，我们的工作想来也能轻松不少，对你，我们是百分百的信任，明天，我就正式向港英政府方面提议，扩大港岛警队中，督察以上的华人警官比例，以及，安排第一批华人警官进入宪委级的事，你要做好准备。”
　　郝仁听后，倒也不是特别的欣喜若狂之类的，毕竟他也算早有准备了，只是点头道：“多谢您和组织上对我的信任，我一定不会辜负了信任，不过，扩大华人警官比例当然是好事，但并不是所有的华警，都有一颗红心的。”
　　“这个我也懂，毕竟这里被殖民一百多年了，有些人看着是炎黄子孙，骨子里怕是已经成了慕洋犬了，比如我看那个吕建达，就是典型的香蕉人么，却也升到了高级督察这个位置，仅比你小一级而已。
　　你的第一个任务，就是尽量打压这些警队中的秦英派势力，压缩他们的影响力，至少到我们秋后算账的时候，影响不会太大，当然，我会全力的支持你的。”
　　郝仁点了点头，表示没问题。
　　“你的第二个任务，便是打击港岛本地的黑帮问题。我们知道，港岛的黑帮有其特殊的成因、历史、和社会现实基础，现行的法律之下，的确不具备扫平黑帮的条件，我们也不可能插手港岛的立法。”
　　“可以肯定的是，港英政府在接下来的十几年里，对黑帮不但不会再有什么针对性的打击，甚至很可能还会进行一定程度的放任，如果让黑帮做的太大，回归以后我们也会感到棘手，突兀的重拳出击，只会造成严重的社会动乱。”
　　郝仁闻言也赞同道：“港岛目前大大小小的黑帮差不多有七八十个的样子，势力最大的号码帮、洪兴、和记，每个都有几万人以上，如果未来时间港英政府对此放任不管的话，每家社团膨胀个几倍都是有可能的，到我们接手的时候就该左右为难了，管得重了吧，容易造成大规模骚乱，管得轻了吧，这玩意就是个社会毒瘤。”
　　“你有什么建议么？”
　　“分而治之，拉打结合。”
　　“哦？怎么讲。”
　　“港岛的黑帮大多发源于洪门，而洪门向来都是讲忠义的，是爱国的，换言之黑帮中固然有人十恶不赦，但也有人是可以谈判拉拢的，消灭其中必须消灭的，打压那些可以打压的，拉拢那些爱国的，足以保障港岛的繁荣，和稳定。”
　　“具体说说吧。”
　　“比如东兴以及号码帮，他们就是必须覆灭的，他们的主营业务是白粉，这东西对社会治安的伤害太大了，而且随着两岸联系的日益紧密，这东西还有可能从港岛流向内地，所以他们在回归以前必须被剿灭，无论付出任何代价。”
　　“比如原来的越南帮分裂出来的那几个字头，做的也都是军火、白粉、绑票、抢劫、人口贩卖的生意，这些混蛋抓住了枪毙五分钟我都不解恨，”
　　“比如，和联盛，和联盛的底子其实更像是个商社，里面的堂主做什么生意的都有，像是收废品的，搞黄牛的，印盗版的，搞拆迁的，承包菜市场的，这些生意有些干脆就是合法的，与其说他们是黑帮，倒不如说他们是一群中小型企业家在联合自保。
　　当然，里面也有养小姐的，但问题是港岛这边一楼一凤属于合法生意，组织成年人出来卖判罚得又太轻了，我们当警察的也很难管他们，这些生意大多都是擦边球，有些生意虽然不怎么合法，但类似生意就连在内地也很难禁绝，所以对和联盛，可以打压，也可以安抚，但没有必要赶尽杀绝，把他们逼得太急。”
　　“果然，你小子最看好的，还是洪兴和水房。”
　　“水房虽说是港岛的黑帮，但他们的核心业务其实是赌，换言之他们的基本盘其实在澳岛，等澳岛也回归了，自然也就好管理了，中间一共就差着两年，问题不大，所以老实说我一直也懒得管他们。”
　　“洪兴，我不否认我最喜欢他们，毕竟蒋天生现在一门心思拍电影，省心，等将来内地的生活水平上来，电影的票房自然也会跟着水涨船高，他们的合法收入越高，做事自然也就会越胆小，越有顾虑。
　　洪兴的业务大多都是合法的，不合法的也比较难捉，比如看场子，比如麻将馆，色情杂志什么的，蒋天生一门心思的想要洗白，手下的十二堂主的自主权越来越大，他答应我，近一两年之内就会让十二堂主的账目独立，升职为十二话事人，到时候真有什么问题，我追着某个堂主去打就好了。
　　“严格来说，我要拉拢的也并不是洪兴，而是蒋天生，我要在道上传递一个信号：那就是只要你愿意洗白，愿意从良，并且爱国，1985年以前的事情，我们都可以既往不咎，当然，罪大恶极如卖白粉的，不在此列。”
　　韩宾其实也是一个极好的榜样，这小子以前也是黑的，但现在基本上已经洗得白了，他为国家立过功，又有民盟的这样一个身份，地位水涨船高，也快混成名流了，我们完全可以将他立成一个标杆，让道上那些罪恶并不深重的，好好跟他学一学。”
　　“总之，从今天起，至回归之前，我建议给道上立个规矩：搞白粉搞军火贩卖人口的，我往死里打，有一个我搞死一个，而且没得洗，搞擦边球，做小生意的，我打压但相对放松一些，给他们生存的空间，愿意洗白并且爱国的，我不但不拦着，而且欢迎之至，既往不咎。”
　　“嗯”
　　老唐闻言思考了一阵。
　　“很好，我原则上同意你的建议，我也相信你的能力和忠诚，具体尺度上的把握，你看着办吧，总之你记住，从现在开始，你不再是孤立无援，你的背后有我，我的背后，有国家。”

第二百七十二章 目标：倪坤
　　背后有了靠山支持，做起事情来自然底气就会更足。
　　第二天上班时，郝仁火力全开，神清气爽的就来到了自己的办公室，除了腰部有些疼痛之外，哪哪都好。
　　腰疼主要是小玲给害的，昨晚上吕建达那么一搞，小玲果然很快就收到了风，作为一个正常老婆，小玲不可能对王凤仪这么优质的潜在情敌掉以轻心，尽管郝仁赌咒发誓的表示自己跟王凤仪绝对没有什么，但还是被小玲一连榨了足足七次。
　　老夫老妻了，尤其是孩子出生之后，那啥的次数都开始论周算了，冷不丁的整这么一套，他还真有点顶不住。
　　“早啊紫薇，哇哦，你腿好直啊，今天太阳打西边儿出来了是吧，你居然主动穿了黑丝？这么便宜我，有好消息啊。”
　　“我老板一下子成了全港最炙手可热的红人了，我穿黑丝庆祝一下喽，喂，说真的，外面都在说将来警务处长甚至保安局长对你来说都已经内定了，我穿的漂亮一点，我老板心情一好说不定升我做助理处长呢？”
　　“你想得倒是挺远，有没有对我来说的好消息？”
　　“坏消息啊，吕建达督查昨天晚上回家的时候被人打了闷棍，枪都没来得及拔出来就打折了一条腿算不算？这事儿警队里都在传呢。”
　　“哦？哈哈哈哈哈，果然是个好消息啊，不过怎么才折了一条，我明明告诉小庄打折三条的。”
　　“……”
　　“算了，不说这些了，咱们华人警员的真正靠山终于来了，我决定，送我唐大哥一个见面礼，来，挑一个，咱们干掉他。”
　　郝仁随手从兜里掏出三张照片道。
　　三张照片赫然是：全港白粉批发商，雄踞尖沙咀的号码帮堂主倪坤；大圈帮最近两年最出位，比大东更加嚣张的职业罪犯甫光；越南帮军火强人尊尼汪；
　　“仁哥你终于要有大行动了啊。”梁紫薇结果照片看了几眼，毫不犹豫的就在倪坤的照片上一点：我们抓他吧仁哥，看他不爽很久了，全港岛谁不知道仁哥你讨厌白粉，他一个白粉庄家居然还敢当尖沙咀的老大，在咱们眼皮子底下称王称霸，不灭了他道上朋友还以为你好欺负呢。
　　“行，那就他了，你跟弟兄们帮我放话出去，从今天起，全港的白粉生意都给我躲进下水道里去，我郝仁话的！”
　　………………
　　几天后，郝仁要打倪坤的消息在道上被传得沸沸扬扬，一时间，江湖上山雨欲来，风满楼。
　　事实上这段时间岛内搞毒品的哪个不是风声鹤唳，毕竟港岛这边卖白粉罪名并不算重，这东西甚至一度成为港岛黑帮的常规业务，说白了，港英政府对待白粉犯罪还是欧洲老白的那一套，恨不得把这玩意给合法了，才能显得他们自由，进步。
　　然而现在港岛回归已成定局，内地对毒品的打击可是抓着就毙的，其严厉程度全球罕见，所有的犯罪行为中，卖白粉是重中之重，甚至比故意杀人判得还要严。
　　一个万人规模以上的黑帮卖白粉，在内地就是个笑话。
　　内地的法律管不到港岛，但以郝仁为首的亲中系警察一定会进一步加大对白粉犯罪的打击力度，以后，黑帮贩毒这种现象很有可能会被彻底打掉。
　　因此郝仁与倪坤的这一战，其背后说是内地高层与港岛毒贩的代言人之战也是说得过去的。
　　四大帮派中，洪兴早已不碰白粉，蒋天生早有话说，十二位老大哪个沾这东西，不用警方出手，他亲自带人将其干掉，因此洪兴的态度是最悠闲的，俨然一副看热闹不嫌事儿大的样子。
　　和联盛中各位老大的态度不一，沾白粉的老大大多停手观望，暂时蛰伏不再出货，不沾白粉的老大则和洪兴差不多，巴不得倪坤乃至整个号码帮都被郝仁一波带走，他们好去抢地盘。
　　水房的各位老大则兴奋的摩拳擦掌，毕竟他们在四大黑帮中有点像是个凑数的，巴不得江湖动乱起来，他们好趁机浑水摸鱼。
　　原来的那个忠信义，现在改名成潮州帮的白头文听说了这件事之后，则默默的让阿南处理掉了帮会内部所有的白粉生意，并且放下话来，谁如果舍不得白粉的利润，欢迎你们过挡。
　　只有号码帮，现在彻底是懵逼的，因为白粉，几乎是号码帮内一多半老大的主营业务，就算不主营的，也或多或少的会做一点。
　　如果郝仁真的要将白粉赶尽杀绝，那就是要他们号码帮的命了。
　　号码帮作为一个内部极为松散的字头，势力却是港岛最强的，其中，东兴仅作为号码帮下面的一个分支，就已经位列港岛四大社团之一，被誉为黑帮地盘皇座的尖沙咀则被倪坤所掌握，九江街更是被港岛本地人戏称作号码街。
　　也就是号码帮内部太松散了，谁也不服谁，也没有个正儿八经的话事人，反而导致道上越来越当这个字头不存在了一样，这玩意就跟三合会似的，全港岛所有的黑帮严格来说都是三合会这个一百多年前的字头下的，这也就导致……三合会这个字头自己就慢慢消失掉了。
　　号码帮也是如此，如东兴的骆驼，在港岛始终都被人称作龙头，显然是江湖上大多都已经默认，东兴自己本身就已经是一个独立的社团了，然而这次，骆驼却好像终于想起了自己与倪坤有同门之谊了似的，直接公开在道上放话，说自己这次将死挺倪坤。
　　一句话：要人给人要钱给钱，跟条子斗到他们斗不起了为止。
　　不止如此，骆驼还摆了一个超级大茶会，一口气邀请了二十几位号码帮的老大开会，以支援倪坤为名，行事愈发的高调，不知道的还以为他打算将号码帮重新一统了呢。
　　郝仁收到消息的时候也有点迷茫：我要打的明明是倪坤啊？
　　骆驼这么跳干什么？郝仁甚至还特意跟道上的几个线人卧底啊什么的确认了一下，是不是江湖传言越传越偏，给整的误会了，经多方确认，才确定江湖传言并未偏颇，骆驼是真的想借自己这个外力，干脆整合号码帮。
　　反倒是当事人倪坤，就跟死了似的，一个星期过去了，一丁点儿消息都没有。

第二百七十三章 倪坤与骆驼
　　“落花满天蔽月光~，借一杯附荐凤台上~，帝女花带泪上香~”
　　戏台上，满头白发的倪坤精神抖擞，唱词抑扬顿挫，铿锵有力，一字一句，听起来都是那么的标准，与几个至少岁数在五十以上的老伙计们越唱越开心，笑的愈发灿烂。
　　很少有人知道，倪坤的爱好居然是唱戏，他最拿手的曲目居然还是帝女花。
　　他唱戏唱了几十年了，现在陪他唱戏的也都是一些土埋半截的老头老太太，他们租了个很小的剧场，基本没有任何观众，唱这玩意纯属打发时间自娱自乐，却是一个比一个唱得认真，这些戏友们，也从来都不知道倪坤的真实身份赫然就是全港江湖上有名的老大，白粉之王。
　　啪，啪，啪，啪。
　　一曲终了，小剧院的座位上一位看起来差不多只有不到四十岁的中年人毫不吝惜地鼓掌叫好，众戏友只当是同好，纷纷微笑着朝他点头致意，只有倪坤轻轻的，微不可查的叹息了一声，道：“我朋友，我去跟他聊两句。”其他老头老太太自然也不会在意，继续练曲唱戏。
　　“还真让你找到这儿来了啊，骆驼。”
　　“坤哥，我就知道，你一遇到大事儿就喜欢唱戏发泄压力，在这一定能找得到你。”
　　“唉~”，倪坤叹息了一声：“74年海哥远遁湾湾之后，十一年了啊，咱们加一块见面也不到五次吧？想不到你居然还能找得到我。”
　　“见面少，又不代表感情就浅，你是跟着我爸多年的老人了，你现在遇到了难，我骆驼无论怎么说，都得帮你这一把，我们整个号码帮加一起共有十万多人，只要我们团结起来，我不信条子真的敢乱来，都把我们抓起来，他们监狱里也住不下。”
　　“唉~”，倪坤又叹息了一声，他今天叹息的格外的勤，忍不住道：“骆驼啊，看在吉哥的份上，我多劝你一句，收手吧，做人，最重要的是看清大势。
　　我并不怕郝仁，但害怕郝仁背后所代表的时代洪流，滔天大势啊！港岛只剩下12年就要回归了，我这个卖白粉的，气数注定是尽了，挣扎，也只是徒劳。你不像我，陷得还没那么深。”
　　骆驼闻言却极为嚣张地道：“收手？那不是还有十二年呢么，我怕什么，大不了我96的时候移民啊，只要我手里有钱，世界之大哪里去不得？有时候我真的想不到你在想些什么啊，既然你这么怂，不如你把你的白粉生意也交给我啊，你不是自诩对我死去的老爸忠心么？你物归原主啊。”
　　骆驼的老爸叫王老吉，四十年前在港岛开字花档的，本来也只是号码帮一个普通的老大，结果阴差阳错的，收了一对苦力出身的义子分别叫马四海和马世豪，于是就有了东兴。
　　（王老吉，出自龙虎兄弟，和骆驼一样也是陈慧敏饰）
　　倪坤早年间曾是王老吉的头马，马氏兄弟见了他也要叫一声坤叔，辈分极高，草创东兴时王老吉已经彻底退休，事实上一直都是倪坤在后面撑两兄弟，因此马氏兄弟跑路湾湾之后，虽然将东兴交到了骆驼的手里，算是物归原主，但却将沙坤介绍给了倪坤，将最重要的白粉批发生意交给了他。
　　也因此，这倪坤与骆驼的东兴本来就是源出一家，论辈分骆驼甚至还应该叫倪坤一声坤叔，只是骆驼毕竟现在贵为四大龙头之一，叔这个字叫不太出口了而已，也正是因此，骆驼才有底气，强硬插手倪坤的家事，大有直接并了倪坤的意思。
　　“骆驼，我手里这门生意谁沾谁死，真的，就是块烫手的山芋，我给你，那我是害了你，听我的，收手吧，这件事你不要再问，不要再管，郝仁交给我自己去对付，行么？算我求求你了，不要再搞风搞雨了。”
　　骆驼闻言，不由得冷笑：“坤哥，我知道你这一辈子最在意的就是家人，大女儿做了医生，二儿子学了会计，三儿子，好像是今年刚考了法学院吧，想让他出来之后当律师啊，别以为我不知道你是怎么想的。
　　你你无非就是想牺牲你一个，来保全你的三个子女，你以为你这样就能洗的白了么？你一天是黑的，一辈子就都是黑的，你三个小孩都是用你卖白粉的钱供养出来的，他们的底色就不干净，这辈子都洗不白的！”
　　倪坤闻言也沉默了，又开始叹气，显然，骆驼正好说中了他的心事。
　　“你以为你现在代表的还是你自己啊，不是的，你也说了，这是大势的么！郝仁和他背后的内地势力要打的不止是你，而是整个港岛的白粉市场啊！
　　全港岛一百多个老大都看着你呢，你想投降就投降啊，你是庄家，搞批发的么，不用顾忌我们下面这些搞零售的死活啊！
　　你们倪家这么些年趴在尖沙咀五大老大的身上吸了多少的血，你死之后难道他们会放过你的三个小孩么？一把年纪了，做事情怎么还是这么天真！”
　　倪坤闻言神情更丧了几分，默默地掏了跟烟点上抽了起来。
　　如果不是一入江湖身不由己，他早就去警局自首了，如果他自己一个人死掉的话能让三个小孩从此抬头做人，他现在立马就切腹自尽了。
　　“坤哥，把生意交给我啊，你不想顶，我帮你顶还不好？你不是真的是为我好才不肯把生意交给我吧。”
　　“你的野心太大了，我知道你是想借着郝仁的压力一统号码帮，到时候你就是江湖第一人，号码帮也可以名副其实的做第一大帮，只是这样一来，道上一定会大乱一场，事情搞得大了，我的孩子很难独善其身，不被你牵连，况且……我信不过你，你一定会找个机会干掉我的孩子，彻底吞并我的家产，或是将家产并入社团。”
　　骆驼愣了一下，阴沉地道：“大家认识几十年，你对我连这么一点信任都没有？”
　　“嗯。”倪坤毫不犹豫地点头：“我了解你，就像你了解我一样。把生意交给你，我的小孩就死定了。”
　　“靠，那就是没得谈了？”
　　骆驼愤怒的站起来踢了一脚凳子：“总之，你们倪家是当年从我们东兴分裂出去的，你倪坤还是我们号码帮的一份子，你一天是社团的人一辈子都是社团的人，这件事我骆驼管定了，我的帮助你接也得接，不接也得接！我话的！”
　　说罢，骆驼怒哼一声，转身离去。
　　只留下倪坤一个人，又深深地叹息了一声，将脑袋狠狠地夹在了两条腿里。

第二百七十四章 倪坤的软肋
　　就在骆驼与倪坤谈判的时候，郝仁也在和自己的几位心腹去商讨打倪坤的策略。
　　除了西九龙的本部人马，以及油尖旺的署长黄炳耀及其手下两员大将陆启昌、黄志诚，也一块被郝仁叫了过来，一同研究倪家的过往案宗。
　　研究了一会儿，郝仁又索性一个电话，把已经在O记任职的李文斌和已经在扫毒组任职的陈家驹也给叫了回来，直接成立了一个专案组，进行跨部门联合办案。
　　反正不管上面的领导批不批，下面的华警也都愿意跟着郝仁干就是了，到时候破了案，大家的KPI都好看。
　　李文斌介绍道：“倪坤可以说是港岛所有老大中最狡猾，也最老谋深算的人了，他的辈分很大，早年跟王老吉的，因此几乎所有的古惑仔都要叫他一声‘坤叔’，与号码帮的多位大佬都有很好的关系，大家基本上都是从他这里拿货的。”
　　陈家驹也拿出自己这边的调查报告：“根据毒品调查科最新的情报资料，倪坤是直接从沙坤那里拿货的，量很大，也很便宜，他的进货量接近当年马氏兄弟鼎盛时的三分之二。”
　　郝仁忍不住皱眉道：“马氏兄弟的三分之二啊……真是个恐怖的数字啊，每年岂不是都有几百吨？为什么他一直到现在还能够逍遥法外，不够证据起诉他？”
　　黄炳耀回答道：“不应该说是不够证据起诉，而是完全没有证据起诉才对，倪坤做事，确实是太狡猾了。”
　　“怎么讲。”
　　“这么多年，倪坤始终只做批发，从来没做过零售的业务，他手下的小弟中，真正能直接接触得到货源的只有最受信任的那几个心腹，他出货都是通过手下的五位老大，甘地、国华、韩琛、文拯、和黑鬼。”
　　“换言之，我们所能够查得到的所有证据，至多都是指向这五位老大的，甚至这五位老大因为做的也是批发，所以有关他们的证据也不多，我们甚至连起诉他们也不够。”
　　“那如果，这五位老大中有人转做污点证人，能不能把倪坤绳之以法？”
　　“也不太容易，因为据我所知，这五位老大不但不知道倪坤具体的货仓位置，就连他们取货的时候，跟倪坤身边的亲信都不会有任何的直接接触。换言之，他们就算是反水，可能也只有人证，没有物证，只要倪坤舍得花钱请律师，我们也未必告的到。”
　　“那，倪坤凭什么能够控制尖沙咀？他的嫡系人马应该不多吧，他这么大笔的交易，用的不可能是现金吧，洗钱渠道上能查得了他们们？”
　　“几乎没有可能，与其说倪坤是自己扛下了尖沙咀，不如说是倪坤的客户们让出了尖沙咀送给了他，他将整个尖沙咀一分为五，分别交给下面的五个老大，他的几个固定客户则分别保障其五位老大的场子不会被人搞，所以，倪坤手下五个老大根本用不了多少人就控制了整个尖沙咀，这本来就是他们白粉交易的一部分。
　　尖沙咀大大小小的酒吧、桑拿、按摩院，林林总总的每年光收保护费就有几千万，客户买粉的钱，则通过类似的方式通过尖沙咀上的各种生意输送给他的五个老大，再由他的五个老大，每月给倪坤交钱。”
　　郝仁想了想道：“漂亮，将自己摘得是真干净啊，这种经营模式，我们警队想直接抓到他倪坤贩毒证据的可能性几乎为零，除非我们的卧底能打进他们的核心层，这几乎是不可能的，是吧。”
　　众人沮丧地点了点头。
　　这也是倪坤这么多年在尖沙咀始终屹立不倒的原因。
　　虽然这么做有点长他人志气灭自己威风，但看起来，倪坤做的事真的是滴水不漏，很难破他们的防。
　　郝仁想了想道：“任何的经营模式都是有利有弊的，大家愿意从倪坤这边进货，无非是因为他的货价格最便宜，而且质量还最好，他将自己摘得越干净，距离最终的零售也就越远，他的风险越是低，他的收益也一定就越是低，任何生意都是这个道理，白粉也不可能例外。
　　这种经营模式一定是大库存压货，且他跟沙坤之间十之八九是款到发货，所以他才能拿得到最低的进货价，但即使是再低的进货价，经过这样至少两级的批发商抽水，在市面上既然还卖得动，他们每一层的利润一定都很薄，利薄，押款，重资产，这样的生意最怕什么？”
　　“最怕……资金链断裂？”
　　“对，倪坤通过层层转手转移了被我们抓的风险，但这个风险，一定是转嫁到他的资金链上的，卖白粉，又不可能有银行给他贷款，所以现金，就是倪坤第一个弱点。只要我们毁掉他们大一点的一批货，他们的现金流就一定吃紧，如果我们能找到并毁掉他一个大货仓，哪怕只有一次，也可以直接把倪坤给彻底打死。”
　　“对啊，居然这么简单？”
　　“就这么简单，这还只是其一，其二，倪坤除了进货的渠道控制在自己手里之外，所有的事都是下面的五个老大做，所有的风险也都是这五个老大在担，但钱，恐怕大头都被倪坤给赚去了，与其说这是五个老大，倒不如说他们是倪坤的五个小弟，资本家欺负打工人都不敢这么剥削。
　　我猜，这五个老大可能比我们更想弄死倪坤吧，只要他们中的任何一个掌握了进货的渠道，一定会马上造反，这就是倪坤的第二条软肋。”
　　“第三，这种大宗批发，和这种奇特的付款方式，导致了倪坤对他的客户太过依赖了，或者说是他们上下游之间的联系太紧了，这样的长期合作，导致他们事实上已经是一荣俱荣，一损俱损的一个整体了。任何一个大客户出问题，都可以动摇倪坤的根基，同样，倪坤如果出事，他的客户至少短期内就会无米下锅。
　　所以，倪坤事实上已经被彻底的绑在了他那些客户们的战车上了，油门在他的脚下，但刹车却是在别人脚下的，只要别人不想停，倪坤就停不下来，硬停，就只能是车毁人亡，如果他倪坤要金盆洗手的话，他那些客户第一个就会干死他，而他作为一根黑帮，其硬实力，也就那样。
　　换言之，不管我们做什么，不管风声多紧，他恐怕都没法停下原本固有的生意节奏。”
　　“总结一下，倪坤虽然看似无懈可击，但却有这三根软肋，只要我们通过离间其手下的五个老大，破坏其至少一到两次货仓打断他的现金流，让他没法继续给客户们供货，用不了多久，我们不抓他，他也要自己自爆了。”

第二百七十五章 我都不敢信你还是卧底
　　在旁人看来，近乎无懈可击的倪坤，在郝仁看来却浑身都是破绽，单单只是一个倪坤的话，破之并不难。
　　不过东兴的骆驼非得自己蹦出来搞风搞雨的，倒是让郝仁颇为头疼，只是既然已经定下了要先打倪坤，自然也就暂且将他放了一放，只是吩咐了周星星对他的地盘重点关照，也并未做过多的动作。
　　早晚跟他秋后算账。
　　查案子么，当然要用卧底了，好在郝仁还真有一个卧底，已经用得上了。庙街，一家不起眼的奶茶店里，郝仁与陈凤翔相对而坐。
　　“好久不见啊，凤凰哥？”
　　陈凤翔苦笑：“仁哥，你不要笑我了啊。”
　　当年的八个卧底之中，出头最快的当属小石了，元朗一战之后他也算是功成身退，现在回了内地，在粤省公安厅当上了一名处长，论级别，怕是比自己都要高了，而除了小石之外，最出位的便是眼前这个陈凤翔了。
　　离老大也就只剩下一步了。
　　和联盛最近老忠信义那边过挡了一条很厉害的过江龙，叫韩彬，与韩宾同音不同名，很有钱，也很牛，王宝被抓之后忠信义分崩离析，带着地盘和生意直接过挡过来的，是未来两届话事人的有力竞选之一，扎职双花红棍，陈凤翔则已经成为了韩彬身边最出位的头马，人称凤凰哥。
　　之所以陈凤翔能这么快就成为头马，主要是因为……他特么的娶了韩彬的女儿阿欣（出自港剧反黑，郑希怡饰，陈小春饰凤凰）。
　　陈凤翔并不是八个人中的六个自己人，郝仁穿越以前又不喜欢看港剧，只看过港片，并不知道这个陈凤翔真的脑子有泡，为了正义连自己老丈人都敢抓，弄得自己一辈子妻离子散，所以这么多年下来，郝仁也不敢主动联系他。
　　“凤凰哥，帮个忙吧。”郝仁直接开门见山。
　　“仁哥你真的不要搞我了，我知道你怀疑我变节，但是仁哥我真的没有啊，有什么任务你尽管吩咐啊，我一定给你办的妥妥当当，是不是要抓韩彬？我这里收集到他的证据不知道有多厚啊，我随时交给你啊仁哥。”
　　郝仁愣了一下，好一会儿才道：“你真的没变节？”
　　“没有啊。”
　　“你……真的要抓你岳父？”
　　“我是兵他是贼，我抓他天经地义啊。仁哥，你再不来找我，我都要疯了啊，再让我卧下去我要当老大啦，我求求你，你信我啊。”
　　“…………”
　　郝仁也无言以对了，连自己岳父都抓，能干得出这种事儿的，要么是缺心眼，要么是真正的狠人，对于这种狠人，郝仁向来都是有些敬而远之的，但这货去卧底又是自己一手安排的，不管他的话自己在道义上也说不过去。
　　一时间他还真有点不知怎么对他了。不过如果他真的可以信任的话，那有些事儿就好办太多了。
　　于是郝仁便让陈凤翔去取他收集到的所谓证据，结果陈凤翔居然一口答应，不到一个小时，就拿着材料来到了茶餐厅，将一个文件袋递给了郝仁：“仁哥，我跟了韩彬四年多，他一直都非常信任我，那上面有他每一次进行犯罪活动时具体的时间地点，以及人证物证，拿着它直接抓捕韩彬，至少让他坐十几二十年的大牢。”
　　郝仁将文件资料拿出来看了一会儿，惊讶地发现这文件里的内容居然全都是真的！
　　毕竟和记另一个韩宾是自己人吗，所以和记的一些情况郝仁还是很清楚的，自然也看得出，这陈凤翔真的没撒谎。
　　“凤凰，哦不，是陈凤翔，你能这么有觉悟，我也很感动，嗯……你跟你老婆，应该没有小孩吧。”
　　“没有。”
　　“嗯，那你……那你做好避孕，要不咱结个扎？我认识一个技术很不错的男科大夫。”
　　“…………”
　　话题好像往某个少儿不宜的地方歪楼了。
　　“仁哥你放心，我会处理得好自己的感情的，工作和生活，我分得开的。”
　　郝仁无言以对。
　　“行吧，那算我多事了。不过你既然已经卧底成了韩彬的头马，只抓一个韩彬未免太大材小用了，继续潜伏吧，如果将来韩彬能当上和联盛的龙头，让你当个白纸扇管一管社团账目的话，你这样的杀手锏一招就能把他们整个社团都打残。
　　现在赶上好时候了，我明确的告诉你，咱们这些华人警员马上就要迎来一波集体升职了，你要是能立下这种大功，应该直接就可以升高级督察，嗯，你再多忍一忍，毕竟这么多年都过来了，是吧。”
　　“我听你的仁哥，总之，你肯信我就好了。”
　　“这次我约你出来不是为了抓韩彬的，我听说韩彬和白头都是从倪坤那里进货的，就当帮我个忙，你应该也知道我跟倪坤现在正对上，你能不能知道他们什么时候会进货？”
　　“白头文那边我不太清楚，不过韩彬呢，手上的货确实已经不多了，不出意外的话一个礼拜之内应该会全部卖光，不过韩彬进货从来都是跟倪坤手下的黑鬼拿货，不直接参与交易的。”
　　“没关系，我知道大概时间就行了，回头有消息了我们再联络，如果这次我们能抓得住黑鬼，或者是缴获一百公斤以上的白粉，我会记你功的。”
　　“好啊，多谢仁哥。”
　　“这是我手机号，有情报的话随时打给我。”
　　说完郝仁便转身离去。
　　结果一出门，就敏锐地感知到自己的四周围，有人在盯自己的梢，而且不止一个。
　　郝仁微微皱眉，没有声张的走除了大概两百多米，这种被盯的感觉也变得愈来愈强烈，突然猛的在一个街角转了个弯，随后就见一个大约十七八岁的小年轻连忙跟着拐了进来。
　　只是小年轻拐过来之后却没看见郝仁的人影。
　　乓，小年轻后脑一痛，整个人毫无防备，一下子就被打倒在了地上。
　　“你是什么人，为什么要跟着我。”
　　“靠，谁特么跟着你了啊，我走路不行么，警察就可以随便打人啊，我要去投诉科投诉你。”

第二百七十六章 鬼不是你的人难道是我女婿呀
　　“你不是跟着我，怎么知道我是警察的？”
　　“靠，超级警察么，我当然认得你了，那又怎样，超级警察就可以随便打人么？你凭什么打我，我一定要去投诉科投诉你！”
　　郝仁一点也不生气，只是觉得好笑，在港岛，已经多少年没遇到敢跟他这么嚣张的愣头青了？
　　小角色而已，郝仁也懒得将他带回警局了，直接在小胡同就给了他一顿拳踢，这种烂仔，欺软怕硬，打两顿马上就老实。
　　“大哥，大哥大哥，我错了，别打了，我错了。”
　　“你是不是跟着我的？”
　　“是是是，我是。”
　　“谁让你跟着我的？你老大是谁？”
　　“是虎哥，我老大是奔雷虎雷耀阳。”
　　“嗯？你还敢撒谎？？”
　　郝仁二话不说又是一顿拳踢，直到踢得他都吐血了，这才确信，他真的是雷耀阳的人。
　　也就是东兴的人。
　　“你回去告诉骆驼，他要是活的不耐烦了我可以成全他，还有，别把我惹急了，惹急我我特么在自己脑袋上套个面罩全港没有我弄不死的人，用不着跟他讲证据，沙坤的亲卫团都保护不了他，他骆驼要是觉得他比沙坤更牛就让他试试。”
　　那小弟吓得连连点头，顺带的，又吐了一口血。
　　“是不是要投诉啊。”
　　小弟连忙摇头。
　　“那你怎么吐血了？是不是有肺病啊。”
　　“是啊仁sir，我有肺病，我有肺病。”
　　郝仁扶着她起来：“需不需要上医院啊。”
　　“不用，不用，我这是老毛病了，没关系，挺一挺就好了。”
　　“嗯……，那你走吧。”
　　“多谢仁sir，多谢仁sir”
　　对付这种人，稍微厉害一点，他就怕你怕得跟什么似的，可你要是稍微对他态度好一点，他反而敢摇尾巴。
　　郝仁当然也犯不着跟一个刚出道的小混混过不去，事实上他连雷耀阳都没记恨，直接就把账算到了骆驼的头上，等他踩死倪坤之后，下一个就搞死这匹骆驼。
　　而骆驼在收到那位倒霉小弟托雷耀阳带回来的口信之后，一时间也确实是吓白了脸。
　　你特么堂堂总督察，怎么还跟我一个社团老大耍流氓呢？就没人来管管他？
　　只是想来想去，骆驼也确实是不敢直面郝仁的匹夫一怒，便也息了直接去惹郝仁的心思，却依然是一副义无反顾支持倪坤的态度。
　　而倪坤……看起来没有任何动作。
　　既不对付郝仁，也不回应骆驼，俨然一副啥都无所谓的态度。
　　三天之后，郝仁收到了陈凤翔的传信儿，告诉他韩彬已经确定了，要在后天与倪坤手下五老大中的黑鬼进行交易，交易的量还挺大，足有两吨多。
　　至于付账方式，果然也和郝仁想得差不多，韩彬会“介绍”一批小姐去黑鬼那里做按摩女，待她们赚够了钱，黑鬼才会将她们“还”回去。
　　这倪坤，对手下五位老大的压榨还真是无所不用其极，那黑鬼表面风光，但累死累活，担风承险，却全是给倪坤做得嫁衣。
　　不过这黑鬼做事，也确实是颇得了倪坤的几分真传，明明后天就要交易了，但交易的具体时间和地点却偏偏不告诉韩彬，甚至也不和韩彬在交易的时候见面，而是各派小弟，到时候让自己的小弟领着韩彬的小弟去取货，如此而已。
　　反正他们交易也不是用现金。
　　这就导致了，陈凤翔如果不打算暴露自己的话，自己很难将黑鬼抓个人赃并获，不过……
　　郝仁也没打算抓他个人赃并获。
　　只知道现在的这些就已经足够，第二天下午就让苗志舜把人给抓了过来。
　　“什么事啊警官，我可是守法公民来的。”
　　“你是不是守法公民尖沙咀的市民哪个不清楚，黑鬼，你特么长得也不黑呀，你这外号是怎么来的？”郝仁问了一个很八卦的问题。
　　黑鬼被郝仁的八卦噎了一下，决定不去理会：“警官，你们差佬做事不需要讲证据的么？你够不够证据告倒我啊。”
　　“不够的，所以我只能羁押你48个小时，不过没关系，那批要卖给韩彬的货，现在想必应该就在你的货仓里，你无论如何，也没法准时与韩彬交易了。”
　　黑鬼闻言一愣：“你……你唬我啊，四十八小时么，有什么大不了。”
　　“是没什么大不了，不过以后你们五位老大，都没有能力稳定交货就是了，14号，应该就是向倪家交钱的日子吧，不知道你们还有没有能力稳定向倪坤交钱呢？”
　　黑鬼闻言又是一愣：“你……你搞什么啊！”
　　“也没什么，就是让那批货在你手上多压几天而已，你今天被我抓，我相信韩彬很快就会收到风，反正不是你出了问题就是他出了问题喽，你猜，他还敢不敢继续找你拿货？”
　　“…………”
　　“对了阿舜，你让道上的朋友放个风出去，就说……谁找黑鬼拿货，我就打谁，韩彬是混新界的吧，跟阿鹰打声招呼，今晚上去他的场子里扫一扫。”
　　“好的仁哥”
　　“喂！”黑鬼这下急了：“你搞倪坤么，为什么要搞我？尖沙咀一共五位老大，你干什么只搞我一个啊！”
　　“没什么啊，一个一个来么，不急，很快轮到他们，总之倪坤一天不倒，我就吃定你们一天，没事儿，你过四十八小时就可以走了，我也没什么想审你的，咱们聊聊天吧，我还是很好奇，你为什么绰号叫黑鬼？难道是你……身上的某些部位长得很像黑鬼？”
　　“…………”
　　四十八小时之后，黑鬼晕乎乎地走出了警署，一脸懵逼。
　　没多大一会儿，他的大哥大就响了，一接通，里面就传出韩彬暴怒的声音：“你个做老大的，连身边的小弟都管不好？你身边有了鬼你都不知道？现在仁哥在盯着我打啊！”
　　“喂！凭什么就一定是我身边的小弟有问题？为什么不是你的人有毛病？”
　　“你被条子抓的时候，我身边只有我的女婿凤凰仔一个人知道我要找你拿货，鬼不在你那难道是我女婿啊。”
　　黑鬼想了想，憋屈地挂掉电话。
　　“给我查！查出谁是鬼，我扒了他的皮！”

第二百七十七章 升职警司，宪委开会
　　就在黑鬼被羁押的四十八个小时里，警队内部也发生了一件大事。
　　港英政府自己也知道老唐等人不是来港岛吃白饭的，其他的部门或许还有得谈，还需要扯皮，但保安局及其下属警队、海关、飞行部队等手里有枪的部门，老唐等人是一定要在97之前完成大换血的。
　　要不然，人家来干什么来了？
　　与其等人家剑拔弩张，不如自己主动一点，还能换个好名声。
　　因此由港督亲自指示，警队内部正式发放文件，称：考虑到港岛终究是一座以华人为主的城市，城市犯罪也多为华人组织，为了城市的安定与繁荣，港英政府决定，进一步放开华人警员的职业晋升空间，在宪委一级，增加华人警员的名额。
　　明明是迫于老唐等人给予的压力，但人家偏偏说是自己大度，偏偏媒体们跟风报道，社会舆论还真挺吃这一套的。
　　郝仁当然有让自己控制的传媒团体发声，但奈何一家之言声量还是太小，也是没有办法。
　　具体的做法也算是简单粗暴了，基本上就是……直接在现有华人部分警官的级别上，人人增加一级，宪委级别人数扩张。
　　警长升督察，督察升高级督察，高级督察升总督察，总督察直接升警司。
　　于是乎，总督察郝仁就变成了警司郝仁，有资格参加宪委会议，理论上算是成为了警队高层。
　　但职位上他还是西九龙重案组的大sir，依然还是归老包管，除了定期要去开个没啥用的破会，其他的也没什么不同。
　　而且也不是只有华警平白无故的升职加薪了，英籍的总督察及以下，也基本上每个人都升了一级，整体的警队格局屁的变化也没有，反倒是借此机会，他们提拔了好些个郝仁都不认识，甚至都没他听说过的华警，做到了督察、乃至高级督察这样的中层位置上。
　　全都是香蕉人。
　　郝仁的亲中派势力面子上好看了，毕竟一口气出来好几个警司，但实际的权责和影响力还那样，可能也就是工资会开得多一点，但那些香蕉派警员的势力却是空前大涨。
　　真的是，打了一手好算盘。
　　偏偏郝仁还只能忍着，否则他能怎么办？耍脾气不去参加宪委会？人家巴不得你不来呢，这是这次警队改革中，郝仁一系仅得到的一点好处。
　　虽然他们这一批人里只有三个宪委，分别为他、黄炳耀、蔡元祺，三票绑一块也没个卵用。
　　此外，郝仁的制服也已经换成了白色，郝仁也并没觉得帅气，就是觉得，怪不耐脏的。
　　当然，郝仁对宪委会本身还是很好奇的，第一次参加，他还有点小激动，会议室里，几乎所有的鬼佬都认识郝仁，甭管心里是不是在骂他十八辈祖宗，至少表面上全都温柔微笑地与他笑着打招呼，还要说久仰久仰。
　　偏偏这些洋鬼子警司里郝仁还真的不是每一个都认识，经常还要问人家你是谁，弄的就还挺没礼貌的。
　　会议开始。一哥上前先讲话，巴拉巴拉的，说了一大堆最近警队取得的成绩，报了一大堆数据，以及暴露出来的问题等，都是挺无聊的套话，郝仁倒也听得津津有味，结果谁料一哥巴巴完这些废话之后，话锋一转，居然说起了修改警例。
　　“随着港岛经济的持续繁荣，政治生态的急剧变化，市民们对廉洁警队、高素质警队的呼声愈来愈高，警队的改革，已经是刻不容缓，伙计们，社会要进入现代化，文明化的前提，首先就是执法文明，旧时代我们警队中存在的许多恶习，许多顽疾，是时候将他们统统都扔进垃圾桶了。”
　　哗哗~啦啦~，下面的众多警司开始纷纷鼓掌。
　　郝仁与黄炳耀、蔡元祺分别对视了一眼，发现大家都一样，都挺震惊的，显然是被一哥这一手给打了个措手不及。
　　反倒是其他的那些警司么的神态都很平静，显得早有预料，就连一口气加进来的三名亲英派华警警司也是如此，明显是提前有跟他们通气。
　　这一哥说的话，表面上看起来都是好话，即便是当着记者的面他也敢大言不惭的这么说，民众们只会像傻子一样鼓掌叫好，可特么什么叫文明执法？
　　不就是审批流程更长，出警效率更低，办点儿什么事儿更墨迹么？不就是一线警员权利变小，管理部那些坐办公室的文职权利变大么？
　　毕竟流程越长，肯定就越规范越文明的么，那些坐办公室的，当然也比那些成天拿着把破枪到处去巡逻的蓝帽子要文明的么，那些收黑钱的，欺负普通老百姓的，办案时脾气火爆喜欢讲粗口的，这些不文明的行为，不都是发生在一线警员之中的么。
　　郝仁及大部分亲华的警察都是干一线的，毕竟一线工作是真刀真枪，来不得半点虚假，你没有功劳就是升不上去。
　　但管理部就不同了，换一套KPI，想升谁这些鬼佬就能升谁，一路升到高级督察乃至警司的那几个，郝仁此前压根都不知道是干过啥，甚至是干啥的他都不知道。
　　一时间，三个人的脸色都变得特别特别的难看。
　　等到改革文件发到他么每个人的手上的时候，他们的脸色就更难看了，花钱、抓人、安插线人卧底，几乎没有哪件事儿是不需要上报等审批的，尤其是露械、持枪的尺度正在变得愈发的严格。
　　照这个改法，除非巡逻的警察正好在大街上看到歹徒拎着砍刀砍人，否则这辈子都没有拔枪的机会了。
　　不是说不能改革，郝仁也知道文明执法是时代发展的必然趋势，但凡事都是有前提的，我这正打算一扫全港黑帮呢，你突然给我戴上个手铐子？
　　全港岛现在大大小小的黑帮六七十个，黑帮从业人员超过三十万人甚至更多，由于这是个电影的世界，恶性犯罪率远远高于真实世界，这样的情况下，你跟我来这套？
　　这还不算完，就在郝仁他们三个黑着脸投下了反对票，并且没什么卵用之后，一哥就抛出了他的第二项议题：关于扩编投诉调查科，及提升其科长罗宾汉为总警司的讨论。
　　不等一哥说完，郝仁当场拍了桌子就走了。
　　会都不开了。
　　你特么不如直接说咱们商讨一下如何让港岛黑帮在未来十二年内加速壮大更明了一点。

第二百七十八章 投诉科第一刀，直接捅郝仁
　　尽管生气，但作为一名参与了宪委会议的警司，开小会传达大会精神，依然是他必须要完成的任务，当天下午，郝仁就开了个会，跟下属们传达了一下所谓的会议精神。
　　预料之中的，属下那些警员全都炸了锅了，拍桌子的骂娘的都有，甚至有不少组员，直接就请求祭出阿辉这个大杀器，让他去睡一哥老婆去。
　　阿辉红着脸低头装死。
　　一哥那老婆太老了，真有点遭不住。
　　“仁哥，我们抗议吧，上层那些鬼佬根本不懂得我们一线警员的辛苦，那些古惑仔一个比一个嚣张，不骂人不拔枪，甚至都不能说狠话，怎么镇得住啊！”
　　“是啊仁哥，那些鬼佬警司有几个是从基层爬上去的？他们懂个屁啊！古惑仔很狡猾的，现在就已经很难捉了，又加上这么多的条条框框，这是要搞死我们啊，妈的，仁哥你挑个头，我们都跟着你闹！”
　　“对，我们闹！看是我们这些配枪的人多，还是他们那些坐办公室搞文件的人多，让他们拿钢笔去抓贼去吧。”
　　郝仁这会儿气已经消得差不多了，下面这么一闹，他这个坐在上位的反倒是冷静下来了：“我先定下一个基调，不满可以，牢骚也可以，但是一定不能闹，不能破坏我们警队的内部团结，更不许消极怠工，让罪恶有机可乘。”
　　“仁哥？”
　　“越是这个时候，大家就越是需要冷静，我们的根本目的是什么？是要维护好社会的治安，等12年以后交给祖国一个繁荣昌盛，稳定和平的港岛，我们闹起来，正合了一哥他们的意，他们会说，是我们华警素质低下，不服管教，正好有借口打压我们，唐大哥想帮我们都使不上力，警队的内部矛盾一旦公开化，黑帮分子只会更加嚣张，做大之后影响回归百年大计。”
　　“那仁哥你说怎么办，难道就这么认下啊！我们咽不下这口气！”
　　“两件事，第一，打击黑帮不能停，力度还要加大，必须警告全港黑帮，别以为改了警例他们就可以嚣张。阿舜，明天你带队，不管用什么方法，请倪坤和他下面其他四位老大进警局喝茶，不够证据就关他们四十八个小时，给个警告。”
　　“是，仁哥。”
　　“第二，这个周末组织华督会开会，这一批我们警队内部新出现了许多见习督察，每个人都各自推荐你们认为合适的新人入会，区分好谁是敌人，谁是朋友，越是这个时候我们就越需要团结，他们上面玩他们的，我们下面玩我们的，这个时候，一线警员必须全都给我撑住。”
　　“第三，管理部之所以权利大，无非也就是管住了我们的钱，要么是卡我们的办公经费，要么是扣发我们的奖金，告诉大家伙，该怎么办就怎么办，钱的问题我来搞定，大不了我私人出，总之，不能让他们称心如意。”
　　“第四，杀鸡儆猴，港岛还有很多英国佬，还有很多鬼佬的利益，我们要让他们切实地受到一点损失，他们才能感觉到痛，我听说，西区重案组发生了一件大案子，著名的亲英大亨黄德发，最近被人给绑架了？破案了没有？这件案子是谁在处理？”
　　（黄德发，出自成龙主演的重案组，罗家英饰）
　　“负责人是鬼佬的高级警司艾派德，但实际的一线经手人是陈国忠。”
　　郝仁点了点头：“让阿忠吩咐好下面的伙计，这件案子，一定要严格贯彻会议精神，做到办案的过程公开、公正、透明，严格遵守管理部门的所有审批流程，坚决做到，文明办案，文明执法，不仅对受害人要讲文明懂礼貌，即使是对待犯罪嫌疑人，只要法院不定罪，他们就拥有基本的人权，也要做到讲文明懂礼貌，懂我的意思没有？”
　　众人纷纷赶到好笑，尤其是周星星，趴在桌子上笑的肚子都痛了，特别的夸张。
　　“有没有这么好笑啊。”
　　“不好意思啊仁哥，我突然想到，你们这些当了警司的人是不是都是这样，说起话来一套一套的。”
　　“靠，你在笑话我啊，今天晚上你带军装给我扫大街去！”
　　周星星闻言一禀，马上就不笑了。
　　“总之，他们鬼佬比较高贵，比较文明么，那些香蕉人不是也要讲文明？我们在保卫市民财产安全的时候，一定要做好区分，面对讲文明懂礼貌的市民，我们办案的过程中也要讲文明懂礼貌，对待自己人么，我们的自己人观念还不够现代，要讲究效率，懂我意思就行了，明天华督会开会，我会再传达一遍会议精神的，散会。”
　　…………
　　两天之后，让郝仁万万没有想到的是，刚刚被提升为总警司的投诉科罗宾汉，第一把火，就烧到了自己的头上。
　　这天郝仁正在办公室里处理常规文件，梁紫薇慌慌张张地就进来了：“仁哥，你……投诉科有两名伙计找你。”
　　“投诉科？直接找我头上来了？”
　　郝仁还挺诧异，自己这两天，也没出外勤呀，再说港岛这片江湖，谁敢投诉他超级警察？活的不耐烦了么？
　　带着三分好奇，三分生气，以及六分的莫名其妙，郝仁来到了会议室，就见两名西装笔挺的鬼佬，正趾高气昂地看着他。
　　其中一名鬼佬礼貌地伸出手握手道：“仁警司，您好，我是投诉科的高级督察宾西，这是我的同事，森地。”
　　“握手就不用了，反正你们也是来找茬的，虚招子省省吧，我倒是好奇，你们头儿这是喝了几两啊，拿到什么证据了，敢直接招惹我？”
　　“仁哥看起来对我们科的工作成见很大啊，是这样，我们投诉科收到了一卷带子，我们特意邀请仁哥您来看一看，没有别的意思。”
　　“带子？什么带子。”
　　宾西也不废话，直接将录像带在会议室放了起来，只见画面上，郝仁正在一条小胡同里，将一个小混混打倒在地，而后对着肚子就是一顿踢，把那小混混踢得都吐血了。
　　“仁警司，这条胡同里有一个摄像头，是用来监控附近居民非法倾倒垃圾的，正好拍到你打人的画面，您也知道您在港岛的知名度，这卷带子如果大面积的传播开，对我们警队的形象恐怕会非常的不利，今天我们来，就是想听一听，您的解释。”

第二百七十九章 郝仁的霸道与嚣张
　　轻轻地靠在椅背上，郝仁的心思百转。
　　要说怕，肯定不至于，以他今时今日的地位，不可能这么轻易的被一卷录像带就给打倒，但鬼佬分明是要杀他的威风，怕是也绝对不会让他太容易的就混过去。
　　当然，他有老唐做靠山，而且老唐对自己的信任和支持力度，鬼佬们绝对想不到，但人家老唐是什么身份地位？一哥都不够资格跟他直接谈事，因为这么大一点芝麻绿豆的事情去麻烦人家，岂不是显得自己很没有用？
　　想到此，郝仁打定了主意，轻轻地把左腿放在右腿上一翘，嚣张地点了根烟道：“说什么啊，有什么可说的，这不是我啊。”
　　俩投诉科一愣。
　　警察打古惑仔是常有的事儿，大多数时候都会有个正当理由，他们心里想了无数个应对郝仁辩解的预案，却独独没有想过，郝仁居然会睁着眼睛说瞎话？
　　“仁哥，铁证如山，你说这人不是你？”
　　“靠，你没干过一线也别胡言乱语啊，这怎么铁证如山了，这么糊，根本就看不清楚脸，你怎么能确定这就一定是我啊，就因为他身材长得像我，发型像我，跟我穿了一身一模一样的衣服啊。
　　“仁哥，我们调查过，那天的那个时间段，您确实出现在这里过。”
　　“出现在那里又怎么样啊？你知不知道什么叫栽赃啊，当然要选一个我没有不在场证明的时候啊，有什么好奇怪的，伙计，我是干一线的，不像你们整天搞自己人，全港岛几十个老大哪个没被我搞过，最近正严厉扫黑，那些老大啊，不晓得有多恨我，蓄意栽赃我，很合理啊！”
　　“…………”
　　这尼玛就无耻。
　　不过八十年代的摄像头，尤其是这种犄角旮旯里的，上面灰蒙蒙的还蒙了一层灰，拍出来的影像还是侧脸，确实也很难拍得清楚面部表情。
　　“那仁哥，您说这个不是您的话，请问录像中的这十分钟左右的时间里，你在做什么，有没有人可以给你作证。”
　　“我作你妹啊！我当时在跟我的卧底接头，当然要隐秘一点了，难道在大庭广众之下啊。”
　　“那您的卧底……”
　　“干什么，你问我卧底是想干什么，想揪出来让他老大毙了他啊，你是不是收了黑帮的钱来搞我卧底的啊，我警告你啊，我的卧底如果出了什么事，我一定不会放过你，信不信我让你给他偿命！”
　　警长级的那个伙计忍不了了，突然一拍桌子道：“喂！你不要太嚣张啊，现在是你犯了事！”
　　“干嘛？跟我拍桌子啊，你是不是跟我拍桌子？”
　　“我……”
　　“妈的我出道这么久，还从来没有伙计敢当我的面拍桌子呢，你以为你是谁啊，你叫什么名字来着？你警号多少。”
　　“我……”
　　郝仁毕竟凶名在外，在他们投诉科也是有名的，据说当年被他们投诉科调查的时候不但没人敢审，反而整个人就睡在他们老大的办公室，弄得他们老大连办公都没法办，结果人家啥事儿没有，还是一哥亲自请他出去的。
　　面对这样的凶人，怂是正常的，不怂才是不正常的。
　　位置更高的督察见状连忙打圆场道：“仁哥，消消气么，他是新来的不懂事，不过我们也都是办差的，大家都是伙计，您也别让我们难办么。”
　　“难办？那就不要办了啊！”说着，郝仁猛地站起，一只手，呼啦一下就把会议室的桌子给掀了。
　　俩投诉科的伙计都愣了，小心脏扑通扑通地跳。
　　真没见过这么嚣张的。
　　果然是名不虚传，听说这郝仁背后有大靠山，连一哥的面子都不怎么给。
　　“周星星！送客！不滚蛋就把他们打出去！”
　　“是！！”
　　这边闹得动静这么大，外边郝仁的手下们早就全都到位了，周星星一听点自己的名，马上就立正敬礼闯了进来。
　　毕竟从来都没见郝仁发过这么大的脾气。
　　一线警员本就对投诉科这帮伙计没有什么好感，这次宪委会开过之后大家心里本来就憋着火，结果现在转天投诉科就欺负上门了，还直接冲着他们的阿头来开刀。
　　佛也有火啊！
　　郝仁则转身就走，只是经过周星星的时候在他的耳边说了一句：“别打人，但带子给我留下。”
　　周星星一愣，然后面色严肃地点了点头。
　　见郝仁走了，周星星转身就关上了会议室的门，顺便从里面把门给锁上。
　　“你……你你你，你要干什么？”
　　周星星面色严肃地将桌子重新立起来，突然在脸上挤了一个便秘的表情，先是伸出拳头，又从拳头里伸出了一根手指，用拉屎拉不出来的感觉说道：“你们两个鬼佬，刚才是不是骂我们华国人是东亚病夫？！”
　　“？？？？”
　　你神经病啊！
　　“我打！”
　　却见阿星怪叫一声，狠狠一拳，打在了刚刚扶好的桌子上，竟然直接一拳把桌子给打塌了。
　　俩人咽了口口水。
　　而后周星星用右手抓住了左手的手腕，摆出了一副特别特别使劲儿的样子：“我的手~我控制不住了，想要打人~”
　　二人一见，顿时就慌了神，周星星同样也是警队的英雄，也是牌面上的人物，万一真打他们一顿，虽说肯定不会是白打，但大概率并不会脱警服，而有着郝仁的帮衬，只要不脱警服，对他来说影响并不算太大。
　　“我我我我，我警告你们，不要太嚣张啊，港岛还有12年才会回归，现在还是我们大樱弟国的。”
　　“嗯？”
　　周星星猛地就冲了上去，一把就揪住了那个鬼佬的脖领子：“说，第一次和第二次鸦片战争欺压我国平民百姓，有没有你！”
　　“你神经病啊！我爷爷那个时候都还没出生呢！”
　　“这么说你太爷爷参与过喽？父债子还，今天我就打死你们，让你看看我们中华儿女到底是不是东亚病夫！呀~~”
　　“神经啊你！”
　　两名伙计就跟见了鬼似的，头也不回的就跑出了西九龙。
　　连录像带也没带走

第二百八十章 投诉我啊！扑街！
　　“扑街啊！嚣张，真的是太嚣张了！做投诉科这么久，我还从来没见过这么嚣张的混蛋！”
　　“人家是全港的一线华警话事人，又是唐委员点过名的爱将，所有人都知道人家97以后是要当一哥的，不嚣张才有鬼了。”
　　“那我们怎么办，就这样让他唬住我们啊！”
　　“当然不能就这么算了，他既然想把事情闹大，那我们就陪着他闹，他不是说摄像头拍得不清晰么？那我们就找！我们找到他的本人！让他出庭作证，看那个混蛋到时候还能怎么说。”
　　“对，我们发动伙计们一起找他。糟了，录像带！录像带没有带回来。”
　　“妈的中计了，走，我们要回来去。”
　　然后……他们就被赶出来了：“录像带？什么录像带啊，你们拿走了呀。”
　　两个人对视了一眼，一阵无语。
　　这是警司啊，还是古惑仔啊，这么高级别的领导怎么还耍无赖呢？
　　………………
　　“喂？骆驼啊，我郝仁。”
　　“仁警官？什么事啊。”
　　“上次你派来跟踪我，让我打了一顿的那个小瘪三叫什么名字？你马上给我把人送回来。”
　　85年，大哥大的功能还相当基础，只有拨电话与接电话两个功用，因此郝仁一点也不担心骆驼录音。
　　骆驼眼珠子一转，笑着道：“仁哥啊，你找他干什么啊。”
　　“你管我？赶紧给我送来。”
　　“呵呵呵，仁哥啊，我听说，你们警队最近投诉科很威风啊，你该不会是被投诉科找麻烦了吧。”
　　“你消息很灵通啊。”
　　“嘿嘿嘿，仁哥，今时不同往日啊。”
　　“骆驼，你很飘啊，你不会以为投诉科真的能拿我有办法吧。”
　　“当然，现在全港岛谁不知道仁哥你的靠山是内地，是唐委员，别说投诉科了，一哥也拿您没什么办法啊，不过仁哥，搞不死您，总能恶心恶心您，是吧。”
　　“骆驼，我再给你一次组织语言的机会，想清楚你再重新跟我说一次，真的以为我收拾不了你了是吧。”
　　“哪能啊仁哥，您想收拾我，那我当然要受着啊，可是仁哥，港岛谁不知道您要扫毒，我把人交给您难道您就会放过我么？如果我交人您也要打不交您也要打，那我为什么要交？我是做大哥的，您一个电话我就把小弟交给条子，我还怎么带人啊仁哥。不如我们谈谈条件啊？”
　　“行，骆驼你很好，你有种，有本事你待在港岛不要跑，倪坤我都不打了，先打你！”
　　说罢，郝仁直接就挂掉了电话。
　　谈条件？你也配？
　　郝仁挂掉电话之后当着大家伙儿的面儿，直接把带子给放了出来。
　　“这个人混东兴的，有没有人知道他是哪个啊？”
　　这个家伙瘪三真的是个新人，大多数的伙计都不认识他，但好在西九龙藏龙卧虎，很快，烂鬼东仔细地想了一下之后道：“我好像知道，他绰号好像叫大胆，是奔雷虎雷耀阳的人。”
　　郝仁闻言赞许地点了点头：“你道上人很熟啊。”
　　烂鬼东闻言腼腆地笑了一下，颇为不好意思地道：“也是巧了，巧了。”
　　“行，我记你一功，应该就是他了。紫薇，你去给我们所有的伙计打电话，吩咐各下面的警署，我要在三个小时之内找到这个人，我们搞一线的，如果反而让投诉科先把人找到，特么的我们也都不要再混了。”
　　“放心，仁哥你发话，根本就用不着三个小时，三十分钟就能搞定。”
　　事实上下面这些人也是知道轻重的，眼下这个风口浪尖上，这其实并不只是郝仁一个人的事儿，更多的是他们一线与管理部的争锋，是他们挺华派与亲英派的矛盾。
　　直接将军了可还行？
　　因此，一声命令传递下去，下面的警员很快就行动起来了，渴望自己第一个抓到人，在郝仁面前露脸。
　　俗话说十次酒不如一嫖，跟领导干件好事儿都不如一起干一件坏事关系拉得近，这个道理人人都懂，抓大胆虽然明面上不会记录功劳，但却能在郝仁的面前记个好，甚至留下个人情。
　　仁哥的人情，不比一般功劳要有用得多？
　　因此这样一来，大家也顾不上什么粗暴不粗暴了，行事愈发的糙了起来，将什么所谓的新规啊，文明执法啊什么的，统统当做了耳旁风。
　　西九龙这边，烂鬼东最积极了，他现在由于这次警队大升级，也已经是见习督察的职衔了，他知道自己跟其他人的见习督察相比并没有什么过人的本事，拼身手拼头脑他都是中游，但是他街面上的人头熟啊。
　　几个电话打出去，很快就找到了奔雷虎雷耀阳的所在。
　　此时的雷耀阳，正在自己开的酒吧里西装革履的弹着钢琴，钢琴上面还放了一杯威士忌，这地方大白天的也没有客人，他权当是自娱自乐了，丝毫不知道，自己因为莫名其妙的原因，已经要倒大霉了。
　　不一会儿，酒吧的大门开开，烂鬼东带着两个小弟堂而皇之的就走了进来。
　　“客人，我们还没上工呢。”
　　烂鬼东却不理他，径直地走向正在弹钢琴的雷耀阳，雷耀阳弹得正陶醉呢，谁曾想烂鬼东二话不说，抄起钢琴上的酒瓶就狠狠地砸在了他的脑袋上，直接给他干躺下了。
　　给雷耀阳都砸懵了。
　　“喂！你们干什么！”
　　雷耀阳的小弟也懵了，莫名其妙的自己大哥就被打了？抄起家伙正要上，就见烂鬼东和他身后的两个小弟一人一把手枪，三把手枪全都掏了出来，果断的就指了过去，一时间将所有的古惑仔都给震住了。
　　点三八，是条子。
　　“警官，你……你特么有没有搞错啊，问也不问就先打人？”
　　“我是西九龙重案组的见习督察烂鬼东，是不是要投诉啊？”
　　烂鬼东真的，一点也不怕被投诉，这个时候，越是被投诉，岂不是就代表着越将仁哥的事情放在心上？仁哥还能亏待了自己不成，就算把自己的见习督察给撤了，只要让仁哥记住自己的功劳苦劳，升回来那还不是早晚的事儿么。
　　“…………”
　　雷耀阳更懵了：“警官，这里是东九龙啊！你西九龙的督察刻意跑过来打我？”
　　“我喜欢跨区执法行不行啊，投诉我啊，扑街！”

第二百八十一章 都在找大胆
　　雷耀阳艰难地捂着脑袋爬起来。
　　他看得出烂鬼东的有恃无恐，而且如此气势汹汹，明显不是来办公事的。
　　古惑仔见条子，天然弱三分，他决定忍一手。
　　“什么事啊阿sir。”
　　“大胆在哪里？把人给我交出来。”
　　“大胆？”
　　雷耀阳心中一动，不动声色地问：“他犯了什么事啊阿sir。”
　　“他犯了什么事你不要管，我就问你他在哪里，是不是要保他啊，我警告你想清楚再说啊。”
　　雷耀阳笑的眼睛都眯眯起来了：“怎么会呢阿sir，我雷耀阳向来都是遵纪守法的良好公民，如果是我的小弟犯了事，我一定亲自把他抓起来送到警署去，可我这个做大哥的，总得知道他到底犯了什么事吧长官，说不定不是他做的呢？你让我跟我的其他小弟也有个交代啊。”
　　烂鬼东闻言四处寻找了一下，很快，就从吧台上拿了个百威的啤酒瓶回来，狠狠一瓶子又削在雷耀阳的脑袋上：“这样能不能让你交代啊！”
　　这一瓶，以雷耀阳的身手是很容易就可以躲开的，但是思前想后，雷耀阳决定不躲。
　　因为躲了也没有用，他又不敢还手。
　　古惑仔对付条子，最有效的方法当然就是投诉了，但还手之后投诉与没还手投诉是完全不一样的，他现在完全都是懵的，不知道眼前这个西九龙的条子为什么要抓大胆，抓大胆又为什么找到自己，找到了自己之后为什么又这么暴力，这么不讲理。
　　这货难道真的不怕投诉么？这种情况下一投诉一个准啊！他一个西九龙的见习督察，又管不了自己这个东九龙的古惑仔，他可是听说了，现在的普通督察可没有以前的值钱了。
　　搁以前这货可能就是个普通警长。
　　事出反常必有妖。
　　刚想到这儿，雷耀阳的大哥大突然响了。
　　“警官，能不能让我先接一个电话啊。”
　　烂鬼东想了想，终究还是点了点头，将手枪往吧台上一搁，大模大样地给自己倒了一杯酒，示意他随便。
　　“喂？哪位？”
　　“喂？虎哥啊，不好了，条子来砸我们的场子啊。”
　　“什么？”雷耀阳条件反射地瞅了一眼烂鬼东，问道：“你说得清楚一点，是砸场子还是扫我们的场子。”
　　“不是一般的扫场子啊虎哥，完全就是找茬来的，一个个的都不怕投诉的样子，为首是O记的高级督察李文斌啊，好家伙，上来二话不说，就用酒瓶把吧比哥的脑袋给砸了。”
　　奔雷虎闻言，忍不住捂了一下正在流血的脑门。
　　“他说没说为什么要砸场子呀。”
　　“没啊，他一开始说找大胆，吧比说不知道大胆在哪，他就说要找你，吧比说不知道，直接就把吧比给开瓢了，李sir说，你今天不出现的话，就天天过来砸场子，怎么办啊。”
　　雷耀阳顿时又感到了心烦意乱。
　　李文斌他知道，华人警员中绝对的头面人物了，这样的人物找自己，按说只要不是太为难的事情，只需要一个电话，自己是万万不敢不给面子的，可是今天这个事儿吧……确实是处处都透着诡异。
　　他决定先拖一拖，至少要等他见过大胆一面，弄清楚来龙去脉，知道是怎么回事了再说。
　　“我知道了，过后再说。”
　　说罢雷耀阳就挂了电话。
　　“怎么样，想好了么？大胆在哪？”
　　“嘿嘿，警官，我真的不知道大胆现在在哪里啊，他只是我小弟又不是我儿子，那个王八蛋连呼机都没有配，我真的找不到他啊！我有几百个小弟，不可能随时知道每一个在哪啊！”
　　烂鬼东闻言，二话不说就又拿起了吧台上的一个酒瓶子。
　　“靠！我他妈的真的不知道啊！”
　　雷耀阳都有点急眼了。
　　烂鬼东想了想，问：“那你知不知道哪里可以找得到他？”
　　雷耀阳正想回答，结果他的大哥大又响了。
　　“喂？”
　　“你就是雷耀阳？”
　　“你谁啊？”
　　“东九龙重案组蔡元祺，我听说大胆是你手下，他在哪？”
　　“…………”
　　妈的，蔡元祺。
　　全港华人三警司之一，而且还正管东九龙。
　　“警官，大胆他到底犯了什么事了？”
　　“这个你不用管，交人就行，你不交，我保证不止东九龙你待不下去，整个港岛都不会有你的立锥之地，你是聪明人，应该不会为了一个小弟，把你自己搭进去吧。”
　　“我考虑一下。”
　　说罢，雷耀阳第二次挂掉电话。
　　他这个时候就是再傻也明白，大胆这是摊上大事儿了。
　　哪知刚挂了电话，电话居然又响了。
　　“蔡大警司，你总得给我喘口气的时间吧！”
　　对面愣了一下，随即道：“蔡元祺给你打过电话了？”
　　雷耀阳也愣了一下：“你是谁啊”
　　“我是蒋天生，耀阳，我知道现在全港的条子都在找你那个叫大胆的小弟，我跟你打个商量，你将他交给我，我让你过挡到我洪兴来，我直接将慈云山的地盘交给你，让你当扛把子，怎么样。你不交，我让陈耀亲自带着人跟你打，保证打得你所有小弟都出不了门，让你所有的生意都赚不到钱，怎么样。”
　　雷耀阳咽了口口水。
　　这个大胆，是把天给捅破了？
　　怎么黑白两道都在找他，而且全都是一副为了找他不惜拼老命的架势，警例和江湖规矩统统放到一边了。
　　“你让我考虑一下，过会儿打给你。”
　　蒋天生当然不是郝仁通知的，不过郝仁这边这么大的动静，他要是再收不到风，他也别当什么老大了。
　　他跟骆驼不一样，他不卖白粉，实话实说他身上的罪也真的不算重，他一个拍电影的，根基全在港岛，别说12年后，就是二十年后，他也不可能离开港岛啊。
　　既然不打算跑路，自然要想方设法的给郝仁拍马屁了，这事儿他要是能帮郝仁办了，让郝仁多欠他一个人情，岂不是美滋滋？
　　见雷耀阳挂掉电话，烂鬼东一边喝酒一边毫不在意地说：“都是找大胆的吧，他们的动作也真够慢的，喂，先来后到啊，把人交给我吧。”
　　“我特么交你老母啊！”
　　雷耀阳骂了一句，拿起大哥大转身就跑，烂鬼东大喝一声就追，好在他的那些小弟有够忠心，死死地挡住了烂鬼东三人，任凭他们拿着枪托一下一下的打在脑子上也不让开。
　　雷耀阳则趁机翻出了窗户，气的烂鬼东大骂了一句脏口。
　　这个雷耀阳，居然真的敢跑。
　　犹豫了好一会儿，烂鬼东还是默默地把枪给收了起来，他还是没有胆子真开枪。

第二百八十二章 真的作死
　　“喂？老大啊，我是耀阳啊！现在黑白两道都疯了，疯狂的找我手下一个叫大胆的小弟，找不到就全都来找我的麻烦，我该怎么办啊！你知不知道到底发生了什么事啊！”
　　骆驼接了电话，气定神闲地道：“我当然知道发生了什么事，不过你就没有必要知道了，不过你放心，大胆现在人在我这里，我已经把他藏到一个非常安全的地方去了，保证不会有人找得到他的。”
　　电话那头的雷耀阳彻底的愣住了，脑瓜子嗡嗡的。
　　“你……你什么时候知道的啊老大。”
　　“应该，还挺早的吧。耀阳啊，不是我这个做大哥的坑你，你不知道到底发生了什么事，大胆这个人，你真的不能交，凭你，也不可能留得住他，只有他在我这，才是最妥帖的。”
　　“我不知道发生了什么事，那你他妈的就把事情原原本本的告诉我啊！扑街！”
　　雷耀阳真的生气了，还是勃然大怒的那种，骆驼是他的老大，他都破口大骂了出来。
　　“耀阳，我知道你现在的心里很激动，我不跟你计较你的出言不逊，不过，不告诉你真的是为了你好，我看，港岛你暂时也别待了，我给你拿点钱，你先去外地避避风头，过一段时间再回来吧。”
　　雷耀阳万分不爽地挂掉了电话。
　　要不是这玩意在八十年代实在是太贵太贵，他都想把电话给砸了。
　　雷耀阳忍不住开始动脑，今天的这个事儿，越想他就越觉得诡异，骆驼明显是害怕自己扛不住压力把大胆交出去，所以才先一步背着自己偷偷地将大胆给扣下。但是很明显，他这么做也不是为了保住大胆，否则他大可以安排大胆跟自己一起跑路。
　　很不对劲。
　　蒋天生无疑是知道这么回事儿的，但他不敢问，除非他铁了心的要过挡。
　　当然，雷耀阳如果真的要查，他相信自己也是能查到的，但问题是他没有时间了，他现在一天也不敢在港岛多待了，况且他现在也不敢轻易露面，这么大的阵势，就连他自己的小弟必然也已经信不过了。
　　偷偷给自己的马子打了一个电话，跟她约好了老地方，让她给自己送一些财物用来跑路，结果她马子一见面劈头盖脸的就给他一顿骂：“扑街啊你！你这个混蛋又犯了什么事了？全世界的条子都在找你，黑道也在找你，就连投诉科也在找你，你怎么搞的啊！”
　　雷耀阳闻言一愣，敏锐地察觉到了要素：“你说投诉科？投诉科也在找我？”
　　“是啊，你自己犯了什么事你不知道啊！”
　　“本来不知道，现在……似乎是有点知道了。”
　　………………
　　“老大，我们真的要把这个大胆扣在手里啊，条子找不到大胆和耀阳，自然就会来找我们了啊，现在洪兴为了给郝仁拍马屁啊，也在四处找这个扑街，我们怎么顶啊。”
　　挂掉雷耀阳的电话，东兴的白纸扇斑斓虎吴志雄面有忧色地说道。
　　原著中这货的外号叫笑面虎，不过这三个字是郝仁刚出道的时候道上给起的诨号，虽然这些年随着郝仁地位的提高这个名号已经越来越没人叫了，但也没人敢把这三个字拿来用。
　　“郝仁现在在港岛扫毒，一心要搞死我们东兴，就这么把人交给他，岂不是便宜了他。有了这个家伙在我手上，就相当于我们捏住了他郝仁的一根软肋，呵呵呵，他要是敢跟我们玩得过分，我就把大胆交给投诉科，看他还怎么嚣张！”
　　“那条子如果来扫我们的场子怎么办？”
　　“怎么办？你当投诉科是摆设啊，这件事，明摆着是他们警队内部在神仙打架啊，没理由让我帮他们顶啊，呐，今天晚上一切生意照做，遇到了条子不用怕，有投诉科给我们撑腰，只要条子做的事有稍微一点不规矩，就给我投诉他们！我相信投诉科一定会受理的。”
　　“是，投诉科当然会受理了，但是老大，我们是古惑仔，他们是条子啊，就算今天他们粗暴执法被投诉科搞，但投诉科不可能直接扒他们的警服吧？这是要得罪多少基层警员啊，警察训我们，有的是办法的啊。”
　　“你放心吧，我心里有数，晾那郝仁几天，让他着急着急就好，这么些年，道上实在是太给郝仁面子了，他想怎么样就能怎么样的，我就是要告诉他，我们东兴不是他想搓圆想捏扁就捏扁的！”
　　“这……那我们要怎么收场呢？如果郝仁不给面子，难道我们真的要把人交给投诉科啊，会被郝仁打死的。”
　　“你放心好了，这块烫手的山芋不会落在我们的手里面的，呵呵呵，坤叔最近被郝仁不是打得很苦难么？正所谓一方有难八方支援，我们东兴啊，这个时候怎么可以对他们见死不救呢？等过两天，我就把大胆给他们送过去，呵呵呵，也得给坤叔一张打得出去的牌么。”
　　事实上骆驼还有更重要的一层考量，没有说出来。
　　虽然倪坤不配合，让他感到很是棘手，但这个野心滔天的家伙，还是想重新整合号码帮，他不想只当东兴的龙头，他想当的是整个号码帮的龙头。
　　因为号码帮大家都搞白粉，郝仁无疑已经成为他们号码帮的头一号公敌了，若非大家知道他实在是太勇太能打，早就派杀手杀他了。
　　若是能在自己的手上，让郝仁吃一个瘪，哪怕只是吃瘪，自己说不定都能直接实现梦想了呢。
　　那些个当老大的在想什么，他骆驼当然很清楚了，只要舍不得放弃白粉的利润，就必然要跟郝仁当面锣对面鼓的对上的，但是吧，郝仁的凶名在外这些人又实在都不敢。
　　他就是要让其他老大知道，你们不敢干的事儿，我敢。
　　到时候，那些老大恐怕巴不得的奉他为主，把整个号码帮都给他合过来，让他也过一把全港最大帮派老大的瘾。

第二百八十三章 噩梦心魔雷耀阳
　　一天了，郝仁还是没能找得到大胆。
　　雷耀阳也找不着了。
　　郝仁当然知道这是骆驼干的，下面已经有好几个警官分别去找过骆驼了，但骆驼这次同样也是吃了秤砣铁了心，铁了心的要跟郝仁干这么一下子了。
　　你说你收拾他吧，他就各种投诉，投诉科的伙计似乎也已经知道了大胆在骆驼手里的消息，派了好几只小队下来，专门“保护”骆驼和东兴，他们分布在东兴的各个场子里亲自坐镇。
　　但凡有来东兴场子里找茬的警员，来一个，他们就抓一个，骆驼也是真不惯着他们，真的是一直在投诉。
　　而郝仁在得知了投诉科和骆驼的态度之后，也果断的吩咐了下去，叫停行动。
　　伙计帮忙他不会拒绝，大投诉科都摆出这架势了，还让他们王那个火坑里跳，就有些太过分了。
　　离郝仁正式掌权毕竟还有十二年呢。
　　郝仁心里倒也并不如何紧张，一来是他不信骆驼真的敢把大胆交给投诉科，这老小子百分之百是要跟自己耍花招的。
　　二来么，自打老唐来了之后他就再也没慌没紧张过，这就是靠山呀，外界只以为老唐对郝仁是欣赏的关系，哪里知道他们俩早已经是亲密无间的战友。
　　除非郝仁犯了重大原则性错误，否则他不论干了啥，老唐都会死保他，降职都不可能。
　　郝仁也想到了倪坤，东兴想吞并倪坤，掌控尖沙咀和金三角的上游关系在道上也不是什么秘密，要么就是祸水东引，要么就是胁恩图报，也就是这么两招，应该玩不出什么花来。
　　而倪坤，将人交给投诉科的概率就很大了，毕竟郝仁现在正在把他往绝路上逼，他也没有必要再给郝仁留面子。
　　然而郝仁也好，骆驼也好，有时候被他们所忽视的小人物，往往也会迸发出巨大的能量。
　　却说雷耀阳拿到了他家中常备的“跑路包”之后，却突然并不急着逃跑了，而是从包里翻出了一本尼采全集，随便找了个胡同在阴凉处随意地坐下，翻起书读了起来。
　　一直就这么看了整整一下午，直到天色已经黑了，他才打了个的士车，直奔元朗的一处，类似于城乡结合部一样的地方，并且敲开了一户房门。
　　“您好，请问这里是张伯伯的家吗？”
　　“你是谁啊？”
　　“我是大胆的老大，我叫雷耀阳，您二位就是他的父母吧？”
　　“老大？”
　　张母见他这么说，二话不说的就要关门，道：“这里不欢迎什么老大，我们俩也早就没有这个儿子了。”
　　然而那破旧的房门却被一直脚给阻住，怎么也关不上了，张母使劲用肩膀去顶，又哪里有雷耀阳的力气大？
　　啪的一下，大门从外面被撞开，张母整个人跟着门一道直接就被雷耀阳撞得飞了起来，狠狠地摔在了地上。
　　张父抄起砍刀猛的劈了过来，却被雷耀阳一脚踹倒。
　　“你……你到底要干什么！！”
　　“啊~没什么啊，我是大胆的大哥么，过来看望一下他的家人，这当然很合理啊。”
　　说着，雷耀阳随手拿过桌子上摆放的一根香蕉，三两下就扒开皮，吃了起来，极其的不礼貌，吃着吃着，甚至还从兜里掏出了一把手枪放在了桌子上。
　　老两口就这么看着他，瑟瑟发抖。
　　“现在是下午时间六点半，你们的女儿应该快下班了吧。”
　　“你……你到底想要干！什！么！”
　　“嘘~”雷耀阳突然将食指放在嘴唇上做出了一个嘘声的动作：“你们听，外面的鸟叫声，是多么的好听啊，啊~，蝉鸣鸟叫，多么的诗情画意。”
　　“…………”
　　就在这时，雷耀阳等待的猎物终于上钩了。
　　“爸，妈，我回来……你们这是怎么了？你是谁啊？”
　　却见雷耀阳刷得一下就扑了上去，一把抓住那女孩儿的手腕，猛得就甩在了地上，而后自己整个人都扑了上去。
　　“畜生！你要干什么！！”
　　张父一把冲出，却被雷耀阳重重的一巴掌打得飞了出去，直打得耳鸣头晕，再去看时，自己宝贝女儿的衣服已经被那个禽兽给撕得碎开了，而自己的老伴，则似乎是额头撞到了桌子角，显然已经昏迷了过去。
　　“我他妈的因为大胆那个混蛋才沦落到这样的地步，你们是他的家人，替他还债很合理啊！”
　　…………
　　一段不可描述的时间之后。
　　雷耀阳重新穿上衣服，又马上恢复了文质彬彬的，看起来就像个知识分子一样的气质，只剩下张家小妹，正委屈极了的一边哭，一边用破碎的衣物遮挡着身体。
　　然而等雷耀阳穿好了衣服，将领带也系好之后，说出来的两个字却让她一时愣住，连哭都哭不出来了。
　　“报警”
　　小妹一愣：“啊？”
　　“我让你去报警啊！”
　　“啊？我我……我不会报警的，你，求求你不要再伤害我，也不要再伤害我爸我妈了。”
　　雷耀阳却笑了，半蹲了下来，轻轻地摸了摸他的头发，道：“小妹妹，你不要怕，哥哥不是什么坏人，也保证不会再伤害你，和你的爸爸妈妈了，好不好？”
　　小妹闻言，一边抽泣，一边点头。
　　“那，麻烦小妹妹去报警好么？”
　　小妹闻言连忙把脑袋摇晃得跟个拨浪鼓似的。
　　“小妹妹，你刚刚被人给强啊！这么严重的事，你怎么能不去报警呢？保护每一位市民都不被侵犯，是他们港岛警队应该尽的义务啊！快，快去报警，趁着热乎，人家警察大哥取证也方便。”
　　小妹又愣了一下，然后又死命地摇头。
　　“扑街啊，你怎么这么墨迹。”
　　说着，雷耀阳一只手拎着小妹的头发，连托带跩的，将小妹给直接拎了出去，到门口的时候照着屁股咣得就是一脚。
　　“报警去！”
　　“妈的，斯斯文文好好跟你说话你还不听，非得让我暴力一点。靠，原来这娘们喜欢这个调调啊。”
　　而小妹一脸懵逼的瞅着自己家的大门无情的关闭，整个人突然就被吓得激灵了一下，而后，疯狂的跑了出去，直奔着最近的分警署而去。

第二百八十四章想不想升警司？
　　“雷耀阳这个疯子，到底想干什么？”
　　当警察带着伙计来到张家的时候，雷耀阳与张家父母自然已经全都消失不见，扑了个空。
　　警方当即立案，基本确定了雷耀阳强*、绑架等罪行，并发布了通缉令，然而雷耀阳到底想干什么，黑白两道都是一脑袋雾水。
　　据调查，雷耀阳在道上的风评也并不算好，为人极度狡诈、凶狠，但也极度的自大狂妄，似乎有轻微的神经病，许多人甚至认定，雷耀阳所做的这一切只是单纯的因为发病了，没有原因。
　　当天晚上，张家小妹自己一个人哭哭唧唧地在家里半宿都没有睡，结果半夜三点多的时候就听到自家老窗户被人从外面给敲碎了。
　　张家小妹吓得惊声尖叫，出去一看，却见那个让他做了半宿噩梦的男人正翻窗进来。
　　“啊~~~！！！”
　　雷耀阳猛地扑了上去，一把捂住她的嘴巴：“嘘~”
　　“你……你你你，你要干什么？我爸妈呢？你把我爸妈抓到哪里去了？”
　　“放心，他们都在一个非常，非常安全的地方，只要你乖乖地听我的话，我保证他们没事。”
　　说着，雷耀阳还搂着张小妹上下其手，不大一会儿就又把张小妹的衣服给脱了下来：“嘿嘿嘿嘿~”
　　不可描述之后，雷耀阳舒服地拿出了一根烟叼上，还让张小妹给他把火点上。
　　“呼~，爽啊。”
　　“你……你到底想怎么样啊。”
　　“怎么样？我能怎么样啊。你明天和我一起去警署，告诉那些条子昨天发生的一切都是误会，你一直都是我的马子，昨天只是吵架了而已。
　　如果你不肯，我保证你的父母会被人砍成几百块扔进海里去喂鱼，我进去以后，还会让我的弟兄天天都来你们家侵犯你，懂了没有！”
　　张小妹闻言，哭得气都喘不上来了，也说不出什么话来，却连连点头不止。
　　而雷耀阳看着张小妹那副梨花带雨，可怜兮兮的模样，却不由又一次的兽性大发，哈哈大笑着把烟一掐，又做了一番不可描述的事情。
　　……省略号，请自行脑补……
　　第二天，他们两个人联袂来到警署的时候，可是把负责办案的那位老警长给恶心坏了。
　　智商大于二十就猜得出他们发生什么了啊！
　　警长将他们两个分开单独审问，雷耀阳坐在审讯室嚣张的一匹，甚至还问警察能不能给他来一杯咖啡提提精神，说是昨晚上激战太多次，有些没有精神。
　　那一副彬彬有礼的样子让半个警署的伙计都几乎想要揍他，简直就是个衣冠禽兽。
　　至于张小妹，则低着头啥都不说，问急了就哭，但哭死了也不说，什么都问不出来，警察也只能捏着鼻子把雷耀阳给放了。
　　“头儿，这个雷耀阳到底想干嘛啊，为什么要搞这样的事情？就是为了耍我们啊。”
　　“傻瓜，人家是在向上面传递信号呢，被他这么一搞，全港的黑白两道谁不知道他绑了大胆的家人，至于他要干什么，反正我是猜不出来这个疯子脑子里想的什么。”
　　…………
　　雷耀阳当然不是不怕死，他只是太过狂妄，相信自己不会死，这个家伙从来都不惜利用身边一切可以利用的一切。
　　他自称自己是人们的心魔，相信只要有破绽，任何人都可以被他趁虚而入。
　　而郝仁在得知了雷耀阳的所作所为之后，却是不屑地笑了出来。
　　心魔么。
　　好家伙，直接把目标对准了自己，真不愧是你。
　　“啊头，你放心，弟兄们半天之内一定把雷耀阳刮出来。”
　　郝仁却摇了摇头：“别白费力气了，以我对这个人的了解，他压根就不会躲，但你们一定奈何不了他，他既然认为抓到了我的破绽，那就让他来吧，我接招就是了，呵呵，真是越来越有意思了呢。”
　　郝仁与雷耀阳没有打过交道，不知道这个耀阳是出自漫画版还是电影版，但不管是电影还是漫画，雷耀阳无疑都是一个很可怕的对手。
　　电影版里，雷耀阳可以说是几部古惑仔里最强大的反派，一个人就耍的洪兴整个社团团团转，最后失败与其说是因为猪队友太蠢，道不如说是陈浩南主角光环开得太大。
　　漫画版就更不得了了，比电影版强了几十倍也不止，牛佬大神在塑造这个人物的时候参考了尼采的超人思想，雷耀扬的身上既有兽性也有神性，就是没有人性。
　　不过同时，他也有着野兽的欲望和神灵一样的强大。漫画中他最后的结局是被雷给劈死的，这固然是代表着作恶多端天亦收，却也未尝不是牛佬也认为，雷耀阳这样的人是不可能被打败的，只有天能收他。
　　至于他到底为什么要挑衅自己，可能……只是单纯的为了爽？
　　这事儿雷耀阳来做的话郝仁倒是一点儿都不奇怪。
　　事实上郝仁的判断还挺准确的，雷耀阳根本就不用刮，此时，他正搂着小张的腰，大摇大摆的出现在了警察总署的大门口。
　　“先生您好，请问您找谁？”
　　“找投诉调查科的总督察，章文耀。”（出自男儿本色，那个坏蛋警司，林嘉华饰）
　　“请问您有预约么？”
　　“你告诉他，我叫做雷耀阳，我相信他一定会见我的。”
　　负责登记的前台愣了一下，惊讶地抬起头，就看见雷耀扬冲着他，特别温柔地一笑。
　　雷耀阳的大名，这两天在警队内部的传播速度很快的，上到警司大佬，下到见习警员，几乎都在谈论他。
　　“稍等。”
　　过了一会儿，回来道：“雷先生这边请，章sir在他的办公室等你。”
　　“谢谢。”
　　雷耀阳表现得十分有礼貌，斯斯文文地跟着前台就上了电梯，只是他的手却不老实的在小张的屁股上乱摸，摸得小张都快哭了，却也敢怒不敢言。
　　到地方敲门进去，雷耀阳非常主动地伸出了手：“您一定就是章督察吧，您好您好，久仰大名了。”
　　章文耀却不搭理他，丝毫没有要与他握手的意思，道：“我跟你这个人渣有什么可谈的？”
　　雷耀阳也不恼：“可谈得多了，章警官难道不想升职，做警司么？”

第二百八十五章 挑衅
　　“你什么意思？”
　　“我是什么意思，章sir没理由不明白吧，对了，章sir您看，我这脑袋上还有两处被酒瓶子敲出来的新疤呢，章sir能不能给我做主？
　　最近啊，也不知是怎么搞的，总有警官无缘无故的找我的麻烦。你章sir是专门搞警察的，我这么良好的模范市民被黑警这么搞，章sir你一定不会不理的，哦？”
　　章文耀不屑地道：“你以为你绑了大胆的家人，就有资格跟我提条件？”
　　“哎~，警官你可不要乱说啊，我可没有绑架，他们都是我马子的父母，是我未来的岳父岳母，怎么能用绑这个字呢？”
　　章文耀却不理他，继续道：“你以为你是谁啊，你不过就是一个人渣，是一个瘪三，是个下水道的臭虫。就凭你也配？”
　　雷耀阳却笑了笑：“警官~，你说话不要这么难听么，你们要搞仁警官，我也想搞仁警官，正好我手上有你们需要的东西，合则两利的事情么，我知道你们到处在找大胆，他人现在在骆驼的手里，那个老东西，很狡猾的，他肯定没有交给你，对吧？”
　　“警官啊，我再多说一句不那么好听的，你们混投诉科的，注定要被警队中其他的条子所嫌弃，想转部门，很难的，洋鬼子扶持你们上来目的是为了跟仁sir狗咬狗，如果你们连咬伤仁警官的本事都没有，那还要你们有什么用啊，对不对？”
　　“况且我听说啊，回归以后仁警官几乎是内定的警务处长，以他的年龄来看，做到保安局长的位子几乎也是水到渠成，到时候如果你升不上去，你拿什么移民啊，对不对？”
　　章文耀这会儿脸色愈发的难看了一点，靠在椅背上，好一会儿才道：“你图什么？为什么你要对付郝仁？据我所知，你们两个没仇，他对你来说，也算是个大人物，报复你应该会很轻松吧。”
　　“图什么？哈哈哈，‘超级警察’郝仁啊！道上哪个古惑仔不想弄死他扬名立万呢？我想这一定会是一件非常有趣的事，不是么？”
　　“有趣？你果然就是个疯子。”
　　“警官啊，大胆不仅是我的小弟，更是我可爱的小舅子啊，就算你们找到了他，可是那又有什么用呢？我不让他开口，难道他敢帮你们指认仁警官？相反，如果我们合作就不一样了，我不但会劝我的大舅子大胆配合你们工作，还会帮你们从骆驼手里帮你们把人要出来，如何？”
　　“那……你又需要我帮你做什么呢？”
　　雷耀阳低着脑袋，指了指头皮上的两块疤：“这是前天时，西九龙一个叫做烂鬼东的见习督察打的，人证物证俱全，铁证如山，我咽不下这口气，请你来帮我报仇。”
　　“好。”
　　一听是这样的举手之劳，章文耀直接了当的就答应了。
　　只是对付一个刚升上来的见习督察而已，这对他来说实在太轻松了，况且烂鬼东这个人本来也不怎么干净。
　　同时，章文耀心里也深深地对雷耀阳鄙视了起来。
　　鼠目寸光，连一时之气都忍不了，这种人注定做不成什么大事。
　　连带着，对雷耀阳的戒心也就少了几分。
　　“可以，但是小子，你不要跟我耍花样，否则我们投诉科虽然只针对内部的伙计，但是我一样可以对付你。”
　　“当然。”
　　雷耀阳的嘴角微微上扬，笑了起来。
　　第一个。
　　只要有欲望，心魔就会趁虚而入。
　　我，就是心魔。
　　…………
　　章文耀并没有将雷耀阳放在眼里。
　　或者说他从来也没把任何古惑仔放在眼里，他们只不过是一些没上过学，没有脑子，专门做坏事的垃圾，如何能跟自己这样的留学精英相提并论？
　　想都没想，章文耀就入了雷耀阳的套了。
　　当天下午，他便带着雷耀阳，十分强势的出现在了西九龙重案组，直接以故意伤害勒索罪，要烂鬼东跟他们走，一起去协助调查。
　　西九龙重案组一见章文耀的这个架势，气得都快要炸了！本来大家最近矛盾就挺激烈的，雷耀阳绑走大胆的家人又意图不明，看见章文耀这个架势，哪里还忍得住？一群人呼呼啦啦的就把他们两个人给围了。
　　“干什么，造反啊，你们西九龙重案组是不是要造反？”
　　章文耀也不惧，毕竟能以华人的身份当上总警司的人，总不可能真的是个废物，昂首挺胸的与他们对视：“是不是还要拔枪威胁我啊？啊？！上面给你们配枪，是让你们保护市民安全的，不是让你们胡作非为的！”
　　众伙计朝他怒目而视，但也确实是没人敢拔枪，但就是这么围着他，不让他走。
　　好一会儿，郝仁似乎才得知了消息似的，让众伙计们给他让了一条路，自己很有派的走了进去。
　　“你叫……章文耀是吧。”
　　“仁警官，职责所在而已，你不是真想闹大吧，还有十几年才会回归呢，你还做不到只手遮天。”
　　郝仁点了点头：“铁了心要搞我？你们亲英系不是真的要开战吧，兄弟，看在大家都是华人的份上我不妨把话说透了，你很清楚我背后站着的人是谁，给鬼佬当马前卒，没有好处的。
　　大家面子上过得去就得了，你们不出死力，我也愿意留着你们，大家默契一点，你当你的高级督察，我当我的普通警司，多好？
　　这么快就决战，你确定你受得起？我上有靠山支持，下有弟兄们撑我，一哥也不敢对我压制得太过，就凭你？”
　　“职责所在啊仁哥，有人投诉烂鬼东滥用职权、无故露械、殴打并重伤普通市民，我总不能装作没看见吧。”
　　郝仁闻言瞅了瞅一直跟在章文耀后面的雷耀阳。
　　雷耀阳还特别有礼貌的跟他点头微笑了一下，大看在郝仁的眼里，这却比任何挑衅的动作还要嚣张。
　　“雷耀阳是吧，你跟我来一下，我和你谈谈。”
　　“好啊仁哥，我的荣幸啊。”
　　郝仁转头吩咐道：“看着这个姓章的，别让他走了，更别让他带走人。”
　　“yes sir”

第二百八十六章 章文耀，入套
　　“奔雷虎雷耀阳，久仰大名了啊，不过我还是很好奇，你到底为什么要搞我？不会真的是因为吃饱了撑的，为了好玩吧。”
　　雷耀阳低下头，露出头皮上的疤：“很疼的啊，仁哥。”
　　“上午的时候，骆驼主动给我打了一个电话，他跟我说你绑架大胆父母这件事跟他无关，他打了你一上午的电话，都没打通。怎么，你连你们龙头的话也不听，是打算造反了？”
　　“不是吧仁哥，你可是‘超级警察’啊，要不是你不肯给一条活路，连我们老顶骆驼都要上赶着过来巴结你，您这样心平气和的跟我说话，搞得我心里还怕怕的。”
　　郝仁懒得跟他废话，直接拨通了电话。
　　“喂？骆驼？嗯，雷耀阳在我这里，带着投诉科的人要抓烂鬼东，嗯，你来跟他说。”
　　然后直接就把电话递给了雷耀阳。
　　远远的，郝仁没开免提就听到了电话里面骆驼气急败坏的声音：“奔雷虎你在搞什么啊！你是不是要害死我，害死东兴啊！我打了你半天的电话都打不通，你到底还有没有拿我当你的老大，有没有把我放在眼里啊！啊？”
　　“老大，我电话今天没电了么。”
　　“放你妈的屁啊！奔雷虎，我不管你想干什么，现在，立刻，马上给我放弃！滚过来见我！听到了没有？！”
　　雷耀阳闻言，把大哥大放到了离自己很远的位置：“喂？喂？老大你说什么？我信号不好啊！喂？我~听~不~见~了~”
　　然后他就挂了电话。
　　“仁sir，不好意思啊，您的电话信号太差了。”
　　郝仁一脑门的井字，忍得很辛苦才没有当场揍这个扑街。
　　“所以，你真的要造骆驼的反？你到底要干什么？”
　　“我啊，仁哥，就算我现在当着您的面跟骆驼打了这一通电话，您难道就真的相信这件事与骆驼无关啊，不会觉得这是我们两个演得双簧么？”
　　郝仁微微皱眉。
　　事实上他还真的信了。
　　原著漫画中雷耀阳就并不是一个消停老实的主，到处搞事惹麻烦不说，还不给骆驼交数，以至于到最后连骆驼自己都想弄死他，各种坑他，否则的话雷耀阳也不见得就会输。
　　但是这些漫画背景的事儿，当然不能完全作为判定事情的依据，因此郝仁也只能沉默不语，很快，郝仁的电话又响了起来，一接，果然还是骆驼。
　　“仁哥，您……哎呀真的是气死我了，总之，这件事真的完全是奔雷虎这个臭小子，自己在自作主张，仁哥你一定要相信我才行啊，您把电话给他，我好好地骂一骂他。”
　　郝仁冷静地道：“你把大胆给我交出来，我就相信你跟这件事无关，否则，我两件事都算在你的头上。”
　　“这个……仁哥，我……”
　　骆驼当然不可能轻易地交出大胆，他已经拿这人当自己的护身符了，但是也不可能将大胆交给投诉科，否则郝仁没了顾忌，那还不整死他？
　　他只是想让郝仁投鼠忌器，最后事不可为的时候再将锅甩给倪坤而已，可他万万没有想到啊，他手下的这个奔雷虎，简直神经病啊！
　　你说你绑了大胆家人也就算了，干嘛主动去找投诉科，惹郝仁手下伙计的麻烦？
　　别人还以为我东兴要主动跟郝仁开战呢。
　　我只是想借帮忙之名趁机吞并倪坤的进货渠道，不是想仗义的把仇恨都扛过来啊！OT了啊！
　　“他是你小弟，你要打要杀自己找他，别再找我了，就这样。”
　　说完郝仁就把电话给挂了。
　　对雷耀扬道:“既然你跟骆驼谈不拢，那就请便吧，不过如果烂鬼东有一丁点的事，我一定把你找出来扒皮抽筋。就这样，我还有事。”
　　雷耀阳得意地笑了，还跟郝仁鞠了个躬，道：“您放心，我一定不会让烂鬼东有事。”
　　说罢，雷耀阳转身离去，郝仁也打了个电话给外面，吩咐他们放人。
　　毕竟人家是按照程序办事，他这边直接造反也不合适。
　　“告诉烂鬼东不用慌，有什么事情顶住了，一切有我帮他搞定。”
　　于是章文耀就这么顺利的将烂鬼东给带走了。
　　……
　　“现在你可以告诉我，大胆的家人在哪里了吧。你答应过我一定把大胆给我找出来的。”出来后，章文耀对雷耀阳道。
　　“没问题，我现在就带你去见他们，人我就藏在尖沙咀，并不远。”
　　“靠，把人就藏在尖沙咀，你可真有种。”
　　章文耀嘀咕了一句，倒是也没多想，直接就打了方向盘，按照雷耀阳的指路来到了一个看起来很破很破的小区。
　　“楼上呢？”
　　“嗯。”
　　章文耀闻言，直接就将烂鬼东给拷了起来，跟着雷耀阳上了楼。
　　结果一进门，就看见很小的房间里的地上，有个大大的麻袋，里面一看就有个人。
　　“先躲了啊，就说是你们投诉科救得人，他们才会对你们感激么。”
　　“嗯。”
　　然后雷耀阳就关门出去了，章文耀四下寻觅了一下，在柜子上找到了一把剪刀，三下五除二的就把袋子给剪开了。
　　然后……就闻到一股扑鼻的血腥味，往里一看，章文耀噗通一屁股就坐地上了。
　　“这……这……”
　　只见那个袋子里，确确实实是大胆的爸爸，却赫然已经是一具死不瞑目的尸体了。
　　“遨游~，章警官，您杀人了啊！”
　　章文耀大怒：“你特么放屁！这人明明是被你杀死的！”
　　“喂，警官，您可不要乱说话啊，凶器还在你的手上呢，那把剪子上面只有你自己一个人的指纹。”
　　章文耀闻言，啪的一下，触电一样的就把剪刀仍在了地上。
　　再去看死者的伤口，那伤口看起来确实也像是被剪子扎出来的，而且还在曰曰流血，很新鲜，死亡时间一定不超过半个小时。
　　鉴证科判断死亡时间时只会给出一个大致的范围，也就是说，他杀人的嫌疑在时间上甚至都是成立的。
　　“你……你陷害我。”
　　“是啊，那又怎么样呢？”
　　“你以为你能成功么？你以为我们警察查不出来真相吗？”
　　雷耀阳耸了耸肩，道：“能不能查得出来我也不知道，不过我知道，这里是尖沙咀，这么大的案子，一定是西九龙重案组，或者是油尖旺重案组来负责，章督察与黄炳耀，郝仁，同样作为高阶的华人警官，相比你们的关系一定很好喽？他们一定会努力为你开脱的，哦？”

第二百八十七章 郝仁的真正打算
　　西九龙重案组办公室里。
　　“好无聊啊~，好无聊啊~好无聊啊~”
　　郝仁死鱼似的趴在办公室舒服的沙发上，一只手和一只脚伸到沙发外面不停地晃悠来，晃悠去得不停的嘟囔。
　　梁紫薇走过来道：“boss，如果您觉得无聊的话，我这里有一张下季度部门预算申请报告书，要不您亲自写一下？”
　　“去死啊！我好不容易才批改完那些需要我亲自处理的文件，辖区内好不容易没有了需要我亲自处理的重案，你居然还要安排工作给我干？你简直比黄世仁还狠啊！工作这种东西，有事儿的时候就是要让秘书来干的啊！你没事儿的时候又不能干，不给我写报告用来干嘛？”
　　“…………”
　　“那我给您泡一杯茶，您玩会儿游戏？我给您新买了最新款的掌上游戏机，最适合打发时间了。”
　　“才不要，八十年代的破游戏，有什么好玩儿的。”
　　“那您到底想干什么？”
　　“我就想像现在这样，什么也不干的趴在沙发上，在上班的时间喊‘好无聊啊~’，‘好无聊啊~’。”
　　“…………”
　　办公室外面的伙计现在又急又忙的，自己这个秘书则分担了郝仁几乎90%的日常工作，忙得几乎天天加班，日渐消瘦的，眼前这个混蛋居然要做这样的事？
　　简直是对我们这些打工人的赤裸嘲讽啊。
　　“烂鬼东被投诉科带走，真的没关系么？如果控告他的那些罪名成立，他一定会脱警服，甚至要坐牢的吧。”
　　“切~，老蔡那边关于雷耀阳的指控记录厚得都能出一本书了，证据不足又不代表没证据，放心吧，不会那么严重的，顶多也就是把他的督察给撸下来，回头我找个机会给他升回来就是了，多大点儿事儿啊。”
　　“那，大胆现在人在骆驼那里，家人在雷耀阳那里，不会很麻烦么？”
　　“是啊，好麻烦啊，骆驼抓大胆，倒是还在我的计划之内，但雷耀阳这个扑街，也不知道他想干什么，万一他不把人交给投诉科的话，好麻烦的啊~，算了，别用正事儿来打扰我，我现在很忙，没空干正事儿。”
　　“好无聊啊~好无聊啊~，好无聊啊~”
　　“…………”
　　就这么无聊了一上午，中午的时候，郝仁的大哥大突然响了起来。
　　“喂？”
　　“仁警官，是我。”
　　“嗯。”
　　“大胆现在在我手里，我这边随时听您吩咐。”
　　“嗯，我会安排人去你那里抓人的。”
　　“骆驼那边好像是出事了，那个奔雷虎做的很过火啊，大胆现在的家人，除了一个妹妹，全都死在了他的手里，骆驼也拿他没办法，不知道他到底想做什么。”
　　“嗯。”
　　“需不需要我干掉他啊仁哥。”
　　“先不用，小角色而已，别坏了大事，这个人你不要管了。”
　　“好。”
　　顿了一顿，对面道：“仁哥，我答应你的事，我一定会做到，您答应我的事……”
　　“我没法保证一定做到，但我一定会尽力。”
　　“多谢仁哥。”
　　“挂了，你自己保重。”
　　挂到电话，郝仁也不敢躺着好无聊了，坐起来，做出了沉思状。
　　“怎么样怎么样？是……是那个人打来的么？”
　　“嗯，大胆现在人在他那。”
　　“太好了！我这就去给阿杰打电话。”
　　说罢，梁紫薇直接拿起办公室的座机，打给了自己的老公，刘杰辉。
　　毕竟在85年，大哥大还是很稀罕，很贵的奢侈品，以梁紫薇的级别警队不可能给她配，她自己也不可能买得起。
　　“喂？阿杰？嗯，是我，对，好，挂了。”
　　挂掉电话，梁紫薇已经泪流满面。
　　郝仁忍不住皱眉道：“喂，真的想清楚要这么做了么。如果没有想清楚的话，其实没关系的。”
　　“没事儿，不就是离个婚么，我相信我们的爱情，反倒是你，真的要牺牲自己扶阿杰上位？不会玩儿脱了吧。”
　　“没办法啊，投诉科现在权柄越来越重了，没有自己人很难办啊，正好我急着要去内地，请假那帮鬼佬又不批，那就停职一段时间喽，放心吧，一切尽在掌控。我这无所谓，就是……苦了你了，走，咱们旷工去，我请你喝一杯。”
　　梁紫薇一边哭一边说：“不用了，还有好多工作没做完呢，后天还要交咱们部门的考评报告呢，这种琐事儿你从来都不管，到时候交不出来还不是我加班，我工作去了。”
　　郝仁连忙拉住了她：“哎呀，工作是永远都是干不完的，大不了让上面扣我奖金呗，我跟方展博加一块十几亿的身家，还差这仨瓜俩枣么，走走走，喝酒去。”
　　梁紫薇想了想，点头同意了。
　　晚上，扶着烂醉如泥的梁紫薇回家，郝仁还不无感慨的叹息了一声。
　　这不前几天的时候，王凤仪主动过来找他，说是要去内地考察市场，但她对内地不熟，能不能约他一块，正好韩宾也打算去内地考察一下养猪的市场，也要拉着郝仁一块，于是郝仁就同意了。
　　毕竟，方敏在内地还有个酒厂，干得有声有色的，他也想去看看，再说他要搞饲料厂也是认真的，名义上这个工厂虽然会划在方敏的名下，但选址啊拍板啊谈判啊什么的，这么大的事儿他还真得自己亲自去。
　　谁成想，鬼佬居然还不给假。
　　老包说，一哥特意吩咐不给的，也不知道是真的还是假的。
　　于是郝仁就想，干脆那就停职吧，正好投诉科现在正搞他呢，只要操作得当，完全可以拿这次停职当请假，顺便还能扶刘杰辉上去，成为郝仁打入亲英派的一个卧底。
　　就是吧……苦了梁紫薇了。
　　刘杰辉要上去，必然要跟梁紫薇做出切割，也就是假离婚，俩人还得闹一下，最好闹得大一点。
　　俗话说，人到中年三大喜，升官发财死老婆，这事儿对刘杰辉来说还真的是一点儿都不为难，他是男人么，可现在离回归毕竟还有12年，也就是说极端条件下，他俩这假离婚一离可能就是12年，那特么也就不叫假离婚了。
　　郝仁可是知道，电影寒战中，刘杰辉和梁紫薇并没有在一起。
　　原著中，刘杰辉娶了个内地的老婆，背景成迷，然后他一个管理部出身，在下面一点威望都没有的文人，干掉了无论威望、资历、能力都远超他的李文斌，得到了保安局的欣赏成为史上最年轻的一哥，而梁紫薇，则一直单身。
　　貌似还特么一直爱着他。
　　换句话说，刘杰辉……固然是个聪明人，郝仁也不怎么担心他的立场，但他貌似……还挺渣的。
　　万一他们俩要假戏真做的话，郝仁的心里也会很愧疚的。

第二百八十八章 章文耀这两天很不对劲
　　敲门，开门。
　　“仁哥。”
　　刘杰辉看到烂醉如泥，被郝仁几乎是整个搀进来的梁紫薇，面上稍稍微微有那么一点点的不愉之色，但很快就将这一丝不愉隐藏了起来。
　　“没睡啊。”
　　“没。”
　　“从中午一直喝到现在，一共喝了两瓶芝华士和三瓶波尔多，醉得都耍酒疯了，明天起来百分之百断片儿，你跟她说，不用上班了，我批她一天假。”
　　“谢谢仁哥，您先坐，我给您泡一杯茶。”
　　“甭忙活了，阿杰，过来坐，我嘱咐你两句。”
　　“嗯。”刘杰辉依言坐下。
　　郝仁想了想道：“投诉科虽然很重要，但也不是没有就不行，你懂我意思么，如果这件事让你感到为难的话，可以不做，我是有后备计划的。”
　　“不必了仁哥，这对我来说也是个机会，我相信……相信紫薇她也可以理解的，最长不过十二年。”
　　“唉~，你……算了，既然你们已经决定了，那我也不再掺和了，打算用什么借口离？”
　　“出轨吧，这样真实一点。”
　　郝仁愣了一下：“真出还是假出啊？”
　　“我们的对手毕竟也是警察，真出，假的很难骗人。”
　　“这……出轨的对象你也已经找好了？”
　　“嗯，我们部门的文职伙计思林达，是个鬼佬，最近这段时间我跟她有点暧昧，随时可以滚床单。”
　　“卧靠，”这回连郝仁都有点生气了。
　　怪不得梁紫薇醉成这样。
　　“你丫不会真的是早就想离了吧！你这也太……要不算了吧，我看得出来紫薇她是真不想这么干，我这以后怎么面对她啊。”
　　“仁哥，这件事是我的请求，我跟其他人不一样，我是文职，身上还打着你的标签，错过这次机会的话，这十几年我都没得升，真等到回归以后，再升就已经晚了。”
　　“唉~”
　　郝仁也没什么立场说人家，这事儿本来就是他提议的，只不过是看着梁紫薇醉成了这个样子，他一时心软了罢了。
　　“我……算了，总之你好自为之吧，梁紫薇是我的秘书，自己人中的自己人，不管是回归前还是回归后，我都不会让人欺负她的，你懂我意思？”
　　“放心吧仁哥，我很爱她，我们聊一聊正事吧，我感觉……有点不对。”
　　“什么有点不对，谁有点不对？”
　　“章文耀。”
　　“哦……昨天上午来我西九龙踩地盘，抓走烂鬼东那个？你如果要上位的话，他应该是你最大的竞争对手吧。”
　　“是。”
　　“说说看，他怎么不对了。”
　　“章文耀这个人怎么说呢，听说他中学起就去了欧洲留学，主修法律，一直到前些年才回到港岛，走的是特殊人才引进才进入的警队，虽然他的屁股比较歪，而且还有点目中无人，但不可否认，他的能力、态度，都是非常不错的，而且很有上进心。”
　　“嗯。也算是比较典型的abc了。”
　　“但是从昨天开始，他变得特别的不对劲，我可以肯定，昨天中午的时候，他喝了很多很多的酒，而且……他昨天下午没有做任何的工作，而是和他的秘书翻云覆雨了一番，而且……翻云覆雨的时间明显过长，我怀疑他吸了冰。”
　　“卧槽，在办公室？这么牛哔的么？我都不敢这么玩。”说完见刘杰辉面色古怪，这才想起自己的秘书是他老婆，连忙露出了一个歉意的笑容。
　　“今天也是一样，除了早上莫名其妙的发了一通脾气训斥了他的手下之外，什么正事儿也没做，最奇怪的是，昨天从你们西九龙抓走的烂鬼东，他居然也没有怎么认真审，那感觉……就跟他被你收买了似的。按说这本来应该是好事，但我的心里却觉得毛毛的，怪怪的。”
　　“嗯”，郝仁也忍不住微微皱起了眉：“如果是昨天中午之后突然的性格大变，那十之八九，是和东兴的那个奔雷虎雷耀阳有关了，那个神经病，我还真猜不出他要做什么。”
　　“要不……您让那个人把这个雷耀阳给做了吧。”
　　“中午他给我打电话的时候也主动跟我提这个事儿来着，让我拒绝了，万一因为这么个雷耀阳而引起骆驼的警觉，太得不偿失了。”
　　头疼。
　　郝仁在下一盘很大很大的棋，这盘棋下好了，好多事都可以迎刃而解，至少一箭四雕，结果万万没想到，骆驼没跳出他的手掌心，他手下的雷耀阳却给他平添了好多的变数。
　　虽然雷耀阳在他眼里只是一个小人物，可这个小人物的脑子不正常的啊！正常人怎么能猜到疯子的想法呢？偏偏这个疯子又残忍又狡诈，你说你放着不管吧，万一哪天人家给你个大招，也受不了。
　　郝仁也不好直接对付他，毕竟他现在手里捏着一张前所未有的好牌，生怕一时冲动影响了牌局，影响了他一举扫平全港白粉黑帮，捎带手扶持刘杰辉上位，再顺便给自己放个假去内地的大计划。
　　也怪自己，制定计划的时候压根没考虑到他这个意外因素。
　　奔雷虎雷耀阳，他到底要干什么呢？
　　………………
　　殊不知，一天之前的中午，章文耀也在问着这个同样的问题。
　　“你特么的……你特么到底是要干什么！！我是投诉科的，不是反黑的也不是缉毒的，你特么坑我干什么啊！！”
　　“嘿嘿，嘿嘿，章警官，你不要这么激动么，只要我们好好处理处理，就根本不会有人知道你杀了人，只要把这个人的尸体往海里一扔，让他在海水里多泡几天，什么凶器，什么指纹，又能有什么关系呢？”
　　“这……”章文耀此时脑子已经乱了，只能完全被动的跟着雷耀阳的思路走了，开口道：“烂鬼东还在车里，怎么搞啊！”
　　“靠，你是投诉科的总督察啊，搞一个一线的小警察而已，还用我教么？只要我们拿到他的把柄，他还不是任我们捏？”
　　“你特么没案底的啊！就凭他打你两个酒瓶？有郝仁保他，脱警服都很难啊！”
　　雷耀阳不屑地道：“谁跟你说酒瓶的事儿了，你一个干投诉科的，居然连烂鬼东的底都不摸一下，我真的怀疑你是怎么当上这个总督察的。”
　　“什……什么底？”
　　“我们号码帮呢，有一个堂主，叫roy，还是我的堂弟来着，以前救过他的命，两个人这么多年都是好兄弟，我已经给他打了电话了，一会儿一起吃中饭，顺便让他帮我把尸体处理一下。”
　　（ROY，出自野兽刑警，也特么是张耀扬饰）

第二百八十九章 拖你下水
　　ROY是号码帮的一个小头目，按说应该算堂主，只不过现在号码帮群龙无首，上面也没个龙头，因此他现在就跟个小社团老大也没什么区别，反正这种百十来人的帮派港岛有不少，因此他即使活跃在油麻地这种大社团角斗的地方，过得也还算可以。
　　当然，更关键的是他有一个好兄弟，那就是西九龙重案组的见习督察烂鬼东，虽然官儿不大，但却很有用，有帮派要来找他麻烦，他还解决不了的时候，烂鬼东总会先他一步去找他对头的麻烦。
　　当然，烂鬼东需要情报的时候也总是第一时间问他，前几天烂鬼东能在一众华警中第一个找到雷耀阳，自然也离不开ROY的通风报信。
　　毕竟雷耀阳是他堂哥么，而且他俩长得还特别像，就跟一个妈生得似的，因此虽然雷耀阳这个人的人缘在道上出了名的不好，但跟他倒是还行。
　　这不，雷耀阳一个电话，就把他给叫来了。
　　“堂哥，什么事啊，这么急着把我叫过来，喂，我听说啊，最近全港的条子都在找你啊，你这是把天给捅漏了啊。”然后瞅了一眼跟在雷耀阳身后的章文耀：“你小弟啊，没见过啊。”
　　“啊，我新收的小弟，阿耀。阿耀，叫ROY哥。”
　　章文耀一脸懵逼的扭过头看着雷耀阳，眼睛瞪得溜溜圆。
　　雷耀阳直接在章文耀猴脑上跑拍了一巴掌“愣着干什么，叫啊，妈的你怎么傻乎乎的。”
　　章文耀皱了皱眉，但是事已至此，他也只能硬着头皮地叫了一句：“ROY哥”
　　ROY还面带温柔的跟他握了握手，ROY身后一个一脸憨憨的小弟也特别主动的跟他伸出手：“阿耀哥你好啊，我是跟ROY哥的，我叫图钉华。”
　　章文耀几乎是梗着脖子，强忍着恶心地叫了一声：“华哥好。”
　　“对了，你叫我过来什么事啊。”
　　“别说那么多了，帮帮忙，帮我把这东西处理一下，沉海。”
　　“卧靠，你杀人了啊！”
　　“哎呀江湖仇杀么，你也知道现在全港的条子都在找我，我连我自己的小弟现在都信不过了，不找你我还能够找谁呢？喂，大家堂兄弟，你爷爷就是我爷爷，我奶奶就是你奶奶，这种时候你不会不帮我吧。”
　　说着，雷耀阳从兜里掏出了一沓钱，揣在了ROY的兜里。
　　“帮帮忙啊，我现在自己租船都不敢，只信得过你了。”
　　ROY摸了一下钱的厚度。
　　还挺厚的。
　　“行吧，谁让咱们是堂兄弟呢，来来来，搭把手。”
　　说着，ROY、图钉华、雷耀阳、和章文耀四个人一起，一人拎着麻袋的一个角，将尸体搬下了楼，直接就放在了ROY汽车的后备箱里。
　　而此时，被拷在车子里接近两个小时，被太阳晒也晒去了半条命的烂鬼东正好将这一幕完全看在眼里。
　　“那是……ROY？靠，搞什么啊！喂，ROY！你搞什么啊！搞什么啊！这特么的到底是搞什么啊！”
　　烂鬼东将手腕都扯出血来了，但投诉科的手铐毕竟也是专业的，任他使劲了浑身解数，也没法挣脱，喊破了嗓子，ROY也完全听不见。
　　“搞什么啊！！”
　　不一会儿，ROY就将尸体装上了车，然后扬长而去，当雷耀阳和章文耀重新回到车里的时候，烂鬼东火红的眼睛瞪着他们。
　　“搞什么。”
　　雷耀阳耸了耸肩：“没搞什么啊，你让章sir说喽。”
　　烂鬼东又看向章文耀。
　　章文耀则长长的，重重的叹息了一声：“我特么是真的傻呀，本来刚才我还有救的，这回，算是彻彻底底的上了贼船，只能跟着你一条道走到黑了。”
　　烂鬼东都有点崩溃了，带着哭腔说：“搞什么啊！！章sir！我只是打了这个人渣两个酒瓶而已啊！你们到底搞什么啊！”
　　章文耀回过头瞥了一眼雷耀阳：“我特么都想打他一瓶。”
　　雷耀阳则笑着伸出两只手，分别搂住他们两个人的肩膀道：“两位阿sir，不要脾气这么暴躁么，从今天起，大家就都是同一条船上的好朋友了，章sir，前面左拐五百米有一个大富豪酒店，我请客，咱们先吃中饭？”
　　章文耀抬手就是一拳，狠狠地打在了雷耀阳的脸上：“你搞什么啊！谁特么跟你在一条船了。”
　　雷耀阳也不生气，笑呵呵地捂着眼睛，重新靠在了后座上。
　　“走吧章sir，对了，你这车里有没有音乐听啊，我现在心情很好，想听莫扎特。”
　　“…………”
　　十分钟之后，章文耀开着车来到了酒店，叹息一声，就拿出钥匙开了烂鬼东的铐子。
　　“你们到底在搞什么啊。”
　　“一会儿你就知道了，先吃饭吧。”
　　一进门，雷耀阳就笑着跟服务员说：“二楼山海情，雷先生订的房间，等一会儿再走菜啊，还有两个朋友没来呢。”
　　“你们搞什么啊。”烂鬼东就跟复读机似的，又大喊了一声，转身就要跑，他其实隐隐约约的已经猜到点什么了，现在正急着去给ROY打电话。
　　可雷耀阳哪里能让他如愿？
　　飞起就是一脚，踹在了他的腰上，直接就把他踹了个滚地葫芦。
　　烂鬼东回首攻拳，可雷耀阳既然还了手，烂鬼东哪里是他的对手，三拳两脚，就把他给制服了，几乎是扭着他的关节，扛着扔进了包厢。
　　躺在地上，烂鬼东都起不来了，还在不停的嘟囔呢：“你们搞什么啊……”
　　十分钟后，ROY打过来一个电话：“耀阳啊，我搞定了。”
　　“好啊，我们在富豪大酒店二楼山海情，你直接上来吧我请你吃中饭。”
　　“好啊。”
　　烂鬼东瞪大了眼睛，道：“你们到底在搞什么啊。”
　　“唉~”
　　章文耀叹息一声，道：“烂鬼东，ROY现在涉嫌故意杀人罪，我们……都是同谋了。”
　　“同谋你妈啊！这件事跟我有什么关系！”
　　雷耀阳突然道：“卧靠，我堂兄弟当年救过你的命的，你们怎么说也是拜过把子的兄弟，你不是这么狠，要亲自作证告他吧。”
　　“我……”
　　章文耀也道：“烂鬼东，投诉调查科查过你们的银行账户和事迹，我们有足够的证据怀疑，你跟ROY是黑白勾结的关系，你就是他的保护伞，如果他出事，你也一定完蛋。”
　　“…………”
　　雷耀阳帮腔道：“不如把这件事放在心里，大家同坐一条船，你好我好大家好喽。”
　　说罢，雷耀阳拍了拍手，打了个电话，就见不大一会儿，好几个面容风骚，身材妖娆穿着旗袍的女人，捧着好个箱子走了过来放在桌子上，一打开，里面满满的全都是钱。
　　“她妈的，大家出来混，归根到底还不都是为了这个？呐，别说我不仗义啊，从今天起，大家有钱一块赚，有妞一起玩，有事一起担，什么叫好兄弟啊，这特么就叫好兄弟啊！哈哈哈！”

第二百九十章 聪明反被聪明误（雷耀阳完蛋了）
　　“坤叔，奔雷虎到了。”
　　“嗯~，让他进来吧。”倪坤点了点头，让小弟把人带进来，他倒要看看，这个雷耀阳到底要干什么。
　　不一会儿，雷耀阳穿着笔挺的西装到了，非常客气的跟倪坤打了招呼：“坤叔。”
　　“奔雷虎雷耀阳，听说你这两年搞得很大啊，坐，三弟说你要见我，还很急，什么事啊。”
　　“那我就开门见山了坤叔，东兴与您本就是同根同源，我在东兴过得不开心，所以想过来跟您。”
　　“过挡到我这？”
　　“是。”
　　倪坤一边烧水泡茶，一边道：“你奔雷虎的名声，我多少也听说过，道上都说你这人，用人用短不用长，做事不讲道义还赶尽杀绝，据我所知东兴的五位双花红棍中，其余四位关系都挺好的，就你不合群，是不是真的啊。”
　　雷耀阳笑着靠在沙发上：“天才，总是不合群的。我认为这个年代，道义值不了几个钱了，重要的是利益，坤叔你让我过挡，我保证，物超所值。”
　　“是么，那你说说看，能给我带来什么利益啊。”
　　“我听说，坤叔最近被条子盯得很死，货很难出，很多老主顾拿不到货，您的地盘上现在也已经乱成了一锅粥，下面那五位老大好像还被查了好几个货仓，再加上条子时不时的扫场子，怕是坤叔您现在连资金周转都成问题了吧。”
　　倪坤闻言笑了：“怎么，你要借钱给我啊。”
　　“当然不是，不过你让我过来，我能让你顺顺利利的出货。”
　　“嗯？？？就凭你？”
　　“没错，就凭我，坤叔，现在郝仁明摆着是要打死你，你再出不了货，你一定出问题，要么陷入内斗，要么就被骆驼趁机吞并，除了我，没人能让你脱离这个泥潭。”
　　倪坤神色依然轻松，甚至还笑着给雷耀阳倒了一杯茶，示意他请用。
　　“那我倒要听听，你什么本事了，你自信斗得过郝仁？”
　　“就凭我在西九龙重案组有自己人。”
　　倪坤闻言，举着茶杯的手微微一顿，随后若无其事地笑着把茶杯递给他。
　　“就凭这？”
　　“暂时只有一个人，但是我投诉科同样有我的人，只要您给我钱，支持我，我软硬兼施下去，一个月之内至少再拉五个条子下水，而且保证都是督察以上。”
　　“嗯……”倪坤这会儿茶也不喝了，愣了好半天，都没什么话说。
　　“那，你要什么呢？”
　　“我知道坤叔你一心想让孩子转做正行，你的孩子也从来没接触过您的生意，坤叔，您的岁数也不小了，我管您要一个二路元帅的位置，并不过分吧。”
　　“呵呵呵，二路元帅啊，你野心倒是够大。”
　　“我有实力啊，坤叔。”
　　倪坤想了想，道：
　　“嗯……你说得很有道理，不过，并不是只有你一个人在西九龙有卧底的，我也恰好有一个，不如你们见见？你们互相配合起来，到时候做起事，也更方便么。”
　　“坤叔您在西九龙也有卧底？”
　　“有，官职还不低呢，应该比你的二五仔官职更高一点。”
　　雷耀阳闻言，忍不住赞叹道：“坤叔真不愧是坤叔，果然是老谋深算。”
　　“呵呵，还可以。这样，我去给他打个电话，让他过来。”
　　“好啊。”
　　然后，倪坤就将雷耀阳请进了书房。
　　两个人喝茶，聊天，喝茶，聊天，一喝就是将近两个小时。
　　雷耀阳好几次问倪坤，他安排的这位警官是谁啊，倪坤却始终不回答他，只是笑着跟他说，等人来了就知道了。
　　雷耀阳就这么等啊，等啊，等啊。
　　不知道为什么，越等就越是心慌。
　　等第二泡茶水都喝得没味的时候，雷耀阳心里不好的感觉终于到了让他如坐针毡的地步，也顾不得礼貌不礼貌了，突然站起来道：“坤叔，对不起我还有事，我先走了，我们改天在约。”
　　倪坤则诧异道：“不等了？他应该马上就到了。”
　　“不等了，我……”
　　话音刚落，就见书房的落地窗啪的一声，就碎了，一个人影居然从窗户外面飞了进来。
　　“坤叔？”
　　楼下的保安喊。
　　“没事！谁也不许上来！”
　　而后对那人影道：“你怎么从窗户进来了？我这看书房可是三楼。”
　　“三十楼也拦不住我呀，我这不是怕被你下面的人发现么”然后瞅了雷耀阳一眼：“奔雷虎？啊，我们见过的。”
　　倪坤见状也笑了：“奔雷虎，我给你介绍一下，这位就是我在西九龙的自己人了，郝仁警司。”
　　“你好。”郝仁还真的伸出了手，摆出一幅要跟雷耀阳握手的架势：“听说你也在西九龙有自己人啊，谁啊，我认识不？”
　　雷耀阳愣了足有一分多钟。
　　而后撒腿就跑。
　　然后就被郝仁拎着脖领子，像拎一只小鸡仔一样，拎起来狠狠摔在了墙上。
　　论格斗，雷耀阳无疑也是高手了，但这玩意高不高也得看跟谁比，自打去了一趟金三角回来之后，个人武力层面上，郝仁可以毫不客气的说一句：“什么拳王拳皇的，都是垃圾。”
　　“倪坤！你特么……你疯了啊！这，这，这这这，这怎么可能？你……你怎么可能和郝仁合作？全港岛都知道，他要打死你啊！！”
　　倪坤则叹息了一声，坐在沙发上道：“因为，我也想让他打死我啊。我已经跟仁警官谈好了，不出两个月，我的社团就会因为拿不出足够的流动资金而内乱，我下面的那五位老大，我会一个一个的，亲自干掉，与我合作的那些大庄家，包括骆驼，我也会和仁警官合作，将他们连根拔起。”
　　“为什么！你……你到底为什么！”
　　“作为回报，仁警官答应我，让我的三个从来没接触过家族生意的孩子们继承家里已经洗白了的正当生意，并且……推荐他们和韩宾一样，加，入，民，盟。”
　　郝仁连忙道：“只是推荐而已，我可没本事决定最后能不能成，而且我得切实证明他们没参与过你的生意才行。”
　　反正原著中倪永孝差一点点就成功了，他们家本来也有这方面的路子，如果这个世界里能让这位名牌大学毕业的会计保持干净的话，他倒也不介意帮这么一把。
　　倪坤笑着点头：“多谢，已经足够了，用我的一条老命，换我倪家抬头做人，我就算是九泉之下，也一定感激不尽。”

第二百九十一章 杀虎者，烂鬼东
　　将死狗一样的雷耀阳往地上一扔，郝仁索性就坐在沙发上跟倪坤聊了起来。
　　“真的是，本来都快要收网了，却突然蹦出来这么个东西，TMD，烦死了。”
　　郝仁不满的嘀咕道。
　　“按他的说法，西九龙内部和投诉科都已经有了鬼，这样两只鬼不解决的话，我们的计划也一定会受到很大影响的吧，你又不肯让我直接解决掉他，那就只能麻烦你亲自解决掉他了，反正以你的身手，也没人知道你来了我这。”
　　“嗯”，郝仁踢了地上死狗一样的雷耀阳一脚：“投诉科的鬼应该是章文耀吧，西九龙重案组的鬼又是谁呢？”
　　雷耀阳心如死灰，也不说话。
　　显然是被打击到了。
　　“我……我输了，但这是非战之罪！谁能想到他她妈的一个龙头老大，居然命都不要了陪你个条子疯啊！你有什么可神气的，如果不是这样，我已经赢了！！我他妈不是输给了你，而是输给了运气！”
　　“非战之罪？”郝仁想了想：“也不算吧，你这人真的是聪明，也挺可怕的，不过正所谓屁股决定脑袋，你的屁股终究还是太低了一点，其实如果你上骆驼的那个位置上坐几年的话，应该是能想得到的，同样，我们的屁股相对也更高一点，所以我还真没想到，你居然是打这样的主意。这么想当二路元帅么？你看坤叔，正牌龙头人家都不相干了，卖白粉没前途的，这事儿就这么简单，卖菜大婶都明白的道理，你这么聪明居然会看不透？也不知道你是真聪明还是假聪明。”
　　说着，郝仁与倪坤还碰了一下杯。
　　雷耀阳闻言，脸色更难看了几分。
　　“喂，你还没告诉我，我们西九龙的这只鬼是谁呢。”
　　“我为什么要告诉你，告诉你你会放过我么？”
　　“当然不会了，像你这种人渣，不杀都不足以平民愤。况且就算我放过你你也活不了啊，骆驼也不会放过你的。”
　　雷耀阳冷笑道：“呵呵，真是好笑啊，不过仁哥你要怎么杀我呢？我倒是很好奇啊，你不让倪坤杀我，而是选择亲自过来，难道是打算亲手杀了我？这没道理吧，杀我只会让我脏了你的手。抓我？你敢么？我不信你手里有足以钉死我的确凿证据。况且我现在知道了你们俩的交易，你还敢让我活到明天么？不怕我乱说话么？”
　　“也是哦”
　　郝仁想了想，却是拿起了电话，直接给刘杰辉打了一个电话：“喂？你在么？这样，你直接去提审一下烂鬼东，就说我问的，是不是雷耀阳掌握了他的什么把柄，收没收黑钱。嗯，就这样，挂了。”
　　“你……你怎么知道的？”
　　雷耀阳一脸懵逼。
　　“还真是他呀，唉~”郝仁叹息了一声。
　　心里也是有点恨铁不成钢。
　　“猜得喽，很难猜么？”
　　过了一会儿，大哥大的电话铃声响起。一接起来，电话的另一边就响起了烂鬼东痛哭流涕撕心裂肺的声音。
　　“别慌，详细的跟我说说，到底发生什么事儿了，嗯，嗯，嗯嗯，你收他的黑钱了么？没有是吧，嗯，行，那还好。嗯。章文耀说他会放你出来是吧，行，雷耀阳现在在我这呢，嗯，行吧，我给你一个将功赎罪的机会，你买我那房子是不是还供着贷款呢？
　　嗯，这样吧，你今天晚上脏一下手，把雷耀阳处理一下，对，自首的时候顺便把章文耀也拽下来吧，嗯，行，我帮你找律师辩护，反正你警服肯定是穿不了了，少蹲一年是一年吧，你那房贷我帮你还了。就这样，挂了。”
　　说完郝仁就挂了电话，
　　雷耀阳再次一脸懵逼。
　　“我特么还真得谢谢你啊，没了章文耀，阿杰想升职可容易多了。”
　　“…………”
　　当天晚上，在一家路边烧烤摊上，雷耀阳在与西九龙重案组见习督察烂鬼东一块吃宵夜的时候，突然就被烂鬼东从裤腰里掏出一把两尺多长的大砍刀，直接砍在了脖子上，当场毙命。
　　反正道上都是这么传的。
　　事后，烂鬼东督察主动向自己的原单位，西九龙重案组投案自首。
　　烂鬼东交代，自己因为一时糊涂，被古惑仔雷耀阳拿捏住了把柄，从而一直被雷耀阳所威胁。
　　不过自己坚决没有收黑钱。
　　案发那天晚上，雷耀阳威胁他去做二五仔，为他卖白粉提供关键情报，烂鬼东拒绝之后雷耀阳再次威胁，烂鬼东忍无可忍，一时冲动，就杀人了。
　　反正笔录就这么写的，西九龙重案组的伙计们也信了，这事儿自然也就不会再进一步的做什么调查了。
　　顺便，内部投诉调查科的高级督察，华人新星章文耀，也被牵连了进来，而且据烂鬼东交代，章文耀可收了黑钱了。
　　而章文耀在得知雷耀阳死掉，烂鬼东招供之后，整个人一下子就崩溃了，一五一十的，就把事儿都给招了。
　　至此，一位前程似锦的高级督察，和一位前程也还算挺不错的见习督察，统统都被拉下了马。
　　最终，考虑道毕竟没造成什么恶劣影响，两个人也都没给雷耀阳传递什么有用的情报，烂鬼东激愤误杀，其实也还算情有可原，再加上他自己认罪态度良好，有西九龙的同事求情，最终判处有期徒刑五年，章文耀则因为非法收受贿赂判处有期徒刑三年，没收赃款。
　　这却是后话了。
　　不过这件事在法院上虽然已经尘埃落定，但是在道上，却终究难免的，还是留下了一丝隐忧。
　　就在烂鬼东被拘留起来的第二天，骆驼与他的白纸扇斑斓虎坐在一块，抽了足足一下午的烟。
　　“奔雷虎……就这么死了？这里面……不对吧。”
　　“我收到风，那天下午耀阳去找过倪坤，而大胆那个本来被雷耀阳劫持，唯一剩下的那个亲人妹妹，则同样也落到了他的手里，这件事会不会和倪坤有关？”
　　“嗯……不好说，倪坤可是个老狐狸了，比食脑，我还真不是他的对手，我就是觉得这奔雷虎死的……太随便了。那个烂鬼东，很能打么？”
　　“道上听说过，是挺能打的，但好像也没有特别能打，耀阳是我们五虎中除司徒浩南之外身手最好的（东兴五虎采用电影设定），要说他随随便便就被人斩死，确实是夸张了点。”
　　“这条子现在被关在油麻地拘留是吧，那拘留室里现在有弟兄么？”
　　“应该有吧，咱们东兴家大业大的，哪天没几个蹲拘留所的小弟呀。”
　　“试试他的身手，我不信他身手这么好。”
　　“听你的大哥。”

第二百九十二章 大闹投诉科
　　烂鬼东在拘留室被两名给揍了一顿。
　　黄炳耀把消息传了过来，郝仁也没什么明显的反应，只是哦了一声，吩咐他注意，下次别让他再挨揍了就行。
　　然后就没有然后了。
　　毕竟他是个二五仔，就算是最后悬崖勒马了，警队内对他也谈不上什么好感，更不会替他出头。
　　郝仁现在正忙着培养自己的二五仔，哪还有工夫搭理他呀。
　　就在雷耀阳死掉的第二天中午，投诉科又发生了一件大事。
　　总督察刘杰辉的老婆梁紫薇，突然心血来潮，兴致勃勃的拿着一份爱心便当来警署探班，结果就发现……刘杰辉居然就在办公室，跟他们内部调查科的一位叫做司琳娜的文职女鬼佬，正在做一些羞羞的事情。
　　被梁紫薇逮了个正着。
　　人家梁紫薇，好歹也是一位女督察，虽说也是文职，但人家可是隶属于西九龙重案组的，哪能受得了这个？当场就把刘杰辉的办公室给砸了，顺便还使了一套王八拳，教刘杰辉做人。
　　可能是梁紫薇的王八拳打人打得太疼了，于是刘杰辉就……还手了。
　　给了梁紫薇一耳光。
　　然后梁紫薇就出离愤怒了。
　　愤怒到了什么程度？
　　据目击者证实，多亏了梁紫薇作为文职出门是不带枪的，否则梁紫薇肯定当场就把刘杰辉给毙了。
　　那场面，老壮观了，反正是鸡飞狗跳的。
　　而当天下午，听闻自己秘书被打，当今警队最威的华警话事人郝仁可不干了，居然亲自找到了投诉科，当着所有伙计的面，又吧刘杰辉给拎着出去，暴打了一顿。
　　打完之后，梁紫薇就和刘杰辉则直接就办了离婚手续，据说在郝仁的逼迫下，刘杰辉吃了挺大的亏，基本是净身出户，除了身上穿的衣服之外，啥都没能带走，新买的大房子也成了梁紫薇一个人的了。
　　于是没地方住的刘杰辉，索性，就直接搬到萨琳娜的家里去了。
　　本来么，投诉科和西九龙重案组就有矛盾，双方都憋着火呢，如果事情仅局限于人家两口子之间内部，大家谁也不会多管闲事，可结果郝仁亲自这么一出手，事情的性质自然就变了。
　　怎么着，就你梁紫薇有领导出头，我们投诉科就没有呗？
　　于是两个部门的矛盾就越来越激化了，投诉科盯着整个西九龙不放，成天找麻烦，郝仁也不甘示弱，干脆发动了交通警的伙计，变着法的给投诉科的伙计添堵，追在他们屁股后面给他们贴条。
　　总之就是，互相给对方变着法的添恶心。
　　而刘杰辉搞出这么大的丑闻之后，居然不但没被领导骂，给他降职，反而还连续多日被各位大佬领导叫进办公室聊天，直接担起了之前都快要不了了之了的郝仁投诉案。
　　投诉科现在正在扩建么，打算除总署之外，再设九龙与新界两个办事处，鬼佬承诺，只要刘杰辉能把这件案子办得漂亮，把郝仁给拉下来，就让刘杰辉当九龙办事处的大sir，升警司。
　　毕竟他们这边也是真的没人可用了，此前他们看好的章文耀出了那么大的事情，他们还能靠谁呢？要知道，鬼佬们现在想提拔一个新的鬼佬当警司可费劲了，老唐等人一定会强烈反对。
　　为了大局，港英政府已经默认的放弃暴力机关的主导权了，转而把精力放在了教育啊，医疗啊，建设局啊等其他要害部门，警队，差不多已经被上面放弃了。
　　这结果，一哥也只能捏着鼻子认下。
　　…………
　　却说西九龙这边，由于郝仁的这个卧底计划除了当事人之外其他人都不知道实情，因此那天大闹了投诉科回来之后，全组的伙计见梁紫薇哭的惨兮兮的那个样，和脸上清晰无比的巴掌印，一时间全都义愤填膺了起来。
　　“干！打女人算什么本事，刘杰辉那个王八蛋，别让我看见他，以后我见他一次打他一次。”
　　“是啊紫薇姐，你不要哭，你还有我们啊。”
　　“紫薇姐，今晚我就找几个弟兄，打他的闷棍！”
　　“就是就是，太欺负人了。”
　　梁紫薇虽然官职不大，但毕竟是秘书，况且郝仁这么懒的人，平日里大多数的日常工作其实都是交给梁紫薇来做的，因此梁紫薇在西九龙实权极大且人缘极好。
　　再加上……毕竟警队么，重案组么，必然是阳盛阴衰的，一百多个警察里，女警一共就六个，剩下的男警员里还有多一半都是光棍，梁紫薇长得又漂亮，男性荷尔蒙一爆发，那还有什么不敢说的？说不定有些猥琐的家伙还在暗暗窃喜呢。
　　就好像梁紫薇离婚他们就能有机会了似的。
　　郝仁将脸色一板，训斥道：“很闲么？不用做事啊？该干嘛干嘛去。”
　　众老爷们这才各自散去。
　　不过用膝盖想也知道，今天下午整个西九龙重案组说的肯定都是梁紫薇的八卦。
　　甚至这事儿在整个警队都能传几天。
　　“你还好吧。”
　　进了办公室，郝仁让梁紫薇坐在沙发上，然后他这个当老板的很贴心的给她这个秘书煮了一杯咖啡。
　　“真是对不起啊，都是因为我，所以才……我也没想到你们俩会搞得这么大啊，那什么，他是真……出轨了？”
　　梁紫薇苦笑一声：“事业和爱情，他选择了事业，如此而已，怪不得你，他就是这样的人，我在他心里本来也没有升职重要。”
　　说着，梁紫薇捧起咖啡喝了一口。
　　“他……真的出轨了，呵呵，也不算吧，毕竟我们两个已经离婚了，手续是真的。”
　　郝仁在一旁手足无措。
　　“你不用愧疚，路是他自己选的，而且，我也同意了。”
　　“心里不好受吧。”
　　“有点不平衡。”
　　“对不起啊。”
　　梁紫薇突然扭过头，直勾勾地看着他。
　　怪吓人的。
　　“你这么看着我干啥？唔……”
　　却见梁紫薇突然闪电一般的，一嘴唇子亲在了郝仁的脸上。
　　卧槽？
　　郝仁连忙把梁紫薇给推开。
　　“你干嘛？”
　　“他能搞他女下属，凭什么不让我搞我男上司？”
　　说着梁紫薇又往上扑。
　　郝仁连忙推开她：“卧靠，你冷静，冷静点，咱们俩这么多年了一直都是纯洁的工作关系啊，这种事儿不能冲动！”
　　“我就睡你一次，又不影响你家庭，怕什么啊怂货。”
　　我擦？？

第二百九十三章 一次也不能让你睡呀
　　嗯……
　　不破坏我的家庭，就睡我这一次？
　　卧槽我这有点心动是怎么回事啊。
　　亦或者以后终于可以过上有事儿秘书干，没事干……的腐败生活了么？
　　实话实说，任何生理正常的男人，面对一个长相漂亮，身材好好，与自己关系还不错的女人勾引，不，这特么已经不能叫勾引了，简直就叫逆推。
　　的时候，心里有一点点的动摇和把持不住，貌似也都是正常的。
　　郝仁的小心脏，以及某个比心脏更小一点的部位，都有点受不了这个刺激了。
　　然而终究郝仁还是把她给推开了：“冷静点紫薇，这事儿真不能这么随便，你要是想报复，我给你放个假，让你找几个好姐妹去日国旅游一番，找几个牛郎什么的好好玩几天再回来，大不了我给你报销啊，那什么，我听说日国有一个小子叫什么……牛郎之神的？号称可以治愈任何女性的身心？你去找他怎么样，那小子长得也挺帅的。”
　　“我呸！别以为我不知道，上次我穿背心的时候，低头时你都偷偷摸摸看我胸。”
　　“那特么能一样么，好看的东西谁不想多看两眼啊，看是人之常情，偷就是道德问题了呀！”
　　毕竟，我特么让你假离婚是为了安排刘杰辉去当真卧底的。
　　这要是把你给睡了，我就真成了王八蛋了。
　　于是，在郝仁的“激烈”反抗之下，梁紫薇终究还是没有得手。
　　不过被推开梁紫薇还是幽怨地瞅了郝仁一眼。
　　不是因为刚才自己没能得手，事实上仅仅这么一会儿的时间，梁紫薇就已经开始后悔没铸成大错了，但是……这个混蛋为什么是推着我的胸部把我推开的？
　　毕竟也当了郝仁这么久的秘书了，对郝仁，梁紫薇自问也算是了解了，一句话评价：有贼心没贼胆。
　　他都搞不清楚这个混蛋刚才摸胸到底是故意的还是不故意的，如此屌丝一般的性格出现在他这样一个枭雄的身上，也是无语了。
　　“哼！”
　　梁紫薇这么闹了一番，居然神奇的好像不似刚才那么伤心了，整理了一番着装，狠狠地瞪了一眼，也不知是瞪他不吃还是瞪他摸胸，然后没事儿人一样的就走了出去。
　　“请半个月的假，假条一会儿给你送来。”
　　“OK，我批准了，那什么，去日国好好玩哈，这样，我直接往你卡里打三十万，你随便玩，不够你再管我要，就当我给你报销了。”
　　吧嗒，梁紫薇直接关门出去了。
　　郝仁则对着镜子照了半天，确定身上脸上衣服上没留下口红印之类的，这才长长的松了一口气。
　　我果然是一个很有自制能力的人啊。
　　…………
　　另一边。
　　倪坤将手下的五位老大召集到一起，正在吃火锅。
　　“你们五个，最小的黑鬼跟我也已经有五年了吧。”
　　五位老大中的四个都没说话，包括黑鬼，也只是埋头吃火锅而已。
　　韩琛则笑的跟个弥勒佛似的：“是啊坤叔，我们跟您都好多好多年了，呐，我们也知道，最近条子查的紧，生意不好做，不过只要我们兄弟齐心，就一定可以同舟共济的，眼下的困难只是暂时的，只要我们熬过了现在的难关，以后还是可以过好日子的啊，对不对？”
　　韩琛热情地四处看去，结果剩下的四位老大和倪坤，居然谁都没有应和他，弄得韩琛也觉得挺尴尬的。
　　倪坤旗下五堂主，除了韩琛之外，剩下的早就跟他面和心不合了，平时还没什么，眼下大家资金一紧，过往所积累的矛盾正在飞速发酵，眼下其实基本上已经处于爆炸的边缘了。
　　也只有韩琛，只有这个家伙是忠心的，依然心甘情愿的站在倪坤的立场考虑问题，从来没想过自己另立山头的事。
　　倪坤转过头看了一眼韩琛，眼神中闪过一丝不忍，但很快就被隐去了。
　　“各位，当前我们面临的局势，显而易见，整个港岛，有且只有郝仁在拼尽全力的打我们，此人不除，我们永无宁日，只有除掉此人，我们才有未来可言。”
　　甘地忍不住讥讽道：“除掉郝仁？说得倒是容易，全港哪个古惑仔不想除掉郝仁，可是怎么除啊，超级警察的啊，开坦克车都杀不死人家，你怎么除啊。”
　　倪坤不为所动道：“要除掉一个人，不需要杀死他，只需要让他换个位置就行了，我手里有一份郝仁的把柄，已经和投诉科的刘sir谈好了，只要把这份把柄交给他，虽然不可能让郝仁脱警服，但想来，让他调离西九龙不会有什么问题。”
　　几位老大一听，顿时就来了精神。
　　郝仁要调离西九龙？
　　这可就是天大的好事儿了！
　　“坤叔到底是坤叔啊，你可真有办法。”
　　“不过……”
　　倪坤的目光依次扫过五位堂主，道：“不过，需要你们中的一位，为社团做一点牺牲。那个至关重要的人证大胆，因为这件事全家都已经死掉了，刘sir的意思是，必须有人站出来顶一下绑架的罪名，一来是为了让大胆可以安心作证，二来，只有把这件事搞大，搞上报纸，让舆论闹起来，刘sir才更好操作。”
　　五位老大一脸懵逼。
　　“谁为社团顶这一次啊，你们放心，顶罪的人，我绝不会亏待他的。我老了，我的孩子们都转做了正行，社团的生意也是需要接班人的，我可以跟你们保证，顶罪的人，出来之后让他做社团的二路元帅，我死以后接替我的位子，如何？”
　　五个人你看看我，我看看你，谁也不说话了。
　　毕竟都已经混成老大了，不比小年轻那么好忽悠的。
　　二路元帅？空口无凭的凭什么信你呀？大家关系很好么？都快要造反了，谁知道蹲几年苦窑之后你这个社团是不是都不在了呀。
　　况且谁知道你个老东西的命还有多长，等你死了？等你死了都九七以后了啊！
　　于是理所当然的，谁都不接倪坤这个话茬。
　　“唉~，社团现在风雨飘摇，随时可能会翻船，刘sir的提议，已经是目前阶段，唯一的破局办法了，如果谁都不肯站出来，是不是大家绑在一块一起死啊？”
　　其他人还是低头吃火锅不说话。
　　韩琛瞅了瞅倪坤，又瞅了瞅其他人，最终叹息一声：“我来吧。”
　　倪坤见状，微笑了起来，心里还多少有一点安慰。
　　今天这个局，压根就是为了韩琛设的，他和郝仁的雷霆行动就要开始了，除了今天这个蹲苦窑的，剩下在坐的所有人，包括他自己，都得死。
　　“韩琛，我果然没有看错你，只有你对我最忠心。”
　　“没什么啊，你是我老大么，再说蹲几年苦窑换一个二路元帅，很合算啊，来来来，你们一个个都苦着一张脸干什么呢？我上位啊，开心点开心点，喝酒喝酒，。”

第二百九十四章 停职，与膨胀的投资计划
　　十天之后。
　　刘杰辉大模大样地拿着他的工作证来到了郝仁的办公室：“郝警司，我们怀疑您滥用职权，无辜在光天化日将普通公民殴打致重伤，事发后更是伙同黑色会成员绑架、拘禁被害人，请停止您手上的一切工作，配合我们接受调查。”
　　郝仁笑了。
　　“刘杰辉总督察……哦不，应该是刘杰辉警司了吧。想不到你离婚之后爬得很快啊。”
　　“还可以，请您配合我们协助调查。”
　　“协助你妹啊，总之就是我被停职了是吧，走了，你们自己查去吧。”
　　说罢，郝仁直接将工作文件随手往桌上一扔，便迫不及待的下班了。
　　这两天梁紫薇请假去日国找牛郎去了，他才知道原来当领导的，有辣么多的文件要处理，真的是TMD烦死了。
　　配合投诉科调查？不存在的，有胆子你抓我啊。
　　由于郝仁在港岛的知名度确实也是挺高的，因此这件事当天就成为了各大社会新闻的头版头条，没几天，就传遍了整个港岛的街头巷尾，很快就被激烈的讨论了起来。
　　这要是在互联网时代，分分钟就得盖几千楼以上。
　　绝大多数的港岛民众对郝仁的印象是很不错的，市民们都不相信郝仁会做那么恶劣的事情。
　　“什么普通市民啊，一定是个很坏很坏的犯罪分子啊，所以仁警官才会打他的。”
　　“这是理所当然的了，现在港岛的黑帮多猖狂啊，有时候就是该好好揍一顿。”
　　“可是，犯罪分子也是人啊，也有人权的，现在提倡文明执法，怎么能打人呢？况且想也知道仁警官肯定证据不足吧，既然证据不足，那当然就是良好市民了呀，如果在证据不足的情况下警察可以随便打人，那还要法律干什么，还要警例干什么？他说谁是黑帮谁就是黑帮么？况且黑帮也不能随便殴打呀。”
　　“就是就是，最过分的是，他还伙同黑帮分子绑架那个被害人的家人，真没想到，‘超级警察’居然会是这种人。”
　　“什么伙同黑帮啊，那不是还在调查呢么，那臭小子被绑架了凭什么就跟仁警官有关系？一看你就什么都不懂，那个绑架的韩琛啊，是尖沙咀倪坤的手下，道上谁不知道，倪坤与郝仁现在是水火不相容的，勾结？陷害还差不多啊。”
　　…………
　　总之，因为郝仁本人的争议性，与这件事本身都有争议性，让这一桩事实上并不算大的新闻，在港岛被争论了好久好久。
　　当然，具体怎么判暂时还没有一个结果，投诉科和一哥也知道，决定郝仁去留的从来都不是他们或者法院，而是他们的更上层，他们已经把能做的都给做了，不过作为调查员，刘杰辉这一次自然是立了大功了，成功升职为投诉科九龙办事处的大sir，华人警员中的第七位宪委级警司。
　　不过据说，那些混一线的警员都对他挺不齿的，就连管理部那边也有许多人瞧不起他。
　　当然，这一切都与郝仁没什么关系了，甚至自打他停职放假之后，港岛的事儿他就再也不知道了。
　　此时的郝仁，正在以一名普通的港资商人的身份，在内地考察呢。
　　本来，凭他这么些年陆陆续续的，为内地经济事业都做了那么多的贡献了，应该是可以享受一点点特殊待遇的，不过说实在的，这年头普通港商所能享受到的待遇就已经很夸张了，对郝仁他们来说，完全够用。
　　尤其是郝仁他们要投资的项目还都算是农业项目，但凡是离开了北上广深这几个热门一线城市，二三线城市的领导在招商引资的时候那个热情劲儿，能让你铁石心肠都觉得不好意思，忍不住想随便掏个百八十万扔出来，更何况他们要去的还是县城。
　　基层领导完全是拿他们在当亲爹伺候，这就已经让他们觉得在接受招待的时候心里过意不去了，还要什么特殊待遇。
　　郝仁、严国良、韩宾、王凤仪、以及几大家子的家属这次都是组着团来的，基本是沿着海岸线一路北上的路线，郝仁的想法是，让王凤仪的果汁生意和韩宾的养猪生意尽量放到同一个县里，做到农林互补，最好县里还能有条件让郝仁建一个饲料厂。
　　严国良听说郝仁要建饲料厂，便打算在郝仁的饲料厂附近办一个化工厂，这样的话可以给郝仁提供廉价的氨基酸，方敏一听，便说他的酒厂最近生意也挺好的，打算开个分厂，索性也开到一块得了，酿酒剩下的酒糟也可以做饲料。
　　方展博见状，说既然这么大的买卖都是自己家做，那索性就再自己出钱建一个独立电厂吧，这样用电还能便宜一点，凭仁哥的面子上面也不会不批。
　　严国良又说，如果要上独立电厂的话他可以再建一条玻璃的生产线，这年头做玻璃只要电力能保证稳定可靠和便宜，闭着眼睛都是血赚的。
　　韩宾一听，那正好我这手里还有点钱，那我买个小煤矿吧，卖给咱们自家人发电用。
　　王凤仪一听这么热闹啊，那我就再加一条小型的化肥生产线吧。
　　于是他们的投资计划改过来，改过去，你加一点我加一点，结果跟地方政府一谈，原来这边投资这么便宜？于是又加一点加一点的，到最后这一伙人发现，他们哪里是来开工厂的，这不是一个完整的工业园区么？再加上点供暖锅炉和居民楼，再整点绿化啥的，这玩意打个包就能当县级市的“本县开发区一期规划书”上市委讨论去了呀！
　　当然，投资也稍微高了一点点。
　　加一块要投二十几亿了，就这，地皮还不算钱。
　　贵是贵了点儿，但这样一个完全配套的产业项目砸下来，大家的成本都能节约一小半呢，那利润还不哗哗的，用不了几年就能赚回来。
　　反正大家虽然钱都挺紧张的，但好在内地这边的政策好，人家也不要求工程款到位开工啥的，工程款可以拖欠，厂房也可以边干边建，资金不足了还可以跟银行贷款，大家挤一挤，实在不行回港再拉几个朋友进来当股东，总是拿得下的。
　　当然，这么大的投资项目，选址的条件也变得非常之苛刻，因此他们的这趟内地之行，也不可避免的比原计划拉得更长一点。
　　多亏了郝仁这是停职出来的，否则，等他谈完这边的生意，回去后位子都得让人给踢了。

第二百九十五章 高人点化？
　　“姐姐姐姐，您尝尝这个，这个叫螺蛳粉，闻着可臭，吃着可香了，真的好神奇。”
　　餐厅里，王凤仪殷勤地给小玲介绍螺蛳粉这种食物，非要让小玲尝一尝。
　　小玲则笑着道：“王小姐很少去茶餐厅那种地方吃饭吧，港岛的茶餐厅里，也是有螺蛳粉卖的。”
　　“啊？是么？这个我还真不知道，姐姐您好厉害啊，这您都知道。”
　　“最早的时候，我就是开茶餐厅的，而且螺蛳粉这东西，也是我第一个在港岛卖的。”
　　说着，小玲还是很认真地吃了一口螺蛳粉，仔细品尝这正宗的螺蛳粉的味道，思考着能不能给茶餐厅改进一下口味。
　　事实上小玲本来是不想来的，他一心只想开饭店，内地投资这种事她既没兴趣也不懂，不过听说王凤仪也会一块跟着过来考察之后，小玲则果断放下了港岛这边的一切生意，把孩子都扔给了芳芳照顾，跟来了。
　　王凤仪也不尬，而是摆出了一副兴奋的样子道：“真的么？哇哦，小玲姐您好厉害呀，白手起家啊，一定吃了不少的苦吧，我们集团的主业是酒店业务，咱们也算是半个同行，以后有什么不懂的地方，可以向您请教么？”
　　小玲闷头喝汤，不想搭理她。
　　“姐姐姐姐，一会儿让他们男生去谈生意，我们女生去漓江玩一番怎么样？”
　　小玲瞥了王凤仪一眼，还是没搭理她。
　　结果王凤仪直接就坐过来抱住了小玲的胳膊：“好不好啊姐姐，我们去漓江吧，我好想去漓江~”
　　小玲都无奈了。
　　谁特么是你姐姐呀！
　　小玲还是头一次跟这王凤仪接触，该说不说，真的是嫉妒，生得好长得好，还比自己年轻，而且用鸡眼都能看得出他对仁哥貌似是有意思，简直是一副上赶着要当小妾的样，要说她没点危机感，那显然是不可能的。
　　尤其是小玲生了孩子之后，身材就不免有点走形，这都两年多了，始终没能恢复得太好，屁股比以前更大了，腿也更粗了，胸也开始下垂了，再加上她今年毕竟已经三十四了，再怎么保养，好时候也都已经不在了，越是这样，她瞅着王凤仪就越觉得烦。
　　烦的不行不行的。
　　她也不好当众给王凤仪难堪，免得丢了自己的气度，只好尽量不搭理她，可这王凤仪也不知道是脸皮厚还是真的傻白甜，就跟看不出来好赖脸似的，这一路走来始终姐姐长姐姐短的缠着她，她也不好晾她太过。
　　这不，此时他们已经到了甲林，几名粤西省里招商的官员特意安排了这顿宴请，正口若悬河的劝他们放弃粤东省的投资计划，转而投资他们粤西省。
　　粤西省的官员放血放得比粤东可狠多了，好家伙，直接就要送两个铝矿给他们，粤西多铝矿，不但开采易，质量还好，这玩意简直就是个会下金蛋的小母鸡。
　　而且投资粤西，相比于投资粤东所省下来的钱，正好还可以建设一个电解铝的生产车间，考虑到他们还要建自发电厂，这里外里正经能差出不少钱呢。
　　也正是因此，郝仁他们都还挺动心的，与几位招商局的官员聊得极为认真，由于人多，粤西省的官员特意安排了两桌，郝仁他们都在另一桌谈事儿，这王凤仪，居然臭不要脸的以家属自居，跑她们这一桌来了。
　　你特么谁家属啊，你不是董事长么？
　　正晾着王凤仪呢，方敏却突然道：“漓江啊，我也好想去逛一逛的，玲姐，下午时候咱们去玩一玩吧，难得来内地一次。”
　　小玲恶狠狠地瞪了她一眼。
　　你丫到底哪头的？
　　“呀，敏敏也想去呀。”小凤惊喜道。
　　“是啊，小凤，姐~”方敏在姐字上故意加了一个重音。
　　王凤仪眼珠子乱转，正想着说点什么，把辈分给提上来，方敏却小机灵的跳过了这个话题，转而对一旁作陪的内地女子道：
　　“对了吴夫人，漓江有什么好玩儿的啊，您是本地人，一定对漓江很熟悉吧，下午的时候可以给我们当向导么？”
　　“啊？”
　　吴夫人是招商局官员的家属，来这桌陪坐的，她是粤西省本地人，粤西粤语与粤东较有差异，与港岛口音差别就更大了，语速稍微快一点，她就有点听不明白她们说的是什么，因此这好半天了，她也一直没插上话，就跟个透明人似的。
　　“好啊好啊，对了，漓江边上有一位超凡的大师，很厉害的，经常有来自港岛的大富豪与她请教人生经验的，我也不太懂，但总之是非常非常厉害的，我们可以相约拜访啊。”
　　“好啊好啊，我们客随主便，听您安排就是了，对了吴夫人啊，我听说，内地这边对官员的生活作风问题看得很重很严，是不是真的啊，听人说和老婆之外的人牵个手，都可能丢官帽子的。”
　　“牵个手倒是不至于，不过党风党纪确实应该是比你们那边要严格许多的。反正啊，要是被老婆因为这种事闹到单位的话，确实是会影响前途，如果是坐实了养情人的话，可能还要蹲大牢呢。”
　　“哇哦~”，方敏发出怪声，有意无意地瞥了王凤仪一眼：“这么严重啊，所以生活作风有问题是一定会开除党籍的喽？”
　　“当然啊。”
　　“哦~，对了小凤姐，我仁哥是党员这件事，你应该是清楚的哦？”
　　王凤仪勉强笑笑。
　　这事儿她还真不知道。
　　“吴夫人，咱们还是说一说您说的那个大师的事儿吧。”
　　…………
　　下午时分，郝仁等人陪同招商局的官员继续聊招商引资的事儿，小玲、小凤、方敏等女眷则去逛了一趟漓江，结果晚上的时候就打电话告诉他，他们遇到了一位世外高人，今晚不回招待所了，要彻夜与高人交流。
　　郝仁也没有多想，毕竟他们的行程都是招商局安排的，还能出意外不成？
　　一夜无话。
　　结果第二天早上，小玲、方敏都回来了，唯独不见了小凤。
　　“王凤仪呢？”
　　“小凤姐受高人点化，大彻大悟，决定要出家了。”
　　？？？？
　　什么鬼啊！

第二百九十六章 “高人”水灵
　　却说昨天的漓江之行。
　　漓江风景美如画，小玲，方敏等其他人自然玩的很是开心，但王凤仪却玩的闷闷不乐。
　　她只知道郝仁跟内地的关系好，绑得紧，却是怎么也没想到，居然会这么紧。
　　本来，她自认也算是个独立女性，在港岛她的追求者没有一百也有八十，说实话她也没真想去给郝仁当小妾，但她也不否认，她内心深处对郝仁是有好感的。
　　至于这个好感从何而起，她也说不清。
　　可结果这点儿小暧昧刚开始冒了一点儿苗头，就被方敏一句生活作风问题给压得死死的。
　　谈不上有多伤心，但也确实是有点沮丧。
　　自然也就没了游山玩水的心思，提议去见那位“世外高人”，想找个人开解开解自己。
　　吴夫人就把他们领到了一座庙，庙里只有一位代发修行的超级大美女叫九妹，这年头寺庙的香火都不好，九妹一介女流居然在庙门口表演胸口碎大石，卖大力丸，把小凤小玲他们都给看傻了。
　　小凤提议捐款，九妹却说自己并不缺钱，卖艺表演是为了修行，你们要找的高人是我的师父。
　　小凤本来还不信，只当这九妹是在嘴硬，结果当九妹引荐他们去见了那位高人之后，他们又傻了一下。
　　只见那高人所住之地，乃是独立于尘世的一座小岛，小岛上鸟语花香，风景秀美，亭台楼阁，歌舞水榭，整个岛，就像是一座遗世独立的大花园一样，而高人所住的别墅，不论面积、装修、还是样式，居然都丝毫不输太平山顶的超级庄园们。
　　一聊才知道，原来这位世外高人虽然遗世隐居，但手里却握有世界各地好几家超级跨国公司的股票，同时在港、澳、台、乃至于东南亚，有着几百处的物业月月收租，比王凤仪要有钱的多的多。
　　给她们都吓住了，没等见面就先被震慑了，等见了面之后才发现，那所谓高人居然是一个女子，而且特别的漂亮，就连向来对自己容貌极为自负的王凤仪一见之下居然都有点自惭形秽。
　　小玲与方敏可能是没慧根，跟这位高人聊了两个多小时，虽然聊得也挺舒服的，但也没聊出什么实质的收获来，那高人便安排九妹将她们带去休息，自己继续跟王凤仪聊，这一聊，两个人就一直聊到了晚上，招待所都不回了。
　　今早上一看，这王凤仪分明是与高人聊了一整夜，但看起来却是神清气爽。
　　小玲说你要聊爽了咱就走吧，别再打扰人家高人修行，再说咱还有正事儿呢。
　　结果王凤仪就说，她不走了，要留在高人身边代发修行，出家了。
　　反正听完小玲的陈述之后郝仁整个人都不好了。
　　堂堂上市公司董事长，放着几十亿的生意不做跑粤西省出家来了？
　　潮州粥出狱之后那还不得跟自己拼命呀。
　　于情于理的，郝仁都得把人劝回来，就算是要出家，也得等大家回了港岛，你冷静下来之后，自己再过来出呀。
　　小玲这会儿也是懵的，她虽然察觉到了王凤仪对郝仁的好感，但同时她也清楚郝仁这头至少身体上是没越过线的，怎么说也是朋友的女儿，大家好朋友，领人家溜达一圈给人领出家了，这也太离谱了啊！
　　招商局的官员这会儿也坐蜡了，狠狠地骂了自己的败家媳妇一顿，你说你当导游当的，把人家港商给导出家了，这特娘的自己回去还不被领导给骂死？我这不成了全省人民的罪人了么？
　　本来今天是应该到下面的县里去实地考察的，无奈也只能取消了计划，他们一大票的人，一窝蜂的一同去那高人处找王凤仪去了。
　　老实说，郝仁还真挺期待的。
　　这人得高成什么样啊，第一次见面就把王凤仪给忽悠出家了？
　　进庙，过海，登岛，郝仁他们也被这岛上的景致给惊叹了一下，就这园子，这房子，放港岛的话至少得值个几十亿，当然这里是粤西，按说内地八十年代没开放商品房市场啊，也不知道这位高人是怎么运作这么大的房子的？
　　“贵客上门，有失远迎，还请诸君进屋上座。”
　　远远的，就见一身姿曼妙的女子主动迎了出来，而跟在那名女子身后，看着跟个丫鬟似的身影，正是王凤仪。
　　王凤仪见了他们，居然还跟他们双手合十，敬了一个佛礼。
　　特别的怪异。
　　不过，包括郝仁在内的所有人此时都顾不上瞅她了，大家的目光齐刷刷地都被这位‘高人’所吸引，不分男女，全都直勾勾地瞅着她，就跟被葵花点穴手给点住了似的。
　　这妞也太好看了吧！
　　长得好也就算了，身材还特么好。
　　身材好也就算了，关键是气质还好。
　　气质好也就算了，关键是还带着点儿神性，借着阳光一照，就感觉这大美人的身上跟描了一层金边儿似的。
　　女神下凡！
　　所有人都不约而同的在脑子里冒出这样的词来。
　　郝仁却好似想到了什么，微微皱起了眉。
　　他也是第一个从这位‘高人’的露面中缓过神来的人，也学着双手合十的样子敬了一个佛礼道：“前辈高人当面，后进有礼了，我这小妹少涉世事，心思单纯，不敢受前辈教化，今日还请前辈让我将人带走，也好和他父亲有个交代。”
　　“这位居士好生不讲道理，腿长在王小姐自己身上，怎么听你这话，反倒好像是我把她绑架了一般。”
　　王凤仪也道：“仁哥，我是自愿追随师父在此处修行的，你走吧，我知道你……知道你看在我爸爸的面子上一直都对我很好，是我不好，我…我对你动了不该动的心思……哎~，色即是空，空即是色，仁哥你还是走吧。”
　　“色你妈！”郝仁居然脱口而出，直接在这样的场合喝骂了出来，却是把所有人都给整的懵了。
　　“你……”
　　更没有想到的是，郝仁居然走上前去，直接将王凤仪给扛了起来，掉头就走，看着就跟他在强抢民女一样。
　　“仁哥你……你干什么？你放我下来！”
　　哪知郝仁二话不说，啪得一巴掌就扇在了她的屁股上：“中邪了就给我乖乖把嘴闭上，现在马上给我回港岛。”
　　“你……”王凤仪气得都说不出话来了，脸色通红通红，就跟要滴血了似的，但却真的老实了。
　　霸道起来倒是真挺帅的。
　　那高人的脸都绿了，道：“客人如此行事，不觉得失礼了么？”
　　郝仁却头也不回地道：“只饮洪家一杯酒，兄弟同堂尽低头，龙头凤尾尤殿后，大路元帅四八九。前辈这么高的辈分，却对小凤一个小丫头片子出手，不觉得有失了身份么？水，灵，前，辈？”

第二百九十七章 老一代龙头
　　除了郝仁之外，所有人都是懵的。
　　包括水灵自己。
　　这郝仁今年应该才三十多岁吧，怎么可能听说过自己的名号？
　　就算听说过自己，又特娘的是怎么认出来的？！
　　其他人尚且不明所以，黑道出身的韩宾却是有点傻眼了。
　　“仁哥你说她是……四八九？莫非是咱们港岛的江湖中人不成？”
　　港岛的黑帮全都来自于三合会，三合会又来自于天地会，习惯用数字作底表示身份，四加八加九等于廿一，再加三点水便是洪门的洪字，既洪门之意，换言之四八九代表整个洪门，也就是通常意义上的龙头。
　　严格来说，除了和联盛每两年一换的临时龙头之外，现在全港也就只有蒋天生一个人，可以底气十足的说一句自己是四八九，连骆驼都不行。
　　韩宾此时的心里犹如百万羊驼滚滚而过。
　　我才退出江湖几天啊，江湖上就多出来一个我不认识的大路元帅？
　　“呵呵，这位水灵前辈乃是当年王老吉的续弦之妻，马氏兄弟的干妈，骆驼的继母，王老吉去世之后，曾出面主持过号码帮的内部事物五年之久，如何当不得四八九之位？水前辈别的不说，就这份驻颜之术，在下着实是佩服，佩服。”
　　韩宾又是一懵，下巴都快要砸穿脚面了。
　　其他人也好不到哪去。
　　这女人居然是骆驼的继母？！！
　　马氏兄弟的干妈？
　　那岂不是至少也有五十几岁了？
　　怎么可能保养的这么好？
　　水灵则在短暂的震惊之后很快就恢复了神智，拍手赞叹道：“仁警司果然了得，我混江湖少说也是二十几年前的事情了，仁哥居然还能在这内地将我认出来，实在是让我惊讶，真不愧是港岛的华警话事人。”
　　呵呵。
　　我特么要不是看过古惑仔原著漫画，今天搞不好真得交代在这儿。
　　事实上郝仁还真怕她。
　　一方面是她的忽悠技巧太牛，郝仁真不敢跟她说话，毕竟这是一个能把大飞那玩意都给忽悠的剃发出家的妖女，王凤仪作证，这小嘴真的是邪。
　　另一方面么……漫画中但凡是水灵主动勾引的男人，除陈浩南之外就没有一个不上钩的，而且上了钩之后全都恨不得上天去给这女人摘星星，给她做牛做马的那种，郝仁严重怀疑这已经不止是美人计了，而是一种邪术，或者催眠术之类的。
　　这些中她美人计的人里甚至还包括洪兴的战神太子。郝仁还真没这个底气能顶得住。
　　万一再聊一会儿，这老娘们施展邪术勾引自己可怎么办？多不好意思啊，自己老婆还在身边呢。
　　反正郝仁是只想躲她越远越好，一点也不想玩火。
　　众人听郝仁说得这么邪乎，知道眼前这位女神不但是敌人，而且美丽的皮囊之下居然还是个老女人，一时间鸡皮疙瘩都起来了，尤其是招商局那内地官员，更是吓得脸都白了。
　　只有方展博还一步三回头，恋恋不舍的。
　　小玲瞪了他一眼道：“走了啊，人家够当你奶奶了。”
　　“不是啊，我，我就是想问一下她怎么保养的啊，我帮你问的么。”
　　而此时的水灵，则背着手，死死地握着拳头，咬牙切齿的，额头上的青筋都漏出来了，哪还有半点神性。
　　这特么到底是哪出了问题啊！
　　为了招待郝仁，她精心准备了一连串的连环计，设计的可好可好了，一步一步的引郝仁入套，可结果怎么今天刚见面，就把她给认出来了，以至于后面精心准备的计策和布置全都白费了。
　　“师父，咱们现在怎么办？”
　　“呼~”，水灵吐了一口气：“真不愧是雷洛之后全港最威华人啊，果然不简单，怪不得骆驼都拿他没办法，有点儿意思。”
　　…………
　　另一边，郝仁他们前脚刚出了岛，擦一把冷汗，放下王凤仪，见小玲一副欲言又止的样子，道：“你先什么也别问，韩宾，你领着所有人，马上走，回粤东省。”
　　“回粤东省？不投资考察了？”
　　“还是安全更重要一些。”
　　招商局那官员脸色都绿了：“郝先生，您别介呀！不至于，真的不至于！”
　　郝仁冷笑着瞥了他一眼：“不至于？我明确告诉你，我们是刚从鬼门关过来你知不知道。”
　　“什……什么？这怎么可能？”
　　“没什么不可能的，你要是信我，你就叫人把这里包围起来，搜一搜就知道了。刚才她如果敢动手，我必然是可以全身而退的，但除了我之外，岛上有一个算一个，全都活不了。”
　　咕咚。
　　那位招商局官员忍不住咽了一口口水。
　　“我们好歹也是过来考察的港商，保护我们的安全，是你们的义务吧？麻烦派些人护送他们，谢谢，至于招商的事儿，就由我来代表了，前期我自己谈就是了，良哥，你带着他们在粤东谈，我自己这边在粤西谈，我们效率还高一点。”
　　“仁哥你不跟我们一起走？不行啊，万一那个女人直接来硬的，刺杀你怎么办？”
　　“没事儿，我哪是那么容易就会被杀死的，送你们走也是为了以防万一。好不容易有机会来内地一次，下次再来指不定什么时候了。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，听话，小玲，对我有信心。”
　　小玲闻言深深地看了一眼他
　　“好，我们在粤东省等你。”
　　事实上当着招商局官员的面郝仁好多话没法说，好在小玲都懂。
　　郝仁忍不住又看了一眼王凤仪。
　　这会儿她整个人完全是懵的，还没反映过来是怎么回事儿呢。
　　“怎么会……怎么可能……大师的佛法如此高深精湛，怎么可能会是坏人？”
　　郝仁想了想，还是跟她解释道：“我听说，她年轻时作恶多端，夜里总梦到冤魂索命，当龙头那会儿每天都需要几名男性小弟陪着才能睡得着觉。后来实在是因为受不了了，所以才皈依佛门，寻求内心宁静。所以佛法高深的，并不一定就不是坏人，相反，有可能还是大坏人。”

第二百九十八章 我好像是被挑逗了
　　突然从乌央乌央的一大票人，变成了只有自己一个人考察，还挺不习惯的。
　　内地这个年代的粤西省是不可能有手机信号的，连呼机信号都没有，以至于郝仁在离开甲林之后，很快就和小玲他们失去了联系，怪想得慌的。
　　咣当，咣当，咣当。
　　破旧的绿皮火车开起来又晃又响，车厢里还能闻到一股子挥之不去的汗臭味，火车上的盒饭么……郝仁的这份已经属于特供级别了，但味道说真心话，也就那样。
　　想吃包螺蛳粉，都没有方便即食的。
　　投资粤西，真的和投资粤东的观感差好多好多，至少八十年代的粤西省，基础设施做的是真的一般。
　　两名省里边派下来的招商官员以前也不知道是不是说过相声，特别的善谈，郝仁坐了一路车，他们就叨逼叨的说了一路，从历史人文聊到国际政治，从两口子相处到明星八卦，反正郝仁不管想聊啥，都没有他们接不上茬的。
　　也真是难为他们了，都是人才，甚至都是级别不低的官员，行政级别上来说貌似比他这个警司好像还大一点，但伺候他这个港商的时候就跟伺候亲爹似的。
　　弄得郝仁还有点感动。
　　内地有这么敬业认真负责的官员，何愁祖国不能富强呢？
　　随手打开报纸，头版头条上的新闻让郝仁忍不住愣了一下：“世界杯这么快就结束了？”
　　两名招商局官员一愣，随即脸色腾得一下就红了，其中一名官员甚至还想要条件反射的将报纸给抢回来，手都伸到一半了才觉得不妥。
　　“这个……这个……我们……”结巴半天，也没说出个所以然来。
　　新闻内容非常简单，无非就是男足踢球输了，没能冲出亚洲而已，这样的新闻郝仁乍一看还挺诧异，这特么也叫新闻？
　　后来一想，哦~，现在才85年，他们还没输习惯呢。
　　不过这一届的世界杯踢输的对象有点恶心，特么的踢输给了港岛队，1:2告负，以至于淘汰出局。
　　这特么就连郝仁一个港岛人看着都觉得有点恶心，更别提内地球迷了，毕竟港岛就是一个城市，况且去年刚完成得谈判，今年刚完成的交接小组进驻，眼瞅着就要把港岛给收回了，结果……
　　结果内地的球迷朋友就暴动了。
　　大家纷纷表示受不了这个刺激，纷纷向球员扔了一些水瓶子啊，垃圾啊，甚至砖头啊什么的，截止到这里其实倒也还算正常，反正换位思考的话，换了郝仁是内地球迷的话估计也会扔。
　　不过接下来事情就有点失控了，明明是打球员，不知怎么的就变成打砸抢了，而且专门打老外和老港，还打砸进口汽车，还特么有人在体育场放火，整的跟暴乱了似的。
　　外地也陆陆续续的发生了好几起港商被打事件。
　　嗯……毕竟这年月港商比较牛哔么，许多在港岛混的并不怎么样的屌丝也经常跑到窗口市去装哔，泡小妹儿之类的，有些时候有些港商的所作所为确实也挺招人恨的，估摸着也是趁着这个机会发邪火。
　　这事儿虽然很快就被压住了，闹事儿闹得厉害的那些人该抓的抓该判的判了，但破坏性影响已经造成了，这样的坏新闻被郝仁这么个港商看见，也难怪这两名内地官员会脸红了。
　　郝仁见他们窘迫，开玩笑道：“没事儿，你们不用担心，我这人功夫挺好的，真要有人过来打我的话我可以保护你们。”
　　“…………”
　　大约下午五点多钟，郝仁他们的火车终于到了地方，一个普普通通的小县城，靠山沿海，全县有大片大片的种植果园，附近还有好多中小型的铝矿，挺符合郝仁要求的。
　　一下了火车就见两排齐刷刷的小学生，脖戴红领巾，手捧着鲜花，打了个标语：热烈欢迎港岛郝仁先生莅临我县投资考察。
　　看人家这用词，莅临，这严格来说写这文案的人都应该给他撸了。
　　不过这一路上走来类似的情况郝仁见得也比较多了，有点免疫。
　　县领导热情地迎上来，与郝仁握手寒暄，然后郝仁就坐着全县唯一的一辆破吉普车，晃悠晃悠的进了县城，直奔招待所给他接风洗尘。
　　小县城不大，但招待的晚宴倒是还挺丰富的，龙虾鲍鱼应有尽有，甚至还有一熊掌，据说还是野生的，这玩意在港岛都不好去弄去。
　　“现在全国都在热火朝天的上家用电器的生产线，上摩托车的生产线，郝先生这个时候致力于投身农业，帮助我们全县百姓解决温饱问题，真是大仁大勇，大智大德啊！”
　　“您可快别这么捧我了，再这么捧我可就当真了啊。都是商业利益么，您也说了，家电产线全国各地都在建，还有食品饮料保健品什么的，到处都是，可就国内现在的经济条件，一年能卖几个电视，几台洗衣机啊，我这人不会做生意，也不会赶时髦，养养猪种种树，踏实。”
　　郝仁正在这谦虚的凡尔赛呢，就听见身后突然传来一个声音：“不好意思啊各位领导，我来晚了。”
　　这声音郝仁听着有点耳熟，一回头，就见一阵香风吹过，昨天刚刚有过一面之缘的水灵就坐在了他的身旁。
　　“啊呀，郝先生，请容许我来为您介绍，这位水灵小姐，也是您的港岛老乡啊，他也听说了您的工业园投资项目，非常热心，非常看好的要跟您一块来投啊，哈哈哈，您二位啊，真是英雄所见略同呢。”
　　郝仁的脸色有点不好看，但人家县领导这么安排饭局显然不算什么毛病，因此，笑着就跟水灵点了一下头。
　　也不知道她葫芦里卖得什么药。
　　水灵闻言，单手捂着嘴笑道：“哪里哪里，我一介弱小女子哪里算得上什么英雄，不过是相信仁哥生意上的眼光罢了，跟着仁哥投，他吃肉，我怎么还不喝一口汤呢。”
　　说着，郝仁就感觉小腿肚子上轻轻一痛，偷偷往下一瞄，原来是水灵这么大一会儿工夫，就已经偷偷把鞋给脱了，一只纤纤玉足就跟那蜻蜓点水似的，轻轻地，用她的脚趾头盖，在郝仁的小腿上刮了那么一下。
　　然后马上就重新把鞋给穿回去了。

第二百九十九章 上半身专业，下半身职业
　　饭店里，老旧的音响正在放着新潮的音乐。
　　“跟着感觉走~紧抓住梦的手~，脚步越来越轻越来越快活~”
　　敢放这歌儿，这几位县领导的思想应该也算是比较前卫了。
　　反正脚步是不是越来越轻郝仁不知道，下半身越来越燥热却是肯定的。
　　这娘们太能折磨人了，打从坐下来到现在，桌子底下的小动作就没停过。
　　郝仁还不好翻脸，因为毕竟他正在谈的是几十亿级别的生意，还不是他自己一家的，自己肯定是不能因小失大，嗯……反正自己又不吃亏，她愿意蹭，那就让她蹭吧。
　　虽说她岁数事实上已经挺老得了，应该跟自己的妈都差不多，而且还是个公交汽车，但看在她长得好看，而且是特别好看的份上，那就忍了吧。
　　不过让郝仁有些惊诧的是，尽管桌子底下这娘们的小动作不停，桌子上面，至少上半身这娘们的表现着实是让他有点刮目相看。
　　具体的谈判过程如下：
　　“诸位领导，恕我直言，在招商引资的具体政策上，咱们粤西省相比于粤东省，并没有好上太多，但不管是从营商环境上，还是运输条件上，亦或者是配套的基础设施，粤西都不如粤东，考虑到土地升值所带来隐形附加价值，这笔投资放在粤西省，无疑是要亏的。”
　　酒桌上，水灵在侃侃而谈，口若悬河，听得那些领导一愣一愣的，不知不觉就被带跑了节奏。
　　“这个……我们县委班子已经跟市领导汇报过了，我们商议，贵公司所用的自发电厂，我们不但将保证用煤24小时不中断，而且我们保证，贵公司买的煤，一定都是国营企业买煤的计划价。这是我们的诚意。”
　　郝仁见状也不可能不插言了，道：“煤炭的话，国营专供价对我们来说意义不是很大，实不相瞒，我和润华公司的关系非常之好，别的不敢说，煤炭的话我想拿到计划内价格并不困难。”
　　水灵见郝仁这么接话，马上就进攻性十足地吐槽道：“价格双轨制的根本原因，说白了还是今年央行印钱印猛了的结果，据我了解的消息，今年实际印发的货币量比计划引发的货币量多了足足80亿，快赶上去年国内印发货币的总量了。
　　上边不希望超量印发的货币导致通货膨胀经济过热，这个我们可以理解，但超发的货币不能让我们企业买单吧，尤其是我们这些外资，这种搞法，你们让我们怎么有信心在内地进行大规模投资？”
　　“这个……”
　　在商言商，在这个问题上郝仁和水灵是同一个阵营的，见他火力打开，自己这时候当然也不能掉链子，于是郝仁补充道：“价格双轨制，必然会产生一系列的倒爷，这玩意现在成公开的秘密了，我觉得大家还是都实在一点，也别藏着掖着了，说白了，这做企业拼的就是关系了，谁能搞来批条谁就赚钱。各位领导，我和我的投资伙伴平日里生活、工作的重心必然都在港岛，论公关能力，我们肯定没法和本地的其他竞争对手去比，这太吃亏了。”
　　“那您的意思是……”
　　“我们与你们县政府合资没问题，但条子的事儿必须你们搞定，我们的会计入账，只接受以计划内价格为成本进行核算，要政策也好，要批条也好，那是你们县政府的事，如果你们不接受，那我们只能遗憾说sorry了。”
　　“这……”
　　水灵再接话道：“说白了真正比较难批的条子也就是钢材和煤炭，你们要是说你们连批点水泥条都费劲的话咱们干脆也别谈了，最难的煤炭仁哥自己都已经搞定了，说白了我们就是想用点儿便宜钢材而已，很难么？”
　　郝仁又接话道：“也不能说是便宜钢材吧，只是作为外资，我希望可以和内地国营企业享有公平、平等的竞争环境。当然，你们可以考虑，我们也不着急答复。”
　　反正甭管最后能不能谈成吧，至少郝仁和水灵配合得还挺过瘾的。
　　后来聊开了，水灵的见识和气度更是让郝仁都觉得叹为观止，从“星期日工程师”，聊到琼省汽车，从“大哥厂长”与“冷面厂长”之争，聊到信托基金的对港投资，从宏观政策，又聊到微观的经济现象。
　　最神奇的是，水灵居然拍着桌子断言，如火如荼的“温州抬会”必然将在两年之内暴雷，到时候一定留下一地狼藉，让郝仁简直惊为天人。
　　就冲水灵这见识，说她是经济问题的专家都有人信。
　　作为见识事实上领先这个时代五十年以上的一名穿越者，郝仁有时候真挺孤独的，事实上他从来没跟任何人在聊天的时候对上过频。
　　比如王凤仪，在商业问题上，郝仁总是三言两语就能收获她的盲目崇拜，进而让她对自己产生爱慕之心，但这样的人多了，他那点虚荣心早就满足了，甚至有时候也会觉得这样的虚荣心太过廉价，没什么意思。
　　万万没想到，他今天居然跟水灵把频给对上了，俩人越聊吧，居然就越有棋逢对手将遇良才的感觉。
　　妖孽啊。
　　尤其是这个妖孽在桌子底下还一直挑逗他。
　　上半身专业，下半身职业。
　　这种感觉真的，太痒痒了。
　　结果等晚上回屋睡觉的时候，大半夜的，水灵还主动敲郝仁的房门：“仁哥？你睡了么？可以让我进来么？”
　　“睡了，门都已经锁了。”
　　然后门就被水灵从外面直接用一根铁丝给捅开了。
　　“大家都是港岛同胞，以后说不定还是生意上的合作伙伴，仁哥这样拒绝人家千里之外，不觉得太冷酷无情了点么？”
　　“阿姨，很晚了，你这样真的挺没礼貌的，你叫我一声仁哥我感觉怪怪的。”
　　“那我叫你……阿仁？”
　　“呃……要不你还是叫我仁警官吧。”
　　“好的阿仁。”
　　郝仁叹息一声，这里毕竟是县政府招待所，他也不好打她，只得将她请到沙发上，与她相对坐了，道：“阿姨，你大半夜的硬闯进我一个已婚男士的房间，是有什么事儿么？”
　　“你干嘛啊，我就是过来找你聊聊，怎么跟我要勾引你似的。”
　　“你特么没在勾引我么？”

第三百章 想睡我的女人多了，你算老几
　　“你特么没在勾引我么？”
　　“哈，哈哈哈哈哈哈，仁哥还真是耿直啊，仁哥要是给机会，不嫌弃我老的话，我自是不介意与仁哥共度春宵。”
　　“我介意。”郝仁直接了当地道，一点面子都不给。
　　“真是个狠心人呢，仁哥似乎……对我特别的戒备？与您一道来的朋友们都回了粤东省了吧，莫非仁哥害怕我对你们不利？”
　　“对啊。”
　　“那仁哥自己为什么继续留在粤西，就不怕我安排杀手刺杀仁哥么？”
　　“不怕呀，要不你就试试。”
　　“哈，哈哈哈，看来仁哥对我的成见真的很深呢，就因为我做过号码帮的龙头？还是因为我是骆驼的小妈？虽然我以前干过不好的事，但那都是二十几年前了，五六十年代的港岛警察根本就不管华人的死活，我们这代人做的所有事都是为了生存，自打归隐之后我早已不再过问江湖之事，目前手上所有的生意全是合法所得，仁哥不会连个洗心革面的机会都不给吧。”
　　说着，水灵自然地把外套一脱，露出里面的坎肩，那坎肩是露背的，露出了满满的刺青花背。
　　由于水灵的皮肤特别的白，就显得那一后背的刺青特别的青，半遮半掩的，正常人出于好奇心总忍不住想看看她到底纹得是什么，结果自然就忍不住要去看她那几乎完美无瑕的躯体。
　　“卧靠，阿姨你有事儿说事儿，脱什么衣服呀！我告诉你差不多得了啊，过分了我真打你。”
　　水灵嘴角闪过一丝玩味的笑意，却也并没把外套穿回来，而是坐在沙发上慵懒的又给自己点了一根烟。
　　“当年骆驼他爹死的时候，我曾答应他三件事，第一件，是我至多只能坐满五年龙头之位，第二件，是扶保骆驼成功上位，第三件，是将来有一天东兴遇到过不去的槛的时候，我必须出山相助。前两件我都做到了，现在只剩下第三件没有做了。”
　　“哦，那不知阿姨你打算怎么出山相助呢？杀死我？还是打算腐蚀我？”
　　“人力有时穷，大势不可逆，东兴，乃至整个号码帮的结局，早在去年签署条约的时候就已经注定了。我自问不是斗不赢你仁哥，可就算我斗赢了又能怎么样？港岛没了郝警司，还会有张警司王警司李警司，就算我全都斗得赢，12年后还不都是一场空，赢得越多，到时候还回去的也就越多。”
　　“水阿姨真不愧是老一代龙头，看问题看得通透。”
　　“年级大了，想问题难免长远一些罢了。所以我今天来，主要是想问问仁警官，您扫的到底是毒呢，还是整个号码帮呢？”
　　“嗨，你就是来问这个的呀，吓死我了，我还以为你是来睡我的呢。”
　　“…………”
　　“号码帮几乎每一个老大都卖白粉吧，你问这个，又有什么分别呢？”
　　“仁哥希望在回归之前交给内地一个干净的港岛，但老实说，港岛的黑帮在回归之前根本是打不完的，一来是因为英国佬立法太松，甚至有意纵容，二来则是因为社会贫富差距过大，外来人口太多，优质的就业机会又太少，三来是因为民间同乡抱团文化太盛，民众普遍对公权力缺乏信任，这三点，哪样是仁哥作为区区一名警察能解决的？”
　　“如果没有了东兴，甚至没有了号码帮，洪兴一定会趁机做大，蒋天生再怎么听话，洪兴也一定会尾大不掉。从号码帮分裂出来的若干小字头，一定会成天打架，社会治安不会因此而变得更好，相反一定会因此变得更大。这难道就是仁哥你所希望的么？”
　　“你有建议给我啊。”
　　“我答应骆驼老爸的条件是出山救助东兴和号码帮，不是救助骆驼，况且怎么说我也是号码帮的前任龙头，我希望仁哥可以给我们东兴一个机会，也给我一个机会，让我带领东兴乃至号码帮近十万社团成员，改过自新。”
　　“改过自新？怎么改？”
　　“由我出山掌管东兴两年，两年里，我会一统号码帮，同时，港岛这边向蒋天生学习，不会再碰白粉生意，帮内愿意跟我一块改邪归正的兄弟继续发财，不愿意的，我出钱送他去荷兰分部，两条路都不选的，我会帮助仁哥一同将其绳之以法。”
　　“与此同时，我会在内地投下大笔的资金，大约十个亿左右，和仁哥您的投资做个搭配，借您的自发电厂生产铝合金制品，这些几乎也是我的全部身家了，够诚意了吧。两年之后，我会交出龙头的位置，回到此地隐居，从此，东兴是成是败是生是死，都再也与我无干。”
　　“水灵前辈，想做我的朋友？”
　　“是敌是友，就看仁哥您怎么选了，如果执意不肯给东兴一条生路，水灵也只好跟您鱼死网破了。”
　　这话让郝仁听着不太舒服，刚想要讥讽她谁是鱼谁是网，一扭头就看到水灵把两只脚也踩到了沙发上，露出了裙摆侧面洁白的大腿根，和那上面干净漂亮的刺青。
　　两只水汪汪的大眼睛玩味且挑逗地看着他。
　　吓得郝仁连忙把头给扭了过去，心中忙念阿弥陀佛，生怕一不小心就着了她的道。
　　“你都归隐二十几年了，道上现在听说过你名字的人都已经不多了，就凭一个辈分，凭什么重掌东兴？”
　　“咦？仁哥既然这么瞧不上我，又为何对我如此忌惮？”
　　“靠，当我没问。我该怎么做还怎么做，你想怎么做也怎么做就是了，放不放过东兴，具体到时候看你表现就是，不就这么点事儿么？说完了你赶紧走吧。”
　　就听水灵叹息一声道：“说真的，仁哥你这种男人我还是头一次见，从男女的角度上来说，你是我见过最难得手的。”
　　郝仁忍不住好奇，问道：“我是最难得手的？你说给我听听？”
　　“因为仁哥你有色心没色胆，人怂还不受摆布，关键是你还有自知之明，连个试探的机会都不给我，偏偏还那么强势，弄得我还真是无从下手呢。”
　　郝仁一听，当场就不乐意了：“嘿我这小暴脾气，我……你说得对啊。”
　　水灵闻言笑的更开心了：“可是，你越是难搞，我就越是想搞呢。你这样的男人，到了床上一定很有趣。”
　　“妈的，想得到我的女人多了，你算老几，赶紧给我滚。”

第三百零一章 你怎么又来了？
　　郝仁失眠了。
　　那一宿翻来覆去的都没睡上几个小时的好觉。
　　被水灵那个老女人给撩拨的火燥火燥的。
　　他想起上辈子，某一位姓韩的作家名言：“每个男人在岁月里都存在对两个女人的幻想，一个清纯，一个风骚。当然，这得是两个女人，而不是一个女人的结合，虽然有人的确能把二者结合的很好，但关键是，她还是一个人，而男人总是希望什么都有两个。”
　　郝仁曾一度以为这话说的不对，他就不喜欢风骚的。
　　现在他知道了，那是因为他以前遇到过的女人都不够骚。
　　他现在基本可以确定，水灵这女人未必就真的会什么邪术，但她撩男人真的是一绝，她很清楚如何去看人下菜碟。
　　郝仁说白了骨子里是极其高傲的，两世为人不说让他世事洞明，也差不多做到了人情练达，打心眼里让他认可的人没有几个，女人则压根没有。
　　身边唯唯诺诺的小女人太多了，这种霸气侧漏的还真没见过，而且这老女人见识阅历也够，是难得能接的上郝仁话，甚至偶尔还能给郝仁以启发，让郝仁都忍不住去尊重她的学识。
　　偏偏还贼骚，无时无刻不勾着你上她。
　　虽然老了一点，但长得是真的美。
　　嗯……如果能当朋友的话，一定要问一问她到底是怎么保养的。
　　小玲六十的时候能有她一半，自己做梦也都要笑醒了。
　　当然，也就是瞎想一想，郝仁有自信自己绝对不会真的越过雷池半步的。
　　因为他怂。
　　他始终坚信，这世上没有白睡的娘们。
　　越是馋的身子，睡过之后就越是麻烦。
　　除非肯收钱。
　　一宿春梦。
　　第二天白天，郝仁再次见到的水灵，已经穿上了一套干练的订制的女士西装，谈吐得体，落落大方，一副港商精英的做派，三言两语，就折服得一众领导点头哈腰的。
　　考察了一下午，郝仁惊讶的发现，这个县还真的挺适合他们搞产业集群的，就连现成的产业工人这里也是有的，再加上这里的领导也比较给力，郝仁还真的是挺有投资欲望的。
　　至于营商环境，这年头外资的营商环境都还可以，比乡镇企业强得多。
　　“郝仁先生，水灵小姐，这个……是这样，市里面对二位的项目非常重视，同时市里面打算上一条生产冰箱的生产线，还缺乏一点资金，不知道二位有没有兴趣？”
　　郝仁笑着说：“我对家电行业不太懂，就不投了吧，你们问问水姨。”
　　水灵掩着嘴笑道：“仁哥您可真会开玩笑，我手里那点钱可都是养老钱，您可不能忽悠着我往水坑里扔啊。”
　　水姨？
　　仁哥？
　　这俩人论得什么辈分？
　　“两位的意思，是不看好咱们市里的家电生产么？”
　　郝仁笑着道：“我没不看好啊，不过我们财力有限，肯定是撑不起多余的投资的，你们问水姨。”
　　“国内搞家电生产，已经有重复引进之嫌了，没有规划和只需的引进必然造成极大的浪费和行业管制的失控，况且一味的贪大求洋，许多买过来的二手设备压根不符国情，买的都是成套设备，技术引进反倒是不多，不出问题才奇怪了，三年之内，国内的家电行业必然是一地鸡毛。”
　　“那水女士认为，我们粤西省，发展什么产业才会更有前途呢？”
　　水灵笑着道：“当然是农业与重工业了，我和仁哥要是不看好，来干什么来了？”
　　郝仁突然问道：“王凤仪要投的是水果包销和果汁厂、食品加工厂，韩宾主投养猪，良哥投玻璃和化工，我打算投一个饲料厂，同时我们会共同出资，投一个自发电厂、铝矿、铝合金制品，形成一个生产闭环，水姨打算投什么？”
　　“我打算投一个轮毂加工厂和一个电缆生产厂，当然，自发电厂必须要接受我占股，另外我也打算开一个化工厂，你生产氨基酸，我打算做你下游的工业塑料。”
　　郝仁忍不住皱眉道：“我产的氨基酸都是饲用的，主要用作我自己的饲料厂，剩不下多少货给你用，你别做我下游。”
　　水灵却笑道：“仁哥你不喜欢我在你下面？那我换你上面好不好？领导，你们县能不能种玉米？”
　　“…………”
　　“其实仁哥我觉得，咱们如果建设一个小型水电站来取代独立火电站的话，其实运营成本会更低一些，你看，那里的地形非常适合建设水电站。”
　　80年代，内地的环保部门基本上形同虚设，也是修建水电站的大好时机，建设水电站最难的环保问题、生态问题、下游村民搬迁问题等，统统可以甩给县政府。
　　成本上，水电肯定是比煤电便宜的，毕竟水又不花钱，而且还没有煤炭价格双轨制的隐忧，当然，初始建设成本肯定是要大幅度提高的。
　　“建水电站的话，我们的资金不够。”
　　水灵却道：“我挤一挤的话，倒是能拿得出来，不过需要一点时间筹钱。”
　　“嗯……再说吧。”
　　说到底，郝仁还是对水灵有所顾虑，不想跟她太过深度绑定。
　　结果晚上睡觉的时候，都特么十二点半了，水灵就又跑他房间来了。
　　八十年代内地宾馆的房锁，真的是，日了狗一样的次啊！
　　“仁哥，聊聊？”
　　“你又想干嘛？！我真要扔你出去了。”
　　结果水灵衣服一脱，露出里面的吊带背心儿：“你扔吧，你扔我我就喊非礼。”
　　郝仁真怕了他了，连忙捂住自己的眼睛：“穿上穿上，阿姨您想聊啥，我陪你聊还不行么，别动不动就脱，受不了。”
　　“我特么里面穿着背心儿呢！”
　　郝仁刚才没看清，紧张兮兮地睁开眼睛，见她果然穿着背心儿呢，不由松了一口气。
　　然后水灵就把背心儿给撩起来了。
　　混蛋啊你！！
　　郝仁又赶忙闭眼睛捂住了脸，逗得水灵哈哈大笑。
　　“仁哥，您可是咱们港岛枭雄啊，怎么跟个纯洁的小男生似的。好啦好啦，我不逗你了还不行么。”
　　“哼！”
　　郝仁这回真生气了，气得想打她那种。
　　明天我就买个照相机，你丫敢脱我就敢照，到时候满港岛的传，让所有的小四九都来看看你这位四八九的好身材。你要是连这都不在乎，老子就……就拿你真没什么办法了。
　　一拍桌子，恶狠狠地瞪着她，结果水灵马上就拿出了一个文件夹：“商业策划书，我看你对这地方挺有好感的，我就都给做出来了，我在米国有一个专业的财务分析团队，刚把预算传回来。”

第三百零二章 我睡过的床舒服么？
　　“预算都做出来了？这么快？”
　　“当然了，要不然这大半宿你以为我在干嘛？”
　　郝仁见她还真是来谈正事儿的，也只好暂时熄了自己的雷霆之怒。
　　忍你一手。
　　可惜刚才那惊鸿一瞥灯光太黑，没怎么看得清。
　　“总投资是多少？”
　　“初步计算，总共需要三十七个亿，这还不算土地成本和初始的人力费用，如果我们可以拖欠工程款的话，前期投资三十亿也勉强可以够用，等产品出来了之后就可以滚动开发了。”
　　说着，水灵直接躺在了郝仁的床上。
　　“这年头干工程的都是农民工，累死累活一天也赚不上二十块钱，你拖工程款，工程公司就得拖欠农民工工资，那特么还是个人了么。别躺我床上，沙发上坐着去。”
　　“我不，我就躺。要不你打我呀，你打我我肯定不躲，反正我知道我打不过你。”说着水灵还做出了一个把屁股撅起来的动作。
　　就硬撩。
　　郝仁也不去理他，自顾自地看策划书和预算报价单。
　　该说不说，这策划书和预算做的确实是很专业，估摸着在内地都找不出来这么专业的会计。
　　只是郝仁在翻书的时候忍不住的就在想，你特么这么骚，我就是真上你一次又能怎么滴。
　　不过他还是赶忙将这种不健康的念头甩出了脑袋。
　　一来这是原则性错误不能范，二来人家堂堂号码帮四八九怎么可能真让你白上，反正从原著中看，水灵上过的男人不少，但包括骆驼他爹在内，就没有一个有好下场的，都被这女魔头玩儿得死死的。
　　这方面，郝仁还是觉得怂一点儿挺好的。
　　“三十七个亿……嗯……，啧。”钱有点紧。
　　或者说是非常的紧。
　　他们四家合力，家底儿掏干了也拿不出这么多钱来，况且他心里明白这个项目的前景和收益，砸锅卖铁也能咬着牙上，但人家王凤仪、严国良、韩宾凭什么砸锅卖铁？
　　退一万步说，他手里那些钱没几个子儿是挂在他自己名下的，一口气拿出这么多，那是把人家方展博的钱也给算里面了，这么大的风险，小玲都未必愿意支持他。
　　“你能拿多少拿多少，拿不出来的我来想办法，让我入股就行了。”
　　“哼”郝仁不搭理她。
　　“你不会是害怕我占股吧，那要不你睡我一次，我爽了的话就借贷给你？利息看你表现而定，怎么样？”
　　郝仁随手抄起茶几上的水杯就狠狠朝水灵砸去。
　　水灵的功夫是不输太子的（但水灵体力不行，还有哮喘），自然稳稳地将水杯给接住，没能砸她个满脸开花，但她却顺势浪叫了一声：“啊呀~，好痛啊，仁哥你都扔疼我了呢。”
　　郝仁不理她，继续看策划书。
　　计划书很厚，郝仁也看的很详尽，结果看着看着，水灵就睡着了。
　　在郝仁的床上睡着了。
　　睡姿很美。
　　郝仁忍不住也看了一会儿，主要是想看清她背后到底纹得是个啥。
　　可惜这娘们今天的背心儿只是露半背而不是露满背，看不太清。
　　“喂，起来了。”
　　“嗯？”水灵睡眼朦胧地起来，第一时间还在自己身上摸了摸。
　　“我特么睡着了你都没摸我？你这样很伤人的你知不知道。”
　　“滚滚滚赶紧滚，计划书我看完了，方案做得很不错，如果确定在这儿建厂的话，我会去跟良哥他们谈，我们尽量凑二十七亿，你出十个亿就行。整个产业园合并成一个集团，以后上市也方便，让良哥担任项目的总经理，有没有问题？”
　　郝仁也是认了，你说你不让她入股吧，这女人肯定会跟他在同一个工业园做邻居，十之八九还会卡他上游材料，县政府没理由不欢迎人家。
　　这年头外资都是要跟当地政府合资的，考虑到地方保护主意等要素，与其将来让县政府作为股东方在他们俩之间吓搅和，莫不如直接把她拉进董事会。
　　自己占大头，还能拿捏她一点。
　　况且让港岛黑帮大手笔的在内地进行投资，本身也有利于港岛繁荣稳定的大局。
　　“他当总经理没有问题，不过财务上我作为股东要安插人手。”
　　“行，那你赶紧出去吧。”
　　“真是绝情的男人啊，都不容我睡醒就要撵人家走。”
　　“…………”
　　当然水灵也就是嘟囔一下，她又不可能对郝仁霸王硬上弓，毕竟她打不过郝仁，只是临走的时候，还是给郝仁留下了一个飞吻。
　　一看表，半夜四点多了，郝仁赶紧躺床上睡一觉，明天白天起来还有一堆事儿呢。
　　结果郝仁刚躺下不到五分钟，水灵这厮又撬锁进来了。
　　“你特么有完没完？”
　　“我就是问一下仁哥，我躺过的床睡起来舒不舒服？”
　　气的郝仁狠狠扔了一个枕头过去，水灵则笑嘻嘻地关上了门。
　　“以后大家就都是合作伙伴了，还请仁哥怜惜一点哦。”
　　“你个老妖婆！”
　　郝仁毫不客气地骂道。
　　睡觉！
　　…………
　　一夜无话。
　　又是一宿春梦。
　　连续考察了两天，郝仁对这个县的大体情况已经了解了，投资意向也还算比较清晰了，因此第三天，他们聊得就比较轻松了，基本上处于一边聊一边游山玩水的状态。
　　顺便还考察了一下全县唯一的一所技工学校。
　　结果在考察学校的时候，突然有个学生用足球拦住了他们的去路：“喂，你们是港商么？”
　　“是啊。”
　　“那你们踢球很好了？敢不敢比一比？”
　　郝仁微微皱眉，扭头看向陪同的官员。
　　那县官儿见状脸都绿了！
　　这特么谁家的熊孩子？
　　回头得好好找他们校长聊聊了，这思想建设工作是怎么做的！
　　这分明就是来找茬的么，郝先生什么身份，岂能跟你们一块踢球？
　　正要开口训斥，结果水灵却把他给拦住了，俯身捡起足球道：“单挑？”
　　那学生鄙夷地道：“就你？”
　　“你该不会是连女人都踢不过吧”
　　说着，水灵将高跟鞋缓缓拖下，又将商务西裤的裤脚一撕，一系，道：“来啊，你要是输了，你就喊我一声姑奶奶，喊他一声姑爷爷。”
　　郝仁：“？？？”

第三百零三章 破军行动
　　一个月后，郝仁终于结束了这趟内地之行，回到了港岛。
　　回来的时候只觉得身心俱疲。
　　真的，他宁愿面对沙坤，都不愿意再去面对水灵了。
　　反正在粤西的这段日子，水灵天天晚上往他房间摸，美其名曰聊正事儿，港岛的，内地的事儿都没少聊，每次都是一边聊一边撩，各种花招层出不穷。
　　好在，他总算是挺过来了。
　　阿弥陀佛，善哉善哉，我真是一个坚守底线的好男孩啊。
　　这一个月下来，内地投资的事儿也算是谈得差不多了，剩下的就只剩下筹钱了，之所以回来，是因为郝仁知道，港岛这边倪坤差不多该收网了。
　　就在两天之前，尖沙咀倪家发生一起超大规模黑帮火并事件，自倪坤以下四个老大一齐造反，却没料到倪坤自己技高一招，设计反杀了四位老大。
　　连带着还伤亡了一百多个小弟。
　　反正江湖上就是这么传的。
　　这可是捅破天的大案子，郝仁也不好再继续优哉游哉的在内地游山玩水了，否则他的位置真的容易被人给顶了。
　　于是，韩琛就把口供给改了。
　　突然反悔说他绑架大胆是被投诉科的刘杰辉警司指使的，气得投诉科上上下下直骂娘。
　　大胆的妹妹还在倪坤的手里呢，所以也听话的把口供给改了，谎称那天踢他踢到吐血的并不是郝仁，承认自己是诬告，愿意接受坐牢的命运。
　　最终，这桩案子成了无头案，经上边研究和定夺之后……就不了了之了，郝仁正式回归工作岗位，刘杰辉那边，自然也没人去处理他，上面的鬼佬反而更加确定了他与郝仁之间的决裂是真实的。
　　“早啊伙计们。”
　　郝仁一大早来到警署，笑容满面地和其他伙计打招呼。
　　“仁哥啊，你可终于回来了，我们可想死你了。”
　　“是啊仁哥，你回来了，我们就可以大干一场了，倪家自己闹内讧啊，这机会真是千载难逢，我们这次啊，一定可以一鼓作气，把他们倪家从尖沙咀给赶出去！”
　　“有什么情报么？”
　　“嘿嘿，四位老大丧命，唯一活着的韩琛则还在牢里面蹲着，倪家的生意霎时间断了整整一层，我听说啊，倪坤打算直接跟港岛的其余老大进行交易了，而且现在整个港岛，倪家缺钱，下边各家散户缺货，他们近期一定会进行一笔银货两讫的大交易，只要我们抓得住机会，一定能立大功。”
　　“那也要能抓到人再说啊，做事吧。”
　　回到自己办公室，看到梁紫薇正红光满面地给他敬礼，不由打趣道：“回来了？满血复活了？日国的牛郎活儿很不错吧？”
　　“去死啊你！谁去找那东西啊，我就是出去换了换心情。”
　　“嘿嘿。”
　　郝仁突然觉得很爽。
　　这么长时间来他一直被女魔头挑逗，终于轮到他挑逗别人了。
　　原来挑逗别人还真的是蛮爽的，怎么以前就没发现呢。
　　通知陈国忠，嗯……就他吧，阿辉和周星星都不靠谱，还有黄炳耀、陈家驹、李文斌、蔡元祺，都给我过来开会，目标倪坤。
　　………………
　　“哇啊仁哥，抓个倪坤这么大阵仗啊。”
　　“谁跟你说这次抓得只是倪坤了，自己看。”
　　说着，郝仁直接给出了一张长长的清单。
　　“咦？这么多人？！”
　　“柴湾马王简，要货四百公斤，仓库在万国洗浴的……锅炉房？”
　　“白头佬要货……一吨？仓库地点在西贡的货仓，和一些玩具放在一起。”
　　“哇~，这个厉害了，东兴的骆驼要货十八吨，货仓地点在九江街的棺材铺。”
　　“………”
　　“仁哥，这什么啊。”
　　“倪坤的客户的订货名单，这批货都是最新下单，有些甚至还没来得及下单，他们绝对来不及转移货仓，一抓一准，保证人赃并获。”
　　“哇靠！仁哥你这是要将港岛卖白粉的黑帮一网打尽啊，咦，怎么这里面还有洪兴的人，不是说他们不卖白粉么。”
　　黄炳耀不屑道：“猫还有不偷荤腥的？蒋天生现在一门心思的拍电影，对下面管得越来越松了，应该是偷着卖的吧。”
　　陈国忠则不屑地道：“是不是偷着卖的不知道，不过至少表面上的一切证据一定都跟蒋天生无关，那个老狐狸贼着呢，不过这次的名单里面居然有骆驼，他居然亲自出手，真是诧异，往常这种事都是他手下五虎出面的。”
　　郝仁想了想，道：“老实说我也觉得诧异，不过管他呢，证据确凿，抓就完了。总之，抓捕的时候，大家同时进行，我要在一夜之间把港岛所有卖粉的都赶到下水道里去，行动代号：破军。有没有问题？”
　　“没有！”
　　“准备去吧，后天就正式行动了，切记，这次行动一定要做到保密，正式行动之前二十分钟，除了屋里在座的各位之外，谁也不要透露任务情况，谁问都不许说，今天开会我连周星星都没叫来，就是害怕他大嘴巴乱说。”
　　“yes sir！”
　　“仁哥，您的这个卧底级别不低呀，这么详细的资料都能弄得来，按说现在尖沙咀的五位老大死得死抓得抓，能弄来这么详细名单的应该就只有倪坤本人了呀，这都弄得来，厉害厉害。”
　　“做你的事儿去，不该问的别问。”
　　郝仁笑骂道。
　　哼哼，等今天这个案子破了之后，这么大的功劳，差不多可以让老唐施压，给我升高级警司了，职位么，也不妨动上一动，我也该进总署了。
　　嘿嘿嘿。
　　想到此，郝仁喜滋滋地就乐了出来。
　　晚上，破天荒的，郝仁与小玲还干了一点羞羞的事情，两次。自打小玲生了自己的孩子之后这还是他们俩头一回梅开二度。
　　就是过程中有那么一瞬间，真的就只有一个瞬间，郝仁不自觉得居然想起了水灵。
　　这玩意跟爱情甚至欲望都没关系，纯粹是这一个多月水灵成天在她眼前晃的。
　　整的郝仁还挺愧疚。
　　就在他默念心经，打算超度心里的那跟老妖女的时候，郝仁的电话就响了。
　　“谁啊，大半夜的。”
　　“仁哥，出事了。”
　　“出什么事了？”
　　“倪坤被人枪杀了。”

第三百零四章 倪坤之死
　　倪坤死了？
　　郝仁的脑子一懵。
　　他怎么就死了呢？
　　“仁哥，你要来现场看一看吗，他死的挺惨的。”
　　“我看你妈啊！别管死人了，破军行动提前了，马上通知伙计们紧急抓人，我的卧底就是特么的倪坤本人！！”
　　砰！
　　郝仁挂掉电话，一时间心里怒火中烧。
　　差一点点。
　　就差一点点就能竞全功了，他之前给的那张名单里还有好多客户还没来得及送货呢，而且没有了倪坤本人的口供，许多老大的罪也并没那么好定。
　　还有倪坤，也是可惜了。
　　虽然不是真正的卧底，但他还挺伤感的。
　　终究是没能给他一个善终。
　　而且郝仁现在连儿女情长的时间都没有，他必须连夜指挥抓捕行动，毕竟是跨区域跨警种协作行动，而且还没有上级鬼佬的调令。
　　等一切忙活完，都已经凌晨四点了，郝仁才把自己人重新叫过来开会。
　　“各自汇报情况吧，抓了多少。”
　　“总共缴获白粉19吨，名单上，差不多抓了三分之二吧，剩下的三分之一，倪坤还没来得及送货，因此证据不足。即便是已经抓到的这三分之二，起诉虽然够证据，但也称不上铁证如山，如果找到好一点的律师的话，这其中差不多也要有许多人可能会找到小弟顶罪。”
　　“嗯。”
　　郝仁有一点失望，也有一点沮丧，但作为阿头，还是鼓舞士气道：“没关系，至少我们今天一夜之间打掉了全港过半的黑老大，剩下的一半，至少也都破了财，甚至可能也已经被吓破了胆了。
　　就算没能全功，也是毫无疑问的大胜了，缴获19吨白粉，这个数字怎么看都是大功一件了，嗯……不对啊，不是说骆驼自己就18吨么？其他人加一块才缴获了一顿？”
　　闻言，带队抓捕骆驼的李文斌脸色一下子就垮了下来。
　　“仁哥，号码帮所有老大的货都没有问题，但是骆驼的货，都是白粉。”
　　“什么意思？”
　　“骆驼的货仓中确实缴获出来十八吨的白粉，但那些白粉都是真正的白粉，可以和面，蒸馒头的那种，他给掉包了。”
　　郝仁脱口而出：“我们之中有人是骆驼的卧底？”
　　众人一懵，神色全都紧张了起来。
　　毕竟他们这次是临时行动，正式行动之前连他们都是被临时告知的，而在此之前行动计划又是绝对保密的，如果是下面的警员通风报信的话，类似骆驼他也没本事把十八吨的面粉给换了。
　　还用真正的面粉给掉了包，这简直就是存心，故意在羞辱他们这些警察。
　　今天坐在屋里的都是郝仁的亲信，而且全部身居高位，这里面，难道真的会有骆驼的卧底？
　　郝仁也想了想。
　　应该不会。
　　这些人要是都信不过，那就没有信得过的人了，况且在这个电影世界里，这些人都是有出处的。
　　“算了，都别瞎想了，骆驼应该是在此之前就有所察觉了，他跟倪坤是老朋友了，猜得出倪坤的想法不奇怪，我，或者倪坤，之前应该是露出破绽了，这样能解释骆驼堂堂龙头，为什么亲自订货了。”
　　至于破绽是啥，郝仁估计十之八九应该是雷耀阳吧，毕竟杀雷耀阳这件事，是在他和倪坤计划之外的，而且当时时间太紧，可能有些细节自己没考虑到。
　　这个扑街，终究还是用命替自己的老顶挡了一灾。
　　不过现在说这个已经没意义就是了。
　　“这么说，做掉倪坤的很可能也是骆驼了。”
　　“嗯，如果我是骆驼，发现了倪坤与警队的阴谋之后，会做什么呢？嗯……要是我就什么都不做，保全自己的同时，让警察把号码帮的其他老大都给抓起来，这样一来，我们反而能帮他一统号码帮。”
　　“靠！这个王八蛋，居然这么阴险。”
　　郝仁想了想，问：“人抓了么？”
　　“抓了，在O记关着呢。”
　　“哦，O记啊，那算了，我也不见他了，这样，你帮我给他带个话吧。”
　　“您说。”
　　“你告诉他，我当警察这么长时间，嚣张的见过不少，但敢这么明目张胆跟我挑衅，他还是头一个，就说今天的这个事儿，我记住他了，祝他以后身体健康万事如意，出门不会被车撞死，也不会无缘无故被人打，更不会有人半夜翻他们家窗户要他的命。”
　　“不是吧仁哥，你不会真的要为了这个骆驼来个侠以武犯禁吧。”在座的这些人都是知道郝仁的身手的，如果郝仁要亲自杀人的话，骆驼就是再多的保镖都是土鸡瓦狗
　　“当然不会，瓷器不跟瓦片斗，我特么就是吓唬吓唬他，妈的，他叫我不爽，我就让他提心吊胆的过几天。”
　　…………
　　当晚，由于行动结束的还算早，郝仁趁着天还没亮，直接去了倪坤的灵堂。
　　走到门口的时候，他还被两个穿西装的小弟给拦住了，毕竟在外人看来，郝仁是他们的敌人，这俩小弟看起来对倪坤都挺忠心的，居然敢拦郝仁，想来也是都已经做好了挨揍的准备。
　　“相识一场，不管是敌是友，我也是尊敬他才愿意过来上一炷香，没理由拦着不让吧。”
　　“让他进来。”
　　只听屋子里一个很有磁性的声音传了出来，一名长相斯斯文文，戴着眼镜的帅哥穿了一身孝走了出来，而且很有礼貌地跟郝仁鞠了个躬。
　　“我是倪坤的次子倪永孝，仁警官这边请。”
　　“嗯。”
　　郝仁点了点头，跟着倪永孝走进了祠堂，然后十分正式的给倪坤上了三炷香，包了个大白包。
　　“倪永孝是吧，方便单独聊一聊么？”
　　“好，仁哥这边请。”
　　倪永孝将他带进了家中三楼的书房，当初走之前，他就是在这地方破窗而入，打倒雷耀阳的，故地重游，他还真的挺有感触。
　　“倪永孝是吧，我知道你，海外名牌大学财经专业的高材生，在港岛还开了一个会计事务所，做的好像还不错？”
　　倪永孝点了一下头：“看来仁警官对我们家族的事情非常了解。”
　　“你爸爸生前最大的愿望就是希望你们以后都能转做正行，你们倪家以后都可以堂堂正正做人，我知道，至少在今天以前，你们倪家的生意你都没有沾染过，两只手还是干净的，为了你爸爸，也别弄脏他。”

第三百零五章 倪永孝，真的很孝
　　倪永孝十分吃惊：“仁警官相信我的手是干净的？”
　　“嗯，我想你对你家里的事情应该只是局限于‘清楚’的层面吧，或者帮倪坤出谋划策过，但要说亲手参与，我相信倪坤也不会同意。”
　　“仁哥很了解我爸爸？”
　　“如果不是确定你们几个孩子真的‘干净’，他又怎么会心甘情愿的牺牲自己，成就你们呢？”
　　倪永孝平静的眼神中突然剧烈的波动了起来：“你说牺牲？！你……你什么意思？”
　　郝仁也平静地看着他：“倪家的犯罪证据，我这里掌握的非常完整，是倪坤，亲手交给我的。我和他有一个交易，那就是他帮我亲手送葬全港卖粉的黑帮，换你们几个未来可以堂堂正正，作为报答，我会利用我的影响力举荐你们加入民盟，当然，只是举荐，不保证能成。”
　　显然，倪永孝是不清楚郝仁与倪坤的交易的，这会儿已经震惊的说不出话来了。
　　这宗所谓的交易，实在是匪夷所思，谁能想到，全港最大的白粉庄家，居然会是条子的线人呢？
　　不过知父莫若子，这么离谱的事情，倪永孝，还真的信了。
　　“所以，我爸爸会和四位老大火并，也不是因为资金紧张，而是因为跟你的约定，也是为了，让我们几个可以顺利的接手家中的资产，对么？”
　　“资金紧张，本来也是我们计划的一部分。”
　　“可是你没有保护好他，所以他才被人杀死，是么，有人猜到了你们的计划。”
　　郝仁有点脸红，也有点愧疚，叹息一声就点了点头。
　　“是谁杀了我爸爸。”
　　“是谁杀了他，还重要么？倪坤本就没打算活，他一生的罪孽自己一个人背负，也算是死有余罪了，我答应他的事情会做到，让你们兄弟姐妹从此以后抬头做人，我想他九泉之下应该也是会欣慰的。”
　　“是谁杀了我爸爸！”倪永孝通红着眼睛喝问。
　　郝仁猛的一拍桌子：“你要干什么！杀你爸爸的人自然有法律去惩罚他，跟你有什么关系，难道你还要报仇雪恨！你爸爸一辈子卖了几百吨的白粉，难道他不该死么？”
　　倪永孝这样，突然深深地朝郝仁鞠了一躬：“仁哥我求求你告诉我，是谁杀了我爸爸。你不说，我也会自己查。”
　　“查完之后呢？”
　　“杀了他，为我爸爸报仇。”
　　“倪永孝你听着，我和你爸爸所谈成的所有条件，都是建立在你们兄弟从没参与过社团生意，两只手干干净净的前提之下的，一旦你的手脏了，我只能将你绳之以法，到时候，你爸就真的白死了！”
　　倪永孝则冷静地道：“我姐姐和我弟弟都还是干净的，我爸还有一个私生子，也算是我的弟弟，也是干净的，仁哥，这次我爸意外被杀，你们的计划并没有成功吧。”
　　“成功了一半，缴获白粉接近二十吨，全港一半以上的白粉社团被扫了。”
　　“成功了一半就是没有成功，剩下的一半被震慑，虽然会老实一段时间，但很快就会重新死灰复燃。你需要一个人继续做完我爸爸没能做完的事，而我，则需要为我爸爸报仇。”
　　“我说过，我会把杀害你爸爸的凶手绳之以法。”
　　“但是港岛的法律，已经近二十年没有过死刑了。”
　　“…………”
　　“仁警官，我来接替我爸爸，我可以下地狱，只希望您让我的姐姐和弟弟上天堂就够了，求你，告诉我是谁杀了我爸爸。”
　　不得不说倪永孝的提议真的很诱人，搞得郝仁真的很心动。
　　一个社团老大亲自做卧底，其在道上的破坏力是难以想象的。
　　但……
　　“我是个警察，劝坏人回头的事儿偶尔还能做做，送好人下水这种事，我做不出来。倪永孝，你还是去当会计去吧，你会是非常优秀的财务专家，可以为社会创造很多的财富，你的人生可以做更多有益的事，而不是成为一名黑帮老大，在监狱中度过余生。”
　　“只要家人过得好，我就好。而且仁哥，既然那个人已经杀死了我的爸爸，就说明他已经识破了你们的计划，再加上这次毕竟一口气抓走了全港一半的老大，想必他们也会有所怀疑，如果我放弃力量，我和我的家人都会有危险，你能让警察24小时的保护我们么？”
　　“…………”
　　“所以，我爸爸答应你的事，并没有来得及做完。所以，我必须做，也只能是我做，我的条件和我爸爸一样，我是为了我姐姐和弟弟。”
　　说着，倪永孝递上来一张自己的名片：“这是我的电话号码，你可以随时打给我。你没得选，因为你现在抓不了我，我已经决定了，我只有一个请求，就是你告诉我杀我爸爸的人是谁。”
　　“唉~”
　　看着名片上印着的，威马会计师事务所CEO倪永孝几个大字，郝仁的心里一时间特别的不是滋味。
　　倪永孝硬要变黑，他能有什么办法？
　　“拜托了，仁哥。”倪永孝又深深地鞠了一躬。
　　“杀你爸爸的，八成是骆驼。不过你十之八九没有报仇的机会了，另一个人会收拾他。”
　　“另一个人会收拾他？是谁？”
　　“这个，你就不用知道了，总之如果你非要亲手报仇的话，我建议你的速度快一点，不过……东兴的势力远比你们倪家大，而且如果你做得过火的话，我会抓你。走了，保重吧。记住，千万不要让你姐姐和弟弟参与，甚至是知道家里的事，否则，你和你爸爸都白死。”
　　“谢谢仁哥。”
　　…………
　　呵呵，骆驼，死定了。
　　郝仁并没有忽悠倪永孝，他清楚的知道骆驼应该是逃不过这一劫了，他还真不希望倪永孝动手。
　　因为要动手杀他的那个人，是水灵。
　　就在他来灵堂之前，水灵给他打了一个电话，显然已经知道了这边的消息，水灵直接就告诉他，希望郝仁不要打击整个东兴作为报复，作为老一辈四八九，她会负责给郝仁一个交代。
　　“骆驼不是你儿子么？你是要弄死他复位？”
　　“他自作聪明，已经严重影响到社团的生存了。况且又不是亲儿子，他妈都是我弄死的。”
　　“…………”

第三百零六章 江湖变
　　自倪坤死了之后，江湖上平静了将近两个月。
　　两个月里，倪永孝一个会计，展现出了极为夸张的手腕和城府，已经顺利得接手了倪坤留下来的全部遗产。
　　不过当然，倪家势力大跌是难免的了，倪永孝也识趣地顺势让出了尖沙咀这块风水宝地，转而去了湾仔一带发展，只占了很小的一块地盘，安心地做他的白粉庄家生意。
　　事实上这也差不多是郝仁希望的白粉庄家的样子。
　　有人买自然就有人卖，卖白粉的庄家是打不绝的，就算97了也是一样，但你不能一边卖着粉，一边占据着全港最繁华的闹市街头当老大，这就太嚣张了。
　　同时，倪永孝还干了一件让郝仁非常震惊的事儿。
　　他杀了一名警队的卧底。
　　是真卧底，而且是蔡元祺的人，当年他还在扫毒组的时候派过去的，一直只跟蔡元祺单线联系，升职东九龙之后这个人也没有进行交接，这个人的存在郝仁都不知道，已经做到很高的位置了。
　　鬼知道倪永孝是怎么发现的。
　　而且还如此决绝的给杀了。
　　反正蔡元祺那边，已经都快要疯了，也不管合不合适了，直接亲自带着警队的伙计就去砸了倪永孝的场子，还亲自动手把倪永孝给打了，被投诉科好一顿收拾，停职了半个月。
　　这还多亏了东西九龙都归刘杰辉管，已经偷偷得放过水了，倪永孝本人也没有追究，否则老蔡这次非得被踢出宪委会不可。
　　郝仁在知道这个事儿之后，第一时间给倪永孝打了一个电话，倪永孝却说，之前的破军行动让道上风声鹤唳，源头出在他们倪家，他们倪家必须要给道上一个交代。
　　拿那卧底祭旗是最合适的。
　　郝仁则告诉他，老蔡为这事儿一定会死咬你一辈子，你这辈子都回不了头了。
　　倪永孝则告诉郝仁，他大姐和弟弟与这件事一点关系也没有。
　　至于自己怎么样，无所谓。
　　而就在倪永孝这边忙活着继承遗产的时候，骆驼这边，也差不多度过了人生中最得意的一个多月。
　　因为郝仁已经帮他把号码帮其他堂主都给抓了。
　　其他的几个堂口还被抄了货。
　　骆驼手里足足有十八吨的货，已经是一名庄家的量了，倪永孝现在手里都未必拿得出十八吨。
　　于是在接下来一个月里，一个，又一个的号码帮的小堂口，都归顺了骆驼，骆驼也从东兴的大堂主，变成了整个号码帮的四八九大龙头。
　　整个号码帮，仅仅是压制自身内部的内斗，就已经是全港第一大帮了。
　　而由于倪永孝退出尖沙咀，这片全港江湖的黄金王座则成了无主之地，骆驼的号码帮与蒋天生的洪兴展开了激烈的争夺。蒋天生派出了手下的新晋战神太子，骆驼则派出了手下的下山虎乌鸦，两方打得有声有色，有来有回。
　　总得来说太子更猛一点，乌鸦更人多势众一点，大家基本上打了个平手。
　　郝仁正琢磨着怎么能管一管他们两个，大哥大就响了。
　　“喂~，仁哥啊~，有没有想我啊~，我回港岛了哦~”
　　那声音又贱又嗲又骚，除了水灵这个不要哔脸的老妖婆之外还能是谁。
　　“有事说事，没事别耽误我工作。”
　　“嘻嘻，我真想你了，咱见一面呗。”
　　“不见，你特么到底什么事，没事儿我挂了。”
　　“哦，骆驼被我给弄死了，明天起我来执掌整个号码帮，这不是想跟您聊一聊，号码帮发展的问题么。”
　　“…………”
　　这么快的么？
　　这么大的事江湖上居然一点风声都没有的么？
　　不过如果这老妖婆不是吃饱了撑得逗自己开心的话，这港岛江湖的天，怕是真的要变了。
　　深深地倒吸一口冷气，郝仁道：“你在哪，我去找你。”
　　“天鹅宾馆404.”
　　“你特码的给我找一个正常一点的地方啊！！谁要去宾馆跟你见面啊！”
　　“那就楼外楼吧。”
　　“嗯……换个地方。”
　　“呦~，仁哥您自己家的生意，都不欢迎我捧场的么？哦~，我知道了，你是怕你老婆看到你跟我约会。”
　　“我特么约你大爷啊！尖沙咀云来茶楼，我这就过去订位置，我日你大爷！”
　　然后郝仁砰的一下就挂了电话。
　　郝仁还真不敢在楼外楼见她。
　　虽然他问心无愧，俩人之间屁事儿也没有，但架不住这老妖婆骚啊，万一吃饭的时候，老妖婆突然脱衣服了呢？这事儿她绝哔干得出来，到时候他浑身是嘴也解释不清。
　　当然，即使是有这方面的顾虑，郝仁还是在云来茶楼包了一个包厢，没敢在大厅招待，毕竟他一个警察，见一个……嗯，现在已经是全港第一社团的龙头了，让别人看见不好。
　　只是这老女人怎么杀死骆驼的，又真的得到帮内其他人的拥趸了么？
　　半小时后，水灵姗姗来迟。
　　一个长相还挺帅的男人在搀扶着水灵的手，看上去就跟李莲英在搀扶慈溪似的，身后还跟着一大票的……小弟？
　　几个意思啊，见自己还要摆谱不成？
　　这让郝仁微微皱起了眉。
　　“我来给仁哥介绍一下”说着指着那个“太监”道：“这位是东兴五虎中的司徒浩南，这次能成功扳倒骆驼，还是多亏了浩南帮忙呢。”
　　东兴五虎之首的擒龙虎司徒浩南？！！
　　就这德行？
　　（本书中擒龙虎为电影版中的司徒浩南，郑浩南饰，而不是漫画中那位草马的汉子）
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　司徒浩南闻言，笑嘻嘻地挠了挠自己的后脑勺，脸居然都红了，好像被水灵夸赞，是一件十分荣耀的事情似得。
　　看的郝仁一阵无语。
　　这特么肯定是睡服的。
　　而且郝仁收回了这娘们应该不会邪术的判断。
　　“身后的这十位，是我不成器的徒弟，我一个退休都二十多年的老东西，这次重新回来要坐稳龙头，还真是只能依靠他们了呢，唉~，可怜呀，漂泊一生，却连个一儿半女都没有，只能拿徒弟当孩子使了，你们还不叫人？”
　　“仁哥好。”

第三百零七章 给老娘们一点教训
　　由于这个世界是一个综合的电影世界，所以这个世界的水灵十杰，跟原著漫画中还有点出入，在水灵的主动介绍之下，郝仁也终于明白了这位女魔头，敢于时隔二十几年重回港岛的底气所在了。
　　大徒弟无上，其实是个神棍，在高丽国搞邪教的，手下的狂信徒不多，但各个都愿意为他这个教主赴死，一张嘴能把死的说成活的，继承了水灵忽悠人的本领。
　　这次回港，带了八十名狂信徒。
　　二徒弟伤天，一只混迹于印尼一代，始终带领当地华人与马来人打架，有点类似于商会首领，这次回港带回来一艘赌船，打算并入号码帮，另立山头。
　　三徒弟长三，身份是顶级的国际杀手，这次回港……啥也没带，可能带了点枪之类的，这次回来便要跟在水灵的身边，做水灵的贴身保镖。
　　四徒弟四海，居然一直留在了港岛发展，乃是道上很有名的一个情报贩子，和道上的各位老大，和警队的许多警长甚至督察，关系都特别的好，本以为他不属于任何社团，万没想到他居然是水灵的徒弟，
　　五徒弟五魁，是内地某帮派老大，内地的帮派虽然没有港岛这边规模这么大，这么有等级森严的组织性，但他作为老大居然能挺过了八三年还没死，这本事小不了。
　　这次回港带了一大票大圈仔。
　　六徒弟六两，混日国山口组的一个小堂主，貌似是拍艾薇的？这次回港只带回来一些女人。
　　七徒弟七俏俏，是个小美女，是法国红磨坊艳舞会的妈妈生。好像这次回港也是啥也没带。
　　八徒弟杂八，这些年一直在中东那边当雇佣兵，这次回港只带了自己的几个战友。
　　九徒弟就是九妹了，郝仁见过，这么多年一直陪伴服侍水灵，啥也没有，但却最得水灵的信任和喜爱。
　　十徒弟横眉，是湾湾第二大帮四海帮的行动组组长，正所谓省港澳不分家，这货本就是江湖中人，只是从此以后将重心从湾湾转移到了港岛而已，四海帮也没退。
　　十个徒弟，除贴身九妹之外，几乎个个都是人中之杰，要人有人，要枪有枪。
　　而水灵自己，则有钱，还有辈分。
　　再加上还有五虎之首的司徒浩南支持她，接管一个群龙无首的号码帮，并不算难事。
　　这十名徒弟，也是水灵真正的底气所在。
　　“骆驼真的死了？”郝仁问。
　　“今天晚上就会传他的死讯，明天开始正式摆灵堂，仁哥要来参加他的葬礼么？”
　　郝仁的神色一凝：“我好歹也是一名警察，就这么堂而皇之的在我面前谈论杀人的事儿，水姨是不是有点，太不把我放在眼里了？”
　　“仁哥你不会吧，由我来取代骆驼，不应该正合你意么？我可是不卖白粉的。”
　　郝仁则很认真地道：“论手段心机，甚至财力，你貌似都比骆驼更加可怕，老实说我不是很信得过你，况且杀人这么重的罪，不对你做点什么的话，我心里会很不爽。”
　　“哦？那不知仁哥你能做什么呢？港岛的法律，是讲究证据的，警官也不可以只手遮天的哦~”
　　“但我可以拘捕你们四十八小时，这四十八小时的空窗期，对你们应该很关键吧。”
　　水灵的眼睛微微一眯，看向郝仁的目光也变得危险了起来。
　　这娘们属孙悟空的，刚刚还一副千娇百媚的样子，这会儿，却是突然间变得杀气十足。
　　之前的一个多月里可是没见过她这幅样子啊。
　　是因为十个徒弟到齐给的信心么？
　　郝仁不慌不忙，从兜里掏出了一根烟点上，顺便还掏出了一副手铐放在桌上。
　　“仁哥我好意约您出来，是希望大家合则两利，我这么有诚意，你却给我看铐子？这未免太欺负人了吧，一个一盘散沙的号码帮对您有什么好处？天天打架，只会让治安变得更差，况且也只有我上位，号码帮才会真的与白粉切割。”
　　“嗯……你说的有一定道理，强行抓你两天，确实是有一点得不偿失，没什么好处，可是……我还是很想抓啊。”
　　说着，郝仁特别认真地看着水灵道：“你妈的在内地的时候你玩了我一个多月，不抓你两天我念头不通达啊。”
　　妈的，这里可不是内地。
　　内地的风气太保守了，郝仁又是去投资的，明面上的身份他和水灵都是爱国港商，跟水灵一个娘们闹起来他怎么搞都必然是吃亏的，因此只有忍。
　　但这里可是港岛。
　　郝仁是警察，水灵是黑帮。
　　条子欺负古惑仔不是天经地义的么？
　　水灵一噎，实在是没想到，郝仁这么高的级别居然这么的……任性？
　　同时还有点沮丧。妈的，草率了，不带徒弟来好了。
　　这要是他俩单独相处，水灵还真不怕他，对付郝仁这种好人，就算是在港岛她也有招。但……
　　当着十个徒弟的面，总得要点脸吧。
　　唉~，不要脸的招都使不出来了，只能装出一副生气的样子了。
　　真是个冤家呢。
　　却见一直恭敬站在门边，像小弟一样的十个徒弟，已经全部都面露怒色。
　　毕竟这十个徒弟中只有一个是混港岛的，剩下的九个仅仅只是听说郝仁很强，可作为一个人类，再强能强到哪去？
　　今天屋里他们这足足十二个人，又有哪一个不是高手呢？
　　所谓主辱臣死，水灵这十个徒弟都是水灵养大的，对她也非常尊重，更不了解郝仁与水灵之前一个多月在内地的过往，见水灵被郝仁如此欺负，一个个的，全都动了真火。
　　国际杀手出身的常三最先忍不住了，开口道：“听说仁警官您号称‘超级警察’，格斗术似乎非常精通？不知在下有没有这个荣幸，能跟您切磋切磋？”
　　郝仁笑了。
　　事实上他也知道，事已至此，让水灵接管号码帮已经是最好的选择了，这女人更有智慧，而且在内地还有生意，不会动97以前跑路的歪心思，其实是骆驼很合适的继任者。
　　但是。
　　今天不教训教训这老娘们，他心里这股无名邪火，他都发泄不出去。
　　“水灵十杰？一起上吧，打赢我，我就让你们师父睡我。”
　　水灵十杰：“？？？”

第三百零八章 是龙给我盘着，是虎给我卧着
　　“你找死！”
　　万万没有想到，第一个冲上来的居然不是常三，而是……擒龙虎司徒浩南。
　　嗯……
　　这货确实是已经被水灵彻底给睡服了，堂堂港岛第一大社团的双花红棍，已经彻底沦为了一只舔狗。
　　在他心里，水灵就是女神，是世界上最完美的女人。这也就是水灵稍微还有点人性，否则这司徒浩南早就抛妻弃子了。
　　郝仁敢如此侮辱自己的女神，好像睡她是他吃亏了似的，这怎么能忍？
　　明明，他才是这个屋子里，最应该了解郝仁可怕的人。
　　郝仁也很诧异，他都不信这司徒浩南真的敢跟他动手，一脸懵逼的抓住了司徒浩南的手腕。
　　水灵则叹息一声，知道今天没法善了了，猛地飞起一脚踹向郝仁的脑袋，成了十二人中第二个动手的。同时还大喊了一声：“谁也不要大意，一起上才有希望赢。”
　　嗯，还蛮有自知之明的。
　　伸手，抓住了水灵的脚踝，郝仁猛地一甩，就将她整个人都砸在了身后的无上身上。
　　由于水灵今天穿了短裙，所以郝仁看到了……白色。
　　水灵这种人出门的时候居然还会穿内裤，这一点都不科学。
　　郝仁也不敢太大意，这十二个人里几乎每一个格斗技都在lv8以上，虽然双方都很默契的没动兵器或者手枪，但双拳难敌四手，万一阴沟翻船就不好了。
　　全息天眼，开！
　　于是二十分钟之后，郝仁坐在杯盘狼藉的包厢长长地送了一口气，他的左手，居然还受了一点点的伤。
　　不愧是水灵十杰呢。
　　当然，对手的十二个人也全都已经倒下，被揍了个半死，正在怀疑人生就是了。
　　知道郝仁很强，但怎么也想不到，他居然会这么强。
　　这分明就是个下马威啊！
　　你们不都是过江龙么？在港岛这一亩三分地上，是龙给我盘着是虎给我卧着。
　　这就是郝仁今天要传递的信号。
　　点了一根烟抽上，郝仁轻轻蹲在了已经爬地上起不来的水灵面前。
　　“死不了吧。”
　　“尼玛的，我左手断了。”
　　郝仁笑了笑，心里畅快多了：“我可以和你们合作，但这个合作不可一世平等的，位置要摆正啊，阿姨。”
　　水灵脸色阴沉且难看，随即却马上换上了一副狐媚的表情，娇嗔道：“那你也别下手这么狠嚒~，给人家都打痛了”。
　　然后郝仁抬手就是一个嘴巴子，给水灵打得一懵。
　　“在港岛就别来这一套了吧，这又不是内地，你要是再跟我发骚，我就划了你的脸。”
　　“…………”
　　“答应我两件事，今天我放你走。”
　　“你说。”
　　“骆驼临死之前刚进了18吨的货，这么多的货不可能这么快就散完，你当上龙头之后把货给我交出来。”
　　“可以。”
　　“第二，我知道你们老一辈做事都比较狠，不过现在时代不同了，法治社会了，我不管你是稳定内部权力也好，和洪兴争地盘也好，我希望你也可以遵守游戏规则，别闹人命出来，有实在绊脚挪不开的可以告诉我，我们合作去搞，弄死骆驼这种事，咱们下不为例。”
　　“好，我知道了。”
　　水灵惜字如金，一个字也不敢多说。
　　因为郝仁真的拿了个破啤酒瓶子，就在她眼前比划着，生怕说得多了，这不解风情的货当她发骚突然给她脸上来一下。
　　“起来吧，聊正事。”
　　说着，郝仁主动伸出手，将水灵拉了起来。
　　毕竟下马威已经给了，巴掌之后不给个甜枣的话，有点说不过去。
　　“号码帮内部那么多的老大，没理由每一个都对你服气吧，有刺头么？”
　　水灵深深地看了他一眼。
　　但还是老老实实地道：“要多多感谢你，上次的扫毒行动一口气把号码帮大半的老大都给扫进去了，也算是给我这十个不成器的徒弟腾出了位置”
　　水灵在不成器三个字上狠狠地加了重音。
　　显然，对他们足足十二个人，还能让郝仁这么威，很是让她有点接受不了。
　　“不卖白粉，以后号码帮靠什么生存啊。”
　　“和洪兴一样，拍电影喽。所以今天找你来，还有另一件事。”
　　“什么事。”
　　“借龙威给我们用用。”
　　“…………”
　　“改邪归正啊仁哥，你总得让我给十几万弟兄找口饭吃吧，光指着手保护费，大家喝西北风去啊。”
　　“洪兴和东兴本就关系不好，你现在插手电影市场，还要借龙威拍戏，想跟蒋天生不死不休啊。”
　　“合法生意，公平竞争喽，不过如果洪兴敢使盘外招的话，我相信仁哥不会坐视不理的哦。”
　　郝仁抽了口烟：“影视行业，要乱套了啊。”
　　“总比祸害普通市民强吧。”
　　“你先当了龙头再说吧，回头叫上蒋天生一块聊一聊，划个规矩出来。”
　　“好啊。”
　　…………
　　当天晚上，骆驼的死讯便传遍了整个江湖。
　　出殡当天，水灵在水灵十杰与擒龙虎的拥趸之下初次亮相，在一众叔父辈老东西的作证之下，坐实了老一代龙头的身份，并且当场就放了个炸，宣布将以私人的身份，拿出五亿港币冲入社团的公账。
　　如此，几乎毫无悬念的重新成为了号码帮的龙头四八九。
　　至于那些原本号码帮的老人会不会听她的，那就要看她的手腕了。
　　半个江湖的老大齐齐地聚在一块，O记如临大敌的派了好多警察跟门卫似的守在外面，看起来很挫，郝仁也带着陈国忠一组的伙计在外面蹲着，吃着点冻柠茶菠萝包之类的东西。
　　非常的港片。
　　过了一会儿。
　　“仁哥，白头文也来给骆驼上香来了。”
　　“哦。拍照拍照”
　　“仁哥，和记的龙根也来了。”
　　“哦。拍照拍照”
　　“水房的阿勇也来了。”
　　“哦，拍照拍照。”
　　“仁哥，蒋天生亲自来给骆驼上香来了。他们不会打起来吧。”
　　“打你妹啊，我们这么多条子在这，喝多少酒啊打架，拍照拍照。”
　　平时很难见上一面的各种很牛的老大趁着骆驼的死，一上午的功夫基本上都凑齐了。
　　郝仁不由得想，这要是95年以后该多好啊，统统给他们抓起来关三天。
　　“仁哥，倪家的倪永孝也来了。”
　　“哦，拍……靠，他来干什么，不会是打算坟头蹦迪吧？”

第三百零九章 灵堂大乱
　　“阿孝。”
　　“阿孝。”
　　“阿孝”
　　倪家与东兴的关系本来就很近，至少明面上，倪坤与骆驼也是剪不断理还乱的老关系，生意的角度上，倪家更是上游的大庄家，东兴是倪家最大的大客户。
　　因此对于不知道内情的号码帮众人来说，倪永孝来上香不但合情合理，甚至还是半个自己人。
　　况且倪永孝的胳膊上还带着倪坤的黑纱呢，这也算是同病相怜，大家难免觉得更亲近一些，因此众人都特别主动的跟倪永孝打招呼，看起来特别的友好。
　　倪永孝看起来沉稳而内敛，很自然的来到了倪坤的棺材边，出神地瞅了半天，而后接过了三炷香，恭恭敬敬地上了，鞠躬行礼。
　　也看不出什么来。
　　“阿孝，给你介绍一下，这位是我们号码帮的新龙头水灵，别看水灵长得年轻，跟你爸爸是一辈的啊。灵姐，这位是坤叔的儿子倪永孝。”
　　“水灵姐”倪永孝伸出手来跟水灵握手。
　　“阿孝，一晃眼都长这么大了，大家自己人，你爸爸年轻时跟我关系很好的，你小时候我还抱过你呢。”
　　“我也听我爸爸提起过灵姐，他说您是女中豪杰，如果您不是隐退江湖，而是一直执掌号码帮的话，我爸爸当初也不会自立门户。”
　　水灵闻言，一愣。
　　倪坤对我的评价这么高的么？
　　不可能啊！当年他俩的关系不怎么好啊。
　　“唉，这么好？那现在好了，灵姐现在回归，号码帮也统一了，大家原本就是一家，以后我们也可以当一家人的哇。”
　　此言一出，灵堂顿时一静，就连蒋天生、龙根等大佬也一时忍不住有些失态。
　　几个意思啊，要把倪家也给吞并了？
　　这是欺负人家倪家无人了呀。
　　众大佬饶有兴趣地看着倪永孝，想看看这位刚刚踏入江湖的会计如何应对。
　　结果就见倪永孝笑着道：“好啊。现在是非常时刻，大家日子都不好过，更应该精诚团结，共渡难关才是，灵姐如果不嫌弃的话，我来做您的堂主？”
　　哗~
　　这下，饶是灵堂之上，大家也忍不住喧哗了。
　　这个倪永孝这么废物的么？
　　这么轻易的就把让人家给吞了？
　　这东兴可以啊，骆驼在的时候就逐渐蚕食了号码帮，现在骆驼死了，又要把倪家也收回来？这江湖是真要变天了。
　　蒋天生与龙根不动声色地互相瞅了一眼，从彼此的眼睛里都瞅到了忌惮，隐隐的已经有了结盟之意。
　　然而水灵的脸色却不但不喜，反而一下子变得特别难看。
　　因为倪家自从下面五位老大四死一监，退出了尖沙咀之后，已经越来越像是一个纯粹的白粉批发庄家，而不是黑帮了，除了白粉，屁的其他生意也没有了。
　　可问题是水灵不打算卖粉了啊！她重新出山就是为了把白粉生意从社团里踢出去，像洪兴一样逐渐转做正行。
　　吞倪家干嘛？给自己找事儿么？
　　“阿孝你太客气了，倪坤早年跟我也不是上下级的关系，后来他自立门户，江湖上谁不知道他实际与一社龙头无异，他现在人刚走，我就把你们给收了，那我成什么人了，道上会说我欺负兄弟遗子，这按洪门家规是要三刀六洞的。”
　　“不是啊灵姐，条子抓我抓得紧，我是在要您庇护啊，您是长辈，不会见死不救吧。”
　　这会儿其他的号码帮的堂主也看出有点不对了，纷纷帮腔了起来：“是啊大姐，大家本就都是一家人，倪家回来我们又不是欺负他们，如果您觉得不合道义，可以让阿孝当我们的二路元帅啊，我金毛虎举双手双脚赞成。”
　　“没错啊大姐，就好像武侠小说里的那个明教一样，您退位之后，我们号码帮四分五裂啊，坤叔呢，就相当于是天鹰教了，现在六大门派围攻光明顶了啊，人家都愿意回归，我们怎么能拒之门外呢。”
　　“唇亡齿寒啊大姐，这个时候如果我们不管倪家，道上的兄弟们会怎么看我们啊。”
　　号码帮的这些堂主当然愿意倪家并入过来了，毕竟如果大家以后都在一个社团的话，再买货就方便多了，倪家又不占地盘，还兵强马壮，只有好处没有坏处啊。
　　水灵见状，一时不禁有些恼怒。
　　本来她是想徐徐图之的，毕竟她才刚当上龙头。
　　现在却只能摊牌了。
　　“各位，既然话都说到这了，我也就不再去藏着掖着了，我以为，白粉在港岛注定是大势已去，条子现在扫白粉是认真的，我们和条子斗，就算赢一百次，只要有一次输了，就是万劫不复，相反，条子就算是输一百次，只要赢一次，就不算输。”
　　“俗话说风往哪边吹，草往哪边倒，大势之下人力难为，因此我提议，从今天起，号码帮放弃白粉生意。”
　　“哗啦~”
　　灵堂之上更哗然了。
　　一时间，除了骆驼自己的老婆孩子之外，也没有人关心骆驼了，大家直接在灵堂就拍桌子，吵了起来。
　　“卧靠，你好大的口气啊，全港都知道我们号码帮是吃白粉饭的，十几万人啊，不卖白粉你养我们啊。”
　　“不是吧大姐，我卖粉卖了十几年了，一把年纪你不是想让我转行吧。”
　　“几十年了，一直都是这样过来的，现在要改，大家一定都会不舒服的啊。”
　　当然，大多数人虽然都反对，但支持她的人也还是有的。
　　“也不是啊，毕竟就要回归了，内地那边怎么扫毒你们不是没听说过吧，论克判的啊，稍微严重一点，就要枪毙的。”
　　“怕什么，离回归还有12年呢，大不了我们到时候移民啊。”
　　“移民你老母啊，我们这些做大的可以移走，整个社团十几万人，难道都能移得走啊，赚几个钱啊。”
　　“是啊，大姐说的有一定道理的呀，现在正行也很好捞啊。”
　　大家都是黑帮，整个号码帮也是最近这段时间才刚刚被整合到一起，一吵起来，自然忍不住要说脏话，一说脏话，场面自然就有点控制不住，没多大一会儿，灵堂里乌烟瘴气，几乎是一副马上就要打起来似得。
　　骆驼的小孙子抱着骆驼的遗像，哇得一声就哭了起来。
　　也没人在意。
　　见状，倪永孝的嘴角，终究还是没忍住，微微地翘了起来。

第三百一十章 死不瞑目
　　倪永孝微微退开了一点，远离了吵架的中心区域，就仿佛这事儿跟他没关似的。
　　看了一下灵堂上的棺木和里面的骆驼，又看了一眼外面的警察队伍，似乎是想要将视线穿过人海去看看郝仁在没在外面。
　　此时，灵堂之上的乱象郝仁当然也已经知道了，见状不由得脸黑了起来。
　　绝对和倪永孝有关！
　　那天他无意中，或者说在倪坤的灵堂上面对一个双手还干净的倪永孝时，心里一个不慎，就向倪永孝透露出骆驼要死的消息。
　　现在的结果是骆驼真的死了，他自然猜得出是水灵害死的。
　　仁sir和水灵有了交情，只有一种可能，那就是水灵同样也答应了‘从良’。
　　换言之，那些号码帮下面大大小小的老大，很有可能将真的从良。
　　这帮人要真从良了，他上哪立功劳去？
　　这帮人要是逃过了法律制裁，倪坤岂不是白死了？
　　大家都是卖白粉，我爸爸晚年迷途知返却死于非命，凭什么你们能活？
　　再说就死一个骆驼，还不是他亲手弄死的，倪永孝他不解气呀！
　　于是，倪永孝来了，一出手就是整个倪家，白送。
　　接了，代表号码帮日后依然会卖白粉，他将从内部把号码帮给灭了。
　　不接，那就现在这样。
　　逼着水灵在这灵堂之上摊牌，不给他分化瓦解，合纵连横的机会。
　　水灵那叫一个头疼啊，什么策略都用不上了，只能硬着头皮来了，给司徒浩南打了一个颜色，司徒浩南随即大喝一声：“都给我安静！让大姐把话说完”。
　　擒龙虎还是有一定震慑力的，如果不是水灵横空出世的话，最有可能继承骆驼龙头位置的人应该是他才对。随着这一声大喝，灵堂短暂的安静了一瞬。
　　水灵趁机道“如今的港岛，百业兴盛，我们每年光收保护费也可以收几个亿了，正行生意哪一行赚得都不比白粉来得少。你们放心，既然我敢让大家放弃白粉，自然会带领大家去别处发财。”
　　说着对众人介绍道：“这位是我不成器的徒弟五魁，来自内地，跟内地的海关很熟，我们卖一公斤白粉，纯利润不过几万块，还要担负很大的风险，但走私家电的话一艘船能赚几百万。还有，这么多年我们号码帮很少做马栏生意，五魁有门路能弄来上好的北妹，各个胸挺屁股大，赚翻的。”
　　众人面面相觑，龙根则阴沉着脸，重重地将手杖往地上一怵，发出咚的一声，瞅向五魁的眼神也毫不掩饰杀意。
　　众所周知，和记的支柱产业就是走私和马栏。
　　水灵知道今天的事情已经无法善了，索性破罐子破摔道：“除此之外，我的大徒弟无上在高丽国很有势力，已经谈成了高丽国电影出口的渠道事宜。
　　我将以社团的名义，正式注册一个电影公司，第一部戏，我已经联系了知名国际巨星龙威，由他来主演一部大制作电影，一定也比白粉赚得多。”
　　“呵呵”蒋天生笑着就点起了一根烟，身后跟着的洪星小弟则无不对水灵怒目而视。
　　“我的七徒弟七俏俏是法国红磨坊艳舞会的妈妈生，我已经让她联络了荷兰的分部，我们都已经谈好了，我知道各位老大中有许多做这一行几十年了，如果实在不想改行，我会安排各位老大去荷兰分部，全力支持，到了那边继续做堂主。”
　　“既然说开了不如索性讲明白好了，总之从今天起，号码帮上上下下任何人不得再沾染白粉，想做正行的我出钱出人，不服气的我安排你们去荷兰，想过挡的你自己走，我绝不拦着，但谁再敢在我号码帮的地盘卖白粉，那就别怪我不客气！”
　　说着，水灵狠狠地瞪了倪永孝一眼。
　　众人被水灵这一套组合拳打得有点懵，一时都有点踟蹰。真的给镇住了。
　　却在这时乌鸦开口道：“扑街啊，说得倒是容易，去荷兰，我连外语都不会说怎么去荷兰啊，你说不卖就不让卖啊。今天我们大家伙儿敬重你是老前辈，所以叫你一声龙头，你还真以为你管得了事啊。”
　　擒龙虎见状大怒：“乌鸦你说什么！你敢对大姐不敬！”
　　“我不敬了又怎么样啊，我他妈道上混了十几年了，听都没听说过的一个女人，突然之间就冒出来了，还骑在了我头上，还特么要把我搞到荷兰去，卧槽什么狗屁大姐啊，你他妈现在宣布成立‘新东兴’，有没有人撑我啊！”
　　“冚家铲你讲什么！你找死是不是。”
　　“来啊！我特么怕你啊！”
　　说着，乌鸦和司徒浩南就打了起来，水灵十杰见状，也纷纷冲了上去，而号码帮那些支持乌鸦的老大，则也跟着冲了上去，很快就打成了一团。
　　多亏了今天大家是来参加葬礼的，都没带兵器，否则非得出几条人命不可。
　　没多大一会儿，骆驼的棺材就被打掉了，尸体咕噜咕噜的就滚了出来，正好滚到了倪永孝的脚边。
　　倪永孝低头瞅着骆驼。
　　心情突然特别好地哼起来歌来：“浪奔~浪流，万里涛涛江水永不休~淘尽了~世间事，混作滔滔一片潮流~”
　　好一会儿，这边打得郝仁都领着条子过来了，才算勉强停下。
　　郝仁先是瞅了倪永孝一眼，又瞅了水灵一眼，最后又瞅了躺在地上的骆驼一眼。
　　骆驼的眼睛在刚才翻滚的时候都睁开了，一副死不瞑目的样子。
　　噗呲一声没忍住，郝仁居然直接就乐了出来。
　　“龙头就是龙头，死都死得这么与众不同，这么热闹的啊哈，刚才都是谁在动手打架啊，来来来，跟我走吧，警署里接着打。”
　　司徒浩南一脸便秘一样的表情过来解释道：“没有啊仁sir，今天我老大出殡么，怎么会打架呢，这是我们老家那边的风俗，灵堂要闹的么。”
　　“是啊是啊，警官，风俗习惯的么。”
　　“大家开开玩笑么，闹着玩总不犯法的吧。”
　　噗呲一声，郝仁又没忍住，乐了出来。
　　“只听说过闹洞房，还真没听说过闹灵堂的。”转头问骆驼的家人：“是不是真的有这样的习俗啊。”
　　骆驼的家人还能怎么样？只得黑着脸点了点头。
　　蒋天生见他们不打了，突然笑着对龙根说：“一会儿结束了有没有空啊，我们一起去K歌啊。”
　　“好啊蒋先生，我那边正好新到了一批处女。”说着又看了倪永孝一眼。
　　“阿孝有没有兴趣一起啊。”
　　“好啊。”

第三百一十一章 要出大事儿
　　骆驼出殡之后
　　是个人都知道，江湖要大乱一场了。
　　洪兴与和联盛正式的完成了会盟，正在联手打压号码帮，但水灵的水灵十杰各个都有非常之能，以一敌二，竟然也不落丝毫下风。
　　当然，更多的还是因为大家暂时都还比较克制，蒋天生毕竟马上就是要洗白的人了，而和联盛则也马上就要交棍换人了，谁也不敢主动搞大火并，尽量还是跟水灵在游戏规则之内玩儿。
　　真正让水灵焦头烂额的威胁，还是来自内部。
　　要想坐稳号码帮的龙头，东兴内部必须先稳得住，这是一切的根基，否则号码帮上上下下那么多的老大凭什么要跟你？
　　而东兴内部，、由下山虎乌鸦带头，他和斑斓虎两个人联手打算另立山头，闹分裂的呼声已经很大了，号码帮的其他老大目前则大多都是观望态度，真正铁了心要跟着水灵干或者跟着乌鸦干的人都不多。
　　谁赢他们跟谁。
　　水灵十杰中，从湾湾四海帮来的横眉给自己起了个绰号叫做冷面虎，联合四徒弟四海直接接管了奔雷虎雷耀阳势力，与擒龙虎司徒浩南联手，跟他们两个算是对上了，双方甚至直接在庙街晒马，大半夜十二点多呼呼啦啦好几百人隔空对骂脏话。
　　结果打起来之前就被提前收到消息的郝仁统统都给抓了，光保释费就让他们出了一顿大血。
　　其实水灵多多少少的有一点投鼠忌器，如果动用无上、常三等徒弟出手，难免会把事情搞大，惹得郝仁及警方不喜，而且也很容易搞得人人自危，难以服众。
　　但如果一直这样以江湖手段与乌鸦斗下去的话，她就算赢了可能也只会是惨胜，特别不利于她一统号码帮的大计。
　　更绝的是，那个倪永孝也一点不让她省心，那天的葬礼之后，倪永孝直接就将自己的名片发得到处都是，还公然说以后要货找他之类的，气得水灵鼻子都快歪了，也不好发作。
　　近日她收到消息，金毛虎沙蜢偷偷跟倪永孝买了一批货，足有三百多公斤，金毛虎没钱，倪坤居然只收了他三成的订金，赊账给他，铁了心要稳定东兴的这一大客户。
　　一下子就让水灵陷入到了左右为难的境地。
　　金毛虎是东兴五虎中势力最小的一个，但毕竟人家不是凑数的，如果管他吧，必然就会把金毛虎给逼到乌鸦和斑斓虎的那边，进一步加剧社团的分裂。
　　可你说不管吧，下面的大哥必然会有样学样，那她说的所谓禁令岂不就成了放屁？那她这跟乌鸦打生打死的图什么呢呀！
　　水灵将自己泡在浴池里，一脸的疲惫。
　　最近几天给她闹心闹的，眼角都有一点皱纹了。
　　“我记得之前乌鸦和洪兴的太子争夺尖沙咀不是打得很厉害么，现在他跟我们这么闹，不怕那个洪兴仔渔翁得利么？”
　　陪她泡澡的九妹则答道：“应该是打算放弃了吧，据说那位太子在洪兴内部绰号战神，很勇的，洪兴对尖沙咀又是志在必得，借了不少的兵给他，乌鸦就算不跟我们开战，也不是太子的对手了。”
　　水灵想了想道：“你帮我约乌鸦一次，只要他答应跟我停战，我们合力先对付沙蜢，我就帮他把尖沙咀打下来，而且交给他来管理。”
　　“那……他要是拿到尖沙咀之后阳奉阴违呢？”
　　水灵苦笑：“那就，管不了那么多了，先稳住局面再说其他吧，倪永孝那个小兔崽子打了老娘一个措手不及，我们现在最缺的就是时间了。”
　　“可是……可是尖沙咀是西九龙重案组的所在，仁警司的鼻子底下，如果乌鸦在尖沙咀搞白粉，又被仁警司发现，会不会牵连到我们？”
　　“嗯……郝仁不是管我们要骆驼那十八吨的货么，给乌鸦，回头把乌鸦藏货的地点告诉仁警司，让他去抄货。”
　　“这不是利用了仁警司？他会不会不高兴啊。”
　　“我们混江湖的，怎么可能办的每一件事都让条子满意，顾不得那么多了，姓郝的没得选。”
　　“这……那好吧，我知道了。”
　　另一边，正在某个很普通的大排档约了见面吃烤串的郝仁与倪永孝，说得内容居然也差不太多。
　　“我们混江湖的，怎么可能每件事都让你们警察满意。”说着，倪永孝还给郝仁倒了一杯冰镇啤酒。
　　“这就是你卖给金毛虎货的原因？”
　　“我这边的证据是留着的，将来秋后算账，这一笔交易将会是你的功劳。”
　　“阿孝，”郝仁放下了喝干的啤酒，认真地说道：“那天灵堂上的事情我都听说了，你到底要干嘛？硬拉着号码帮下水？”
　　“我爸以前常说，出来混，迟早要还的，我爸已经用命还了，他没还干净的我现在替他还。凭什么东兴的人不用还呢？改邪归正？那难道以前做过的事就一笔勾销了么？放下屠刀就想立地成佛了？不公平啊仁哥。”
　　说着，倪永孝一口喝干了啤酒，坚定地道：“东星从上面的五虎双花，到下面的红棍、草鞋，我全都吃定了，谁也别想跑，都得给我爸爸陪葬。”
　　“这么说，你至少要把整个东兴都拉下来，才肯跟我自首喽。”
　　“是。”
　　郝仁沉默了一会儿。
　　“可是你知不知道，你这样要多卖出多少公斤的白粉，你又知不知道，每公斤白粉可以多害死多少人，有多少无辜市民会因此遭殃？”
　　“对不起，我管不了这么多。”
　　郝仁不说话，就这么直勾勾地看着他。
　　倪永孝则一点也不虚，也同样直勾勾地看着郝仁。
　　好一会儿，郝仁的大哥大突然响铃，才算是打断了这尴尬的对视。
　　“喂，什么玩意？尖沙咀发生百人大火并？乌鸦和太子开战了？有没有人员伤亡？好我知道了，我一会儿就到。”
　　挂掉电话，郝仁一时之间还有点懵。
　　死六个伤四十几个。
　　大案子。
　　乌鸦还有心思跟太子开战？
　　直觉告诉他，要出大事儿了。
　　“你自己看着办吧，总之我照抓你，如果你非要这么干的话，最好不要在你投案自首之前被我抓到石锤证据，否则我们之前讲好的条件一律作废”

第三百一十二章 道歉的方式，我说了才算
　　洪兴和东兴的大晒马，整整打了十天。
　　十天，每天街面上都打架，每天都死人。
　　这导致郝仁的业绩特别特别的难看。
　　这导致他，真的真的生气了。
　　他给蒋天生打电话，结果蒋天生说他现在不怎么管下面具体的事情了，而且每次打架都是东兴那边挑事儿，他们只是被迫还击。
　　他给水灵打电话，水灵说这都是乌鸦在自作主张，她也管不了乌鸦。
　　郝仁让陈国忠给乌鸦打电话，结果乌鸦那边不给陈国忠面子，还说让郝仁亲自跟他说。
　　郝仁没搭理他。
　　结果仅仅十天，太子的势力居然被赶出了尖沙咀，乌鸦则成了尖沙咀的扛把子。
　　收到风声说，洪兴内部对这个结果特别的不满意，他们现在兵强马壮，纷纷叫嚣着要打回去。
　　由于事情进展的太快，这个警队的情报系统完全都是滞后的，甚至就连卧底传递回来的情报也总是过时。一直到尘埃落定了，郝仁这边才详细的了解到了具体的情况。
　　简单来说就是太子沾染上了鸦片，团战变得特别的不积极，对社团的事情也变得一点也不上心，手下几个近身和小头目各自为政，一盘散沙，直接就被乌鸦分而歼之。
　　等洪兴的其他堂主赶过来帮忙之后，太子的表现也特别的不热情，让人家热脸贴了冷屁股，而东兴这边，十杰中的伤天、无上则支援了乌鸦，配合得非常之好，所以才能把洪兴的势力赶出尖沙咀。
　　郝仁知道具体情况之后都气得炸了啊，直接一个电话给水灵打了过去：“你特么耍我？”
　　想都不用想，肯定是太子像原著中那样，被水灵给搞定了。
　　这水灵吊凯子还是很有一套的，太子这种人都能给迷得神魂颠倒的，毕竟，不是每个男人都能像他一样，坐怀不乱品格高尚。
　　“我错了仁哥，您给我个机会将功赎罪啊。”
　　郝仁二话不说，直接就挂掉了电话。
　　等死吧你！
　　结果万万没有想到，水灵居然直接找他办公室来了。
　　也不知道她是怎么上来的，居然都没人拦她。
　　没等郝仁冷着脸赶她出去，水灵噗通一声，就给郝仁跪了，整的郝仁一愣。
　　水灵还带着个像藤条一样的东西，高高得举过头顶：“仁哥我错了，我真的知道错了，您要是觉得不解气，您就打我一顿吧。”
　　“…………”
　　“水阿姨，您好歹也是堂堂的大路元帅，全港最大社团的龙头，咱还能要点脸么。”
　　“这又没外人，我还要脸干啥。只要仁哥您能消气，就是打死我，我也受着。”
　　“赶紧给我起来，这里是办公室！”
　　“骆驼的货，骆驼的货我查到了，就在乌鸦手里，他的货仓就放在九龙城寨里，你去抄家的话，肯定一抄一准，立下的功劳足以抵消这次我们火并对您产生的影响。”
　　“…………”
　　“好算计啊，先勾引太子，与乌鸦虚与委蛇，让乌鸦抢下尖沙咀的地盘，然后再利用我来除掉乌鸦。水灵，你是不是觉得你特别聪明，所有人都得照着你的安排走啊。”
　　水灵噗通一声又跪了：“水灵不敢，只是水灵一介女流之辈，初掌龙头大权就赶上了叛乱，内也忧外也患，实在是不得已才出此下策，请仁哥责罚。”说着又高高举起了藤条。
　　郝仁冷笑一声也不理她，直接拿起了桌子上的电话打了出去：“喂，蒋天生么，我郝仁，现在立刻，马上来我办公室一趟，我有事情要跟你谈。”
　　水灵一愣，然后整个人都懵了。
　　这根她设想的不一样啊。
　　要知道这次她使得计策算不得什么阴谋，而是阳谋，郝仁不可能放弃骆驼留下来的那个将近十八吨的大货仓，而尖沙咀那边更是木已成舟，除了捏着鼻子认下之外在水灵看来郝仁并没有什么能打的牌。
　　至于她过来负荆请罪，其实就是做做样子。
　　这里是哪，警署啊，郝仁要是真敢抽，她特么就真敢叫，看到时候谁更丢人。
　　可这个时候你丫让蒋天生上来干什么？
　　偷偷地，水灵就要起来。
　　“你不是说上来让我消气的么？怎么，刚跪了多大一会儿，就要起来了？”
　　水灵一愣，而后脸色腾的就红了。
　　“仁哥，给个面子吧。”
　　“这又没外人，还要脸干什么呀。你不是负荆请罪来了么，跪着吧，我也不打你我也不骂你，你跪一会儿，我就原谅你，我罚的够轻吧。”
　　“仁哥你……你……”
　　你了半天她也没你出个所以然来。
　　郝仁这一手，确实是太出乎她的预料了。
　　她跟郝仁可以一点脸都不要，因为郝仁是个警察。
　　所谓君子可以欺之以方，她跟郝仁再怎么不要脸，关上门都是他们两个人的事儿，郝仁不会去外面瞎传，否则对郝仁的名声伤害更大。
　　一个警队高层，让她这样美貌动人的黑帮女龙头狗一样的跪在自己办公室，传出去固然对自己不是好名声，可却也有点为社团忍辱受众的意思，可这对郝仁来说，这可就是滥用职权作威作福，甚至是妨碍司法公正了。
　　他怎么敢让蒋天生上来呢？！
　　“仁哥，不用搞这么大吧。”
　　郝仁也不理她，只是继续处理文件。
　　过了没多大一会儿，前台的电话才打了过来，说是有一位姓蒋的先生找他。
　　“让他上来吧，是我约的他。”
　　挂掉电话郝仁还嘀咕呢：“这特么才应该是正经的流程啊，妈的，堂堂警署，什么阿猫阿狗都不用预约就能上来，搞什么啊，回头得让紫薇给行政部好好上上课了。”
　　水灵见状，连忙激灵一下子就站了起来。
　　她还是不敢赌，不敢跟郝仁真的鱼死网破。
　　“我可还没消气呢。”
　　水灵死死地咬着嘴唇。
　　好半天才道：“你们重案组A组有个警长，叫阿邦，是以前骆驼安插进来的卧底。”
　　“一个不够的，再想想还有什么可以补偿我。”
　　水灵咬了咬牙：“钵兰街的老胡，今晚上进了一批北妹，驯马房在新界的大澳村，老胡今天晚上会亲自去那里试钟。”
　　“你看，你早这么配合不就得了么，非得搞那些花里胡哨的，反正都是原来骆驼的班底，你卖就卖了呗，这样咱们俩才叫精诚合作么。”
　　说着，蒋天生从外面敲了敲门，已经走了进来，见到水灵也在办公室，忍不住愣了一下。
　　“蒋先生，坐。事无不可对人言。”

第三百一十三章 目标：九龙城寨
　　“蒋先生，饮茶。”
　　梁紫薇适时出现，给蒋天生泡了一杯卡布奇诺。
　　看得水灵很生气。
　　她就没这待遇。
　　“蒋先生，水灵阿姨，今天叫二位过来也是又事想跟二位研究，也不算研究，算是帮我一个忙，坦白讲最近我刚结束了停职回来，需要功劳傍身，就算没有功劳，也不宜再背锅了，尖沙咀最近沸沸扬扬死了不少的人，让我很难做，我也需要和我的上司交代啊。”
　　闻言，蒋天生一时有点尴尬。
　　水灵马上道：“我同意仁警司的说法，现在是法治社会，治安安定比一切都更加的重要，打架不好，我提议双方罢手言和，就此休战。”
　　毕竟现在太子都被乌鸦给打出去了，尖沙咀大半的地盘都是他们东兴，是他们号码帮的了，水灵这么说明显就是欺负人了。
　　蒋天生闻言却也没急，而是道：“治安稳定当然非常重要，不过乌鸦这个人的名声相信大家都清楚，此人做事嚣张跋扈，向来没有什么分寸的，而且黄赌毒俱全。如果这次不是他，也不可能闹得这么大。”
　　水灵则马上开口道：“乌鸦的确不适合做尖沙咀的扛把子，我已经跟仁哥说好，给尖沙咀换一个话事人了。那不如打拳赛吧”水灵提议道：“老规矩，洪兴与我们东兴各自出人单挑，比试五场，每场赌十条街。”
　　“嗯……”
　　蒋天生有点犹豫。
　　本来洪兴是最喜欢单挑的，但现在洪兴内部最能打的太子已经被水灵搞废了，而且蒋天生也知道水灵手下新出来的那十个徒弟各个都很能打，偏偏水灵刚刚扎职，不挂东兴内部还是号码帮目前都已经处于一个分裂的状态。
　　这个时候跟他玩单挑，以己之短攻敌之长，那不是脑子有病么。
　　但蒋天生必然还要考虑郝仁的态度，如果不同意，郝仁会不会不悦？
　　咚咚咚。
　　郝仁敲了敲桌子。
　　水灵这话明显有误导的成分，怕是他可不背这个锅。
　　“社会需要繁荣和稳定，我知道不止是尖沙咀，东兴乃至整个号码帮要转型，要放弃白面生意是一件好事，作为警察，我双手支持，但是如此一来势必跟洪兴闹出更大的矛盾与冲突，三百六十行，行行都有竞争，但我希望所有的竞争都建立在合法、文明的基础之上。”
　　“尖沙咀想要彻底的肃清黑帮，当然是不可能的，那么多的夜店、酒吧、夜总会，总得有人负责看场子，否则那些店铺的老板自己心里也不踏实。”
　　“我看不如这样，水灵你不是一直都想要进入进军电影市场，让龙威给你拍电影么，这件事我替我这个徒弟做一次主，就算是替他答应了，方婷、龙威、和蒋先生有一个独立注资的电影公司，这间电影公司我们增发一下，水灵你也加一点股份进来，蒋先生也不要给他们东兴拍电影设置什么障碍，作为代价，东兴全面推出尖沙咀，以后你们两家尽量在电影市场去争，争演员、争导演、争票房，少做哪些争地盘的事，可不可以。”
　　让这两家黑帮都去争电影市场的生意，社会的治安自然也会好很多，自己的工作也就好干得多了。
　　就是有点苦了龙威，以及那一大票有票房号召力的明星了。
　　蒋天生和水灵一愣。
　　略微考虑了一会儿之后，纷纷点头，表示同意。
　　“那乌鸦……”
　　“乌鸦的事，我来搞定。两位握一下手吧。我话放在这儿，今天大家商量的事情秘而不宣，更不会见诸于纸张，我们君子协定，但是如果事后被我知道有谁耍花招的话，那就不要怪我不客气。没问题吧。”
　　蒋先生率先点头道：“好的仁sir，我明白您的意思，以后洪兴与东兴的竞争主要将集中在商业，尤其是电影领域，只用用正规的商业手段，不会使盘外招的。”
　　水灵也表态道：“没问题仁哥，我懂的。”
　　说着，俩人居然真的就在郝仁的办公室握了握手。
　　毕竟对于洪兴来说，尖沙咀这块风水宝地总算是兵不血刃的拿回来了，他对下面也有所交代了，至于电影市场，毕竟他都提前在这一行干这么多年了，不使盘外招的话若是还能输给水灵，那他也无话可说。
　　至于水灵，至少她拿到了进军电影市场的入场券，同时与龙威这么个大明星实现了基本捆绑，至于尖沙咀……那本来就是乌鸦打下来的，就算彻底砍掉乌鸦的这一支，对她来说也不是不能接受。
　　双赢。
　　当然，这一切的前提都是郝仁要先把乌鸦搞定。
　　郝仁也没想到，自己居然有一天居然会这么用心的对付这么一个小角色。
　　直到将两位龙头都送走了之后，梁紫薇才道：“仁哥，我们真的要打乌鸦么。”
　　“难道还有假么？
　　“可是，那货仓毕竟是在九龙城寨啊，那里三不管的，我们直接去那里抄货的话，我怕里面的人不配合我们啊。”
　　郝仁则笑道：“九龙城寨多个鸟，现在是法治社会，不可以有法外之地。如果他们失去那还罢了，如果他们不识趣的话，我想，也是时候该跟他们立一立规矩了。”
　　“警队……真的要进九龙城寨进行执法？”
　　“当然。”
　　………………
　　如果不然，人家真的会把你警察打出来。
　　“那，今晚我咱们让阿辉出面，去跟鼎爷谈谈？”
　　郝仁闻言不屑地道：“鼎爷？呵呵。不用谈，明天我亲自带队，直接抓人，老东西识趣最好，不识趣，从此港岛就没有法外之地了。”

第三百一十四章 排成排，挨个挨嘴巴子
　　九龙城寨。
　　这片全港最混乱的罪恶温床，一个穿着一身玄色的绸缎马褂的小老头笑呵呵地坐在了自家独栋的大院子里，手里拿着一个老式的鸦片烟枪，美滋滋地抽着。
　　他就像所有上了岁数的老顽固一样，沉浸在旧时代中迟迟不愿意去拥抱变化，守着明明已经落后的旧的所谓规矩不肯改变，却整天嘀咕着什么人心不古。
　　“鼎爷，西九龙重案组的阿辉和周星星两位组长亲自带队，要来查抄乌鸦寄放在咱们这儿的货仓，弟兄们已经按规矩把他们拦在外面了，您看要不要放他们进来？”
　　鼎爷抽鸦片抽得已经迷迷糊糊的了，很自然的就问了一句：“西九龙重案组要进城寨办事？穿着警服的么？”
　　“是的。”
　　“我怎么不记得他们跟我打过招呼？”
　　“他们压根就没跟咱们打过招呼，直接就带着军装来了，还说这是仁警司的命令。”
　　“哦？那个最近几年好威风的郝仁是吧，听说他比当年的雷洛还要更威。”
　　“是的，鼎爷，我们怎么办？”
　　“哼，当年的雷洛不可以随意在城寨中抓人，今天的郝仁同样也不可以，港岛警察在城寨之中是没有执法权的，告诉弟兄们，把他们撵出去。”
　　“这……鼎爷，我听说郝仁警司与雷洛是完全不同的，他……他跟内地的关系非常之好，那位唐委员正是他的靠山。咱们城寨，之所以能成为港岛的特殊存在，是因为港英政府对我们没有管辖权，内地政府对我们又鞭长莫及，更害怕刺激了港英政府的敏感神经。
　　可是现在……鼎爷，我听说联合交接小组现在最主要的谈判内容之一，就是关于咱们城寨的管理问题。”
　　“嗯？”鼎爷一脸诧异地看着自己的这位最杰出的后辈。
　　“阿健，你的意思是说，我要跟郝仁这样的后辈妥协是么。”
　　“鼎爷，毕竟识时务者为俊杰。”同时默念了一句：在不远的将来就要到来的新时代里，可没有你这样的老家伙的位置了啊。
　　“放屁！这规矩几十年了，警队要来城寨抓人不是不行，但他们必须给予我们尊重！是尊重！连个招呼都不打，就要进城寨抄白粉？
　　如果今天放他们进来，城寨的规矩就将荡然无存。阿健，这个规矩在保护着我们，我们也就必须保护这规矩。你是我最看好的后辈，我希望你不要让我失望。”
　　“是，鼎爷。”
　　阿健恭恭敬敬地欠身答应，但心里却十分的不以为然。
　　“当然，我们也不好太强硬，毕竟人家是华警的话事人，呵呵，这样吧，你出面去安抚一下他的那两个手下，就说，我愿意邀请他来城寨跟我谈谈，只要他愿意，我们完全可以像尊敬洛哥一样的尊敬他。”
　　“是。”
　　阿健闻言乖乖地退下。
　　心里却嘀咕了一句：拿郝仁当雷洛？
　　呵呵
　　但是我可不想当雄爷。
　　四大探长中的雄爷，就是九龙城寨推出来的警队方面代言人。在四大探长时代，基本上只要涉及到城寨的案子，就非得雄爷亲自出面不可，也只有他才可以兵不血刃的在城寨里抓人。
　　也正是因为这份能耐，势力并不算大的雄爷才能跻身四大探长之一，代表九龙城寨分享了一部分华人的政治权利。
　　本质上这是政治妥协的结果。
　　不止是雷洛对雄爷的妥协，其背后更是港英政府对九龙城寨的妥协。
　　所以老实说，85年之前，郝仁确实是拿城寨没有任何办法，他也懒得管城寨这边的事儿，让这个罪恶的温床在雷洛时代之后又继续舒舒服服的过了十年。
　　但现在，时代已经变了。
　　………………
　　城寨外，周星星与阿辉带着一大票的军装伙计正在严阵以待，前排是盾牌、警棍，后排则夹着小口径的微型冲锋枪，里面装填了打不死人的橡胶子弹，包括催泪瓦斯啊，高压水枪啊等等镇暴的装备应有尽有，只要一声令下，这支训练有素的警察队伍随时都可以冲进城寨大开杀戒。
　　而站在他们对面的，则是乌泱泱密密麻麻的赤膊汉子，他们的手里拿着长竹棍、短棍、砍刀、铁钩等“武器”，排成了又厚又密的人墙，面对装备精良的警察视若无物。
　　鼎爷话了，不许穿制服的条子进入城寨。
　　如果有人硬闯，他们将“合法自卫”。
　　枪？城寨里面也有啊。
　　不大一会儿，郝仁便开着他心爱的马自达缓缓的过来，下车后并不意外的看了一眼对峙双方，最后将目光落到了阿辉的身上。
　　“对方不肯让路？”
　　“是。仁哥我们……真的要硬闯么？”
　　郝仁无所谓地自己一个人走了过去，直接对着城寨方面的人群，离最前面的一个汉子只有半步远的时候才停下。
　　“干嘛，暴力抗法？”
　　“鼎爷话，要……”
　　没等他把话说完，郝仁抬手就是一个大嘴巴子扇在了他的脸上。
　　“喂！干什么你！动手啊”
　　一群汉子激动的拿起武器将郝仁包围了起来，手里还拿着家伙。
　　郝仁则笑着低下了头，指着自己的脑袋道：“来来来，朝这打，我看看你们今天有没有胆子打死我。”
　　众人一时尴尬不已。
　　随即纷纷对着郝仁破口大骂，各种难听的片儿汤话不要钱似得朝他甩了过来。
　　倒是没有人真的敢动手。
　　啪啪啪
　　郝仁二话不说，一连抽了七八个耳光，将离他比较近的汉子全都抽倒在了地上。
　　“别光动嘴，有本事动手。”
　　还是没人动。
　　“来啊！动手啊，正好给我个理由让我拆了你们这破地方，来啊！”
　　不少人喘着粗气，恶狠狠地瞪着郝仁，手里的家伙紧了又紧，紧了又紧。
　　就是不敢打下去。
　　让郝仁特别的失望。
　　他是真想挨一顿城寨的毒打。
　　啪啪啪，啪啪啪，啪啪。
　　郝仁索性放开了手，对着站在前排的汉子们挨个扇嘴巴子，但扇得都不重，顶多在脸上留下一个鲜红的巴掌印。
　　伤害性不强，侮辱性极大。
　　逼着他们要么还手要么让路。
　　“都别动手！！都不许动手，别动手啊！”
　　终于，就在这帮人有点忍不住想还手的时候，带着鼎爷命令的阿健，姗姗来迟。

第三百一十五章 这只是个试探
　　“仁哥，有话好好说，好好说，您消消气。”
　　阿健一上来就把姿态摆的很低。
　　事实上整个城寨都把自己的位置摆的很低，比如他们派来拦路的汉子虽然多，但手里的‘武器’看起来特别的low，而且也确实没人拿枪。
　　比如他们挨个挨了郝仁的嘴巴子，但却偏偏没有人还手。
　　很难想象这群看起来就没什么文化的糙汉子会有这么好的脾气，也不可能每个人都有这么好的大局观。
　　唯一的可能是他们幕后有一位高人，给他们下达了命令，而且他们还乖乖得听了。
　　可为什么他们还会组成人墙拦着警队进去？
　　这让郝仁感到有点奇怪。
　　“仁哥，您……抽烟？”
　　阿健笑嘻嘻地从兜里拿了一盒烟出来，递上一根给郝仁。
　　“你谁啊。”
　　“我叫阿健，是鼎爷的近身，我……”
　　啪！
　　郝仁抽了阿健一个大嘴巴子。
　　“哦，你是鼎爷的近身啊。”
　　一嘴巴子下去，明显得感觉到，那些拦路的汉子们的气息全都变粗了一些，一个个的眼睛都红了。
　　刚才郝仁打他们那么多嘴巴子貌似都没有这么好的效果。
　　眼前的这位，会是幕后的高人么？
　　然而阿健被抽了一耳光之后，却是第一时间向身后一伸手，制止了身后蠢蠢欲动的人群。
　　然后在脸上挤出来一个无比猥琐的笑容：“谢仁哥赏打。”
　　“…………”
　　这幅没脸没皮的样子，弄得郝仁还真不好意思太难为他了呢。
　　是个狠人。
　　“阿健是吧，说说吧，几个意思啊，挨打都不敢还手，却敢鼓动暴民暴力抗法。你们这一手操作秀得我很是迷惑啊”
　　“九龙城寨注定将会成为历史，仁哥身为港岛警队的华人警司，背后又有来自内地的强力支持，您的强大其实已经远远超过了当年的雷洛，跟您相比，我们的作为无异于是以卵击石，如果我没猜错的话，仁哥是想故意挨揍，而后悍然杀进城寨造成既定事实吧。”
　　“既然明白，何不干脆让出一条路来给我走？我这次来，就是为了查抄一个普普通通的白粉货仓而已。”
　　“不让您和您的警队进城寨，是鼎爷的命令，也是城寨几十年来立下的规矩。”
　　“这么说就没得谈了？”说着，郝仁又抽了阿健一个嘴巴子。
　　直接抽得阿健吐出一口血来，那是口腔内壁被牙齿刺破的血，倒也没什么内伤，但是看着就特别的凄惨。
　　“鼎爷说他愿意和您进行谈判，只要您答应，他愿意像尊敬雷洛一样的尊敬您。”
　　郝仁又是一个嘴巴子。
　　打得阿健脑瓜子嗡嗡的。
　　“当然，我也知道这样的条件您是绝对不会答应，也不会同意和鼎爷沟通的，不过仁哥，鼎爷是鼎爷，城寨是城寨，不如您跟我聊聊如何？”
　　“你？难道鼎爷代表不了城寨，你就能代表城寨么？”
　　“如果我们聊得来的话，或许真的可以。”
　　阿健扶了一把戴在脸上的眼镜，非常认真地道。
　　“有点意思……这么说，你反而能做得了鼎爷的主？”
　　郝仁认真地看了一眼眼前的这位阿健。
　　“城市在发展，时代在进步，随着港岛的经济发展日益飞速，城寨的存在已经越来越是碍眼了，我相信不管是港英政府还是内地政府，都不会眼睁睁地看着城寨不管，现在联合交接小组既然已经成立了，我想，城寨似乎也已经没有了存在的理由了呢，鼎爷的那一套老旧的规矩，已经越来越不适应现在的这个时代，甚至严重的阻碍了城寨的发展了呢。”
　　“所以，你是打算发动政变么？”
　　“那就要看仁哥是不是能给出什么样的条件了，仁哥今天如此的来势汹汹，真的只是为了区区一个面粉货仓么？还是说，仁哥只是以这件事当做一个引子，其实是接到了背后领导的命令了呢？”
　　呀呵？
　　郝仁很诧异地看了一眼这个阿健。
　　貌似比自己想象中来得还要更优秀一点。
　　“据我所知，联合交接小组已经在针对九龙城寨内的居民安置，以及拆迁后的建设规划进行了激烈的讨论，九龙城寨拆与不拆从来都不是问题，问题是怎么拆、谁来拆，以及拆除之后如何建设，对吧。”
　　郝仁微微皱了皱眉，道：“你想得太多了，我只是来抄白粉的，只需要你给我让开一条通道，让我把白粉给抄了就行。”
　　“仁哥的回答，让我很难跟弟兄们交代啊。”
　　郝仁二话不说又是一个嘴巴子。
　　“我管你怎么交代，你要挡我么？挡得住我么？”
　　阿健咧开嘴无声地笑了笑，又吐出了一口血。
　　而后便突然掏出大哥大打了一个电话，接通之后直接递给了郝仁。
　　“喂？”
　　“郝仁，翅膀硬了啊，这么大的行动都不通知我一声了么？”
　　“老包？”
　　郝仁诧异地看了对面的阿健一眼。
　　“包处，我收到确切消息，有将近十八吨的白粉就藏在九龙城寨里面，我想，这应该只是普通的重案吧，也就没有特意去请示您。”
　　“普通的治安重案，需要动用军装、防爆、冲锋队？他们也是你的直属属下？仁，我以为我们两个之间，至少还是有私谊的。”
　　郝仁沉默了片刻。
　　索性直接了当地道：“所以，这个什么阿健是你们的人？”
　　“就算是吧。”
　　“挂了。”
　　说完郝仁就挂断了电话。
　　然后深深地瞅了一眼阿健。
　　他这次来，确实是没拿到老唐的正式授意，更多的其实还是借着白粉货仓的引子来此进行试探而已。
　　阿健是个很聪明的家伙，正如他所说，拆迁九龙城寨从来都不是问题，怎么拆才是问题，拆完之后在这片土地上建什么才是问题，说白了，拆迁及拆后重建的工作，到底是由内地主导，还是港英政府主导？
　　拆完之后，这里面的近十万人口到底算是内地人，还是港岛人？
　　郝仁如果能带领华警强势介入，甚至拥有一定的主导权，他的行为将十分有利的支撑老唐的谈判工作。
　　总得来说，这一波试探的结果……差强人意吧。
　　可惜没能挨揍。
　　“阿健是吧，你来，我跟你聊聊。”

第三百一十六章 整个九龙城寨，价值究竟几何？
　　“真是不好意思啊，打了你那么多下耳光，想不到你居然还认识老包，这可真是大水冲了龙王庙，他可是我的直属上司呢，不过……你觉得老包拦得住我么？”
　　郝仁突然变脸，恶狠狠地盯着他道。
　　“仁哥的背后站着的是唐委员，这根本就不是什么秘密，职位的高低，对您来说想来意义早已经不大了，如果您铁了心的要违抗包处的命令，想来也不会有撤职之类的危险，顶多可能也就是记过，写几遍检查吧。”
　　“啊，你看的很清楚么，那我能不能问一问，我要怎么才能拿得到乌鸦存放在你们这里的十八吨面粉？”
　　“也许很容易，也许很难，仁哥你我都应该是懂的，十八吨面粉虽然也算是大案子，但相比于整个九龙城寨来说，这只能算是个添头。
　　如果我们谈得妥价格，这十八吨的白面当然算不得什么，您想要随时可以来取，但如果我们谈不妥的话，说不定那些东西要付出生命去守护呢”
　　阿建狡诈一笑，看起来谦卑，实则暗藏锋芒。
　　“小子，这样的大事件，就连我也不敢说自己能影响多少，就凭你，也想上中英双方的谈判桌？”
　　“想的呢，毕竟我们在城内盘踞了也这么多年了，如果有我们配合的话，九龙城寨的拆迁工作也会顺畅许多。”
　　后半句他没说，那就是如果他们存心不配合的话，拆迁工作必然也会不顺很多，甚至压根就没法推进。
　　也就是说不管是中方还是英方，想拆九龙城寨，都要经过他们的认可。
　　全世界的贫民窟都少不了他们这种人，说白了，在阳光的力量无法渗透的角落，阴影的力量一定会填补权力的真空，人类社会必然是不可以缺少秩序的，当律法无法倚仗的时候，黑道的规则便将取代取代律法。
　　本质上，不管是鼎爷还是眼前这位阿健，都是黑帮罢了，只是这一黑帮在畸形的九龙城寨里拥有了一部分近似于行政的力量。
　　那位鼎爷相对笨了一点，守着那套所谓的还帮规矩不放，还妄想继续延续他的黑道帝国，继续在九龙城寨里作威作福。
　　阿健则相对聪明一些，但野心也更大，眼看着大势将去，作为大概率上鼎爷之后最后的一位规则掌控者，他居然打算将这份掌握规则的权利卖给港英政府，或者内地政府来待价而沽。
　　明明只是个黑帮而已啊！
　　这些人虽然打着代表全体九龙城寨民众的名义，但实际上他们代表的永远只是他们自己，也只能是他们自己。
　　毕竟这里虽然号称是港岛的罪恶温床，但这里不可能只有罪恶，这里面的犯罪分子当然要比外面多一些，但犯罪率高个十倍八倍的顶天了，这里的大多数，还是那些真真正正，吃不饱穿不暖，但却愿意老老实实拼尽全力去生活的可怜人，普通人。
　　这里就像个微缩版的小社会，这里也有工厂、医院、酒楼、甚至是学校。
　　生活在这里的人们也可以在城寨里的小作坊做黑工，也可以以黑户的身份去城寨外面做苦力，甚至在这里做医生、教师等神圣的职业。
　　这里甚至不乏意志坚定之辈，通过努力的自强不息，最终离开这里成为一名光荣的企业家或者律师。
　　甚至有不少人后来都成为了红极一时的港岛明星，嗯……虽然大多数都是女明星，也不知道是为啥。
　　整个城寨至少有五万居民在居住，真正加入黑帮的人能有多少？一千？两千？顶天了。
　　只不过这些人的声音太大，其他人的声音太小甚至没有，所以才显得他们代表了整个城寨而已。
　　以郝仁对老唐的了解，他几乎不太可能对黑帮分子进行任何形式的妥协，即使是要妥协，对象也至少应该是整个城寨内的所有居民。
　　不过么，他毕竟不可能擅自去做老唐的主。
　　“你跟鬼佬谈完了么？能不能说一说，他们给了你们什么样的条件？”
　　“第一，城寨到时候的拆迁工程要转包给我们来办。”
　　“很合理的要求，如果拆迁的工程款控制在合理的范围之内，找你们进行拆迁无疑是最有效率的。”
　　“第二，城寨内的所有居民，要拿到港岛正式的居民身份证。”
　　“值得商榷的条件，不过总的来说还算合理，港英政府能答应并不算意外。”
　　“第三，住建部的领导答应我，城寨拆迁之后，这里将建设成一个巨大的商业中心和公园，我们要在新物业中进行掺股。”
　　“啊。这个条件么……我会向老唐进行转述。”
　　有一点点过分的条件，但在郝仁看来，并不是完全不能答应，关键是看他在事后能拿出多少钱，想占多少比例的股。
　　“第四，也就是拆迁赔偿金的问题。财政司的领导答应我，将给我们拨划一片地，给予我们这些自有业主，我们将按照原有物业的大小，自行修建一栋我们的居住区域。”
　　郝仁愣了一下，然后反问道：“丁权？是不是还允许你们向期权交易一样，进行自由买卖？”
　　“没错。如果唐委员可以答应我们的条件，或者更优渥的条件，我们当然更愿意支持你们，毕竟，我们大家都是华人么。”
　　呵呵。
　　前三项也就罢了，这最后一项，老唐能答应才是真的是见鬼了。
　　因为九龙城寨内大部分的居民说白了都是租户，真正的自有业主很少，而那些物业，其归属权本身就带着浓厚的黑帮性质。
　　如果仅仅是这样也就罢了，偏偏还允许这项建屋权像丁权一样自由买卖，这样的条件如果答应，这些“建房权”一定会会通过各种的巧取豪夺，慢慢的汇聚到少数寡头资本和黑帮头目的手里。
　　毕竟，贫民窟的普通居民，就算给你一块地，你有本事把它变成宜居的住房么？
　　鬼佬当然无所谓了，毕竟他们只有十二年不到的管辖权，只需要关注短期利益。
　　呵呵，这是真的拿九龙城寨当自己的私产了，真拿自己当盘菜了。
　　那些居住在里面的居民反，里外里除了得到一张港岛身份证之外，能拿到的实际好处并不多。
　　“嗯……”确认过眼神，是要打死的人。
　　要不是因为郝仁出于“懂事儿”的立场不想越权，真想直接把这货打死在这。

第三百一十七章 让我看看城寨的龙鼓响不响
　　终究，郝仁还是带着警察队伍离开了九龙城寨。
　　表面上来看，郝仁当众抽了阿健的耳光，甚至还抽了几十个人的嘴巴子，很是威风了一把，但最终却只能灰溜溜地滚蛋离去。
　　虎头蛇尾的。
　　勉勉强强算是打了个平。
　　但在平静的表面之下，躁动的暗流却已在波涛汹涌。
　　就在当天下午，郝仁便已经与老唐并不怎么秘密的碰过一面了。
　　关于九龙城寨，两人商谈了很多，对于郝仁打算先斩后奏，提前对城寨施加影响力，甚至是掌控权的做法，老唐表示了高度的赞赏，而与此同时，老唐也差不多交代了内地方面对此事的期望与底线。
　　所谓底线，当然是城寨的拆迁和改造，绝对不可以建立在牺牲港岛长治久安，牺牲长远利益的基础之上。
　　那五万名居住在城寨的居民，必须得到安定的生活，不可以成为五万颗随时爆炸的不稳定炸弹。
　　至于最大期望么，当然是独享九龙城寨被拆迁之后的全部价值，毕竟这里毗邻机场，四周围也都是繁华的居民住宅区域，地块的价值远非新界地皮可以比拟。
　　如果能让给予这五万居民以安定幸福的生活，让他们深深地感恩内地政府，那就更好了。
　　最好还得少花点钱。
　　具体条件当然还没有定数，还需要进行博弈。
　　而郝仁要做的事情，简单来说可以分成两步。
　　第一步，把城寨里的罪恶连根给拔掉。不管那罪恶是鼎爷，还是阿健。
　　第二步，建立一套新的秩序。这套临时性秩序甚至都不一定是法律，但至少一定是亲中的。
　　………………
　　当天晚上，九龙城寨发生了一起“政变”，以阿健为首的一众少壮派，已经紧锣密鼓的完成了密谋，正在进行着最后的动员。
　　“鼎爷等老一代太顽固了，九龙城寨就是他们的根，他们的一辈子都深深的与这座城寨捆绑在了一起，指望着他们把城寨‘卖掉’根本就不切实际，再让他们领导，等待我们的只能是陪着这座城寨一起毁灭。”
　　一众少壮派闻言点了点头，好似对阿健的这一番言辞毫无意见。
　　然而事实上他们甚至都没怎么和鼎爷等老一辈好好的聊一聊。
　　另一位少壮派紧跟着就附和道：“今天郝仁的来势汹汹大家也都看见了，如果不是健哥忍辱负重并且妥当应对，我们今天说不定就要和警队全面冲突了，现在可不比十年前的四大探长时代。”
　　“是啊，今天可多亏了健哥了。”
　　阿健则趁势道：“今天能逼退郝仁，并不完全是我的功劳，更重要的是我通过电话，联络了他的直属鬼佬上司。各位，内地与港英政府已经达成了拆城寨的共识，凭我们城寨的力量，我们甚至没法抗衡他们中的任何一方，但只要我们好好的利用他们之间的矛盾，就可以成为左右天平的力量。”
　　“当然，这一切的前提，是我们要至少倒向他们中的其中一方，而不是像现在这样死挺。”
　　“自从联合小组成立了之后，所谓的港岛警察在城寨没有执法权，就成了笑话，只要那位郝仁想，我毫不怀疑他下次可以穿一身公安的制服冲进来执法。”
　　“所以，负隅顽抗已经没有意义了，不管内地政府开出什么价，不管我们将城寨最终卖给谁，推翻那些老家伙都是我们的头等要务。”
　　“为了城寨！”
　　“对，为了城寨！”
　　少壮派的这些家伙在短暂的动员之后，纷纷热血沸腾了起来，而且全都是一副舍己为人的样子。
　　但事实上所有人都清楚的知道，这些只是忽悠人的口号，骗人，顺便也骗骗自己。
　　推翻老顽固。
　　也推翻城寨。
　　他们将建立一个全新的社团，这个社团甚至可以媲美传说中的四大社团。
　　他们将借此跻身于地产开发商的行列，成为掌握无尽财富的人上之人。
　　想到此，他们便更加按耐不住内心的躁动，经过相对简单的商议，便磨刀霍霍地向着鼎爷的住所摸去。
　　“杀啊~”
　　利落的杀死鼎爷的护卫之后，阿健一马当先，率先杀向了鼎爷的房间。
　　然后就看见……
　　鼎爷的手上戴着一双铐子，在看到阿健等少壮派的时候，完全是一副生无可恋的表情。
　　而郝仁，就这么潇洒地坐在了鼎爷的旁边，正在慢条斯理地饮茶。
　　？？？
　　“你看鼎爷，我说什么来着，我就说你需要我们警方提供保护吧，你还不信。不过呢，你大可以放心，我们做警察的呢，是一定会保证污点证人的生命安全的。”
　　“？？！！”
　　污点证人？
　　神特么污点证人，这个鼎爷做了十几年的九龙皇帝，他能做个屁的污点证人！
　　鼎爷闻言，更是一副要死的表情，那眼睛鼻子嘴巴等浑身上下所有的器官仿佛都在说同一句话：赶紧的，毁灭吧，累了。
　　“仁警司？您怎么会出现在这儿？”
　　随即阿健脸色一沉道：“仁警司，这是我们城寨内部的家事，您不是也要插手来管吧。”
　　“瞧你这话说的，我一个当警察的，就算是两口子打架打得狠了，我也得管啊，你就算是他儿子，我也不能看着啊，是吧。”
　　说着，郝仁直接拎着鼎爷的脖领子就站了起来，：“今晚上鼎爷跟我走，谁想阻拦？”
　　阿健闻言四下看了一下，不可思议地道：“仁哥是自己一个人来的，居然没带伙计？”
　　“是啊，就我一个。你有指教给我啊”
　　阿健闻言则阴沉着脸道：“仁哥一个人就想从城寨中带走我们的‘九龙皇帝’，未免也太目中无人了吧。”
　　“平时呢，肯定是带不走的，除非我突然大开杀戒。不过今天么，我这可不是要抓捕鼎爷，而是要保护他，保护这样一位愿意改邪归正弃恶从良的老前辈，安全的走出城寨，很难么？”
　　说着，郝仁像突然想起了什么似的，突然从桌子底下拿出俩鼓槌来。
　　“我听说城寨里面有个鼓，叫做龙鼓，根据规矩，但凡是城寨面临生死存亡的危机关头，只要这龙鼓一响，城寨内的男女老少但凡是胳膊腿还都能动弹的，都得炒家伙出来，维护自己的……合法权益？鼎爷，这是鼓槌吧？”
　　“打二战结束一来，警队一共派过三次警察进城寨实施强拆，但可惜都以失败告终，听说是鼎爷年轻的时候，亲手敲着龙鼓把我们那些警队的前辈给打出去的？
　　“来，敲吧。也让我见识见识，你们这九龙城寨的鼓，到底还响是不响。”

第三百一十八章 龙鼓响，仁哥话事
　　阴沉着脸，阿健的脸色特别的精彩。
　　敲龙鼓？
　　敲龙鼓事儿就大了，要知道他们现在可是在造反啊！
　　鼎爷这些老东西毕竟作威作福十几年，底层的支持者还是很广泛的，真敲了这玩意，他们死的更快。
　　想了想，阿健突然变脸，脸上笑的跟一朵花似的道：“仁哥，这都是误会么，是不是我提的条件太高，您和你背后的领导觉得不满意？我们可以谈么，大家都是炎黄子孙，我当然心向同胞啦。”
　　“这样啊，那可能要让你失望了，我的领导跟我说的是，国家不会与任何黑恶势力进行谈判。所以……抱歉了啊。”
　　“那就是没得商量了？一点生存空间都不给我们了？”
　　“如果你们愿意改邪归正，重新做人的话。”
　　“好啊！那就别谈了，我们把城寨卖给鬼佬，到时候这边建起来的物业都是英资、欧资，十年二十年，一百年你们也赚不到城寨的一毛钱！”
　　“呵呵，还真拿自己当一盘菜了。”
　　话毕，郝仁压根就不理他们，而是直接拿起鼓槌，咚咚咚的就敲响了龙鼓。
　　咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。
　　阿健见状面色大变，大喝一声：“给我斩死他们！”
　　郝仁见状，嘴角微微向上弯起。
　　将鼓槌当做短棍，狠狠地一棍子抡圆了敲在第一个冲上来的小弟脑袋上，咚的一声，便敲得头骨碎裂，脑浆顺着耳朵往外喷，眼看是活不成了。
　　敲头盖骨的声音还挺好听。
　　咚咚，啪
　　咚咚，啪
　　郝仁手快，一边敲鼓一边敲脑袋，凡是冲过来的小混混几乎全都被一棍子敲碎了脑袋，少数的几个躲得快，被郝仁的鼓槌敲在了锁骨、肩胛骨上，没被当场敲死，躺在地上不停地哀嚎，看起来特别的凄惨。
　　而且不管这些人怎么冲，甚至都不能打乱郝仁敲鼓的节奏。
　　论身手，郝仁早就已经是玄幻级的了，在港宗的世界里，完全没有敌手。
　　“开枪！开枪打死他！”
　　阿健一声令下，隐藏在人群中的抢手偷偷地伸出了枪管。
　　郝仁也不慌，右手的鼓槌往上一抛，掏出配枪啪啪就是连续五枪，将所有拿枪的混混尽数放倒，一下就震慑住了场面。
　　枪掉到地上都没人敢捡。
　　而后接住了鼓槌继续敲。
　　而另一边，听到龙鼓的城寨居民则纷纷在大半夜里穿好了衣服爬了起来。
　　事实上阿健他们‘政变’的声音也不小，大多数居民都选择了乖乖躲在家里不敢出头，结果却没想到，这帮人搞政变就搞政变吧，怎么还把龙鼓给敲了呢？
　　十多年前，港岛警方曾派三千警力要强拆城寨，就是鼎爷敲响了龙鼓，城寨居民上下一心，生生的将警察给打了出去。
　　难道现在又要打警察了么？
　　结果等众人集结完毕之后却发现，敲响龙鼓的居然特么的是一个警察！
　　毕竟超级警察么，郝仁的这一张脸在港岛还是挺好认的，市民认知度几乎仅次于龙威。
　　鼎爷站在郝仁的身边，看起来神情特别的复杂。
　　阿健则是一脸吃屎一样的表情，身旁七七八八躺了一地的少壮派，有些已经是尸体，有些则还打着滚的哀嚎。
　　几个意思啊？
　　郝仁见人已经聚得差不多了，干脆就把鼓槌一扔，停止了敲鼓。
　　喊了一句：“人都齐了么？”
　　阿健也突然大喊一声：“你们还愣着干什么，我们城寨有五万多人，难道还能让他一个人给挑了不成？他是警察！我们打死他啊！”
　　鼎爷这时候也跟着大喝一声：“都特么别动！”
　　众人一脸懵逼。
　　到底还是鼎爷的面子更大一些，大家纷纷选择了静观其变。
　　然后鼎爷深深地看了郝仁一眼。
　　轻声道：“我老了，新的时代里，已经没有我这个旧时代的残党的位置了。”
　　“算你自首，再加上转做污点证人的话，如果你能长寿一点，说不定在你老死之前还能从监狱里出来。”
　　“人之将死，其言也善，这里生活了五万人，大多数都是可怜人。希望仁哥能够善待他们。”
　　“内地人口十个亿，大家虽然都挺穷的，但却从没听说过有贫民窟。我们拿你们当同胞，而不是社会的渣滓。”
　　说着，郝仁给鼎爷搬了个龙头椅，让鼎爷坐下，随后拿了另一把椅子坐在他的身边，居高临下的瞅着下方黑压压的人群。
　　鼎爷深深地吸了一口气，似乎做出了决断。
　　“就在刚刚，阿健伙同这些臭小子，公然叛乱，要除掉我，多亏了仁哥出手相助，才得以幸免于难。”
　　“你们知道他们为什么要除掉我么？是因为他们把你们给卖了！他们要配合港英政府拆掉城寨，所有的补偿收益都是业主的，一毛钱也不给你们这些租户！”
　　轰的一声，这些聚集起来的居民们便闹腾了起来。
　　只考虑业主利益，不考虑租户利益，这是典型的鬼佬做法，大有垃圾不配活着的意思。
　　他们这些人为什么一听到龙鼓就自动聚集，为什么如此的尊敬鼎爷？不就是为了绑到一块，在这块客土上，竭尽全力的去争夺一份生存的权利么？
　　阿健，打着为了城寨的旗号，背叛了城寨。
　　“英国佬，他们那我们当什么？当渣滓，当杂碎，当垃圾！在他们的眼里，我们根本就不配活着！
　　他们永远只考虑那些资本家的利益，他们统治港岛是为了赚钱，现在他们要滚蛋了，更是只会不择手段的抢钱！偷钱！他们，根本就不在意我们的死活！
　　“但是，仁哥和仁哥背后的惊到不同，他们拿我们当同胞！仁哥答应我们，当这座城寨被推平了之后，有罪的，都将得到审判，而无罪的，每一个人走出去，都将得到尊重。
　　我本人……罪孽深重，必须得到深怕，已经不再适合带领城寨走向新的时代了，现在我宣布，从现在起，城寨，由仁哥话事！”
　　仁哥话事？
　　城寨这些居民们更懵了。
　　懵逼之后，则是深深的迷茫。
　　郝仁则拿起手机拨通了电话号码，轻声地说了一句：“把舞台准备好，我们要开始表演了。”
　　啪，啪，啪，啪。
　　突兀的强光亮起，亮的让人睁不开眼。
　　黑压压的警察队伍排着严整的阵型，喊着响亮的口号，一步步地向城寨这边压了过来，直接就闯进了城寨。
　　而这次，并没有人阻挡。
　　他们已经分不清到底谁是敌人，谁是朋友。

第三百一十九章 从此以后，港岛没有法外之地
　　“就在三天以前，我听人说，只要搞定了鼎爷，就能搞定整个九龙城寨。”郝仁走到了聚光灯下，开始侃侃而谈。
　　“结果我昨天来的时候，这个叫阿健的又告诉我，他能做你们城寨的主。想拆迁，直接让我跟他谈就行，他说让拆我就能拆，他说不让拆我就拆不了。”
　　“可是我就纳了闷了，这城寨里一共有五万多人，同样都是两个肩膀扛一个脑袋，凭什么你们就让他们做主？你们不是人么？！”
　　顿了顿，郝仁继续道：“一提起城寨，全港市民都是什么印象？他们说这里是罪恶的温床，说你们都是渣滓、是流氓、是罪犯，一提起城寨，这里就是藏污纳垢，就是肮脏、恶臭！为什么！难道就因为我们穷么？就因为我们没有港岛身份证么？”
　　“就是因为这些无视法纪的害群之马！就是这些流氓！土匪！无耻败类，仗着历史遗留问题，整天在外面作奸犯科！他们干尽了坏事，赚着昧良心的钱，败坏的却是整个城寨的名声！”
　　“你们出去做工，有没有受到过歧视？你们出去考学，有没有被区别对待？你们想好好找个对象，是不是总是被另一半所嫌弃？因为城寨外面的人都当你们是罪恶的，为什么？就是因为他们！”
　　“市民朋友们，旧的殖民时代已经过去了，崭新的新时代就要开始了！我知道，曾经你么就像是野孩子一样，没人管，没人问，所以你们只能自己组织起来，自己保护自己，但是现在不同了，黑暗的日子就要过去，明媚的阳光就要照进来了！你们，可以和正常的市民一样，享有安定的生活，享有，尊严！”
　　“我宣布，从现在起，西九龙重案组正式入驻九龙城寨，所有在外面犯了事，躲进城寨里的渣滓，都将受到法律的审判，主动自首者可享减刑，坦白从宽，抗拒从严。我们把那些罪大恶极的渣滓挑出来，摘掉歧视的帽子！”
　　“同时，我也会上报我的上司，在九龙城寨增设临时的九龙城区分区警署，从此以后，你们的生活，将有警察为你们提供保护。”
　　“至于城寨的拆迁，目前内地政府与港英政府正在紧锣密鼓的进行着谈判，不过我可以跟你们保证，只要把那些真正的人渣都抓出来，所有的良好市民，都会得到应得的补偿和安置。如果港英政府不同意！”
　　郝仁突然拍了两下胸脯：“我，超级警察郝仁，以我的性命对关二爷发誓，将替你们冲在最前面，与你们同进，同退，同生，共死！还请大家给我一个信任，也给你们自己，一个真正走向阳光的机会！”
　　说完，郝仁背着手往那一站，看起来既高大，又伟岸。
　　而下方黑压压的人群，则陷入了诡异的安静。
　　直到突然有人带头，大吼一声：“警官，我举报，他是从外面逃进来的通缉犯！他在外面背了人命，还好几次想要侵犯我的女儿！”
　　被举报的汉子勃然大怒：“放你妈的臭屁啊！你个扑街！大家邻居一场你居然这么对我！”
　　周星星却已经在郝仁的示意之下，带着两名伙计冲入了人群，三下五除二的控制了起来。
　　“身份证是多少号。”
　　“没有！你妈的，我要是有身份证，怎么可能还待在城寨里，这里这么多人有几个人有身份证！”
　　“内地来的？”
　　“是！”
　　“户籍，还有内地身份证号。”
　　“…………”
　　“既没有港岛身份，也没有内地身份，难道你是越难来的？讲两句越南话给我听听。”
　　“呃……萨瓦迪卡？”
　　“带走！”
　　郝仁见状，不失时机地道：“不要企图蒙混过关，如果既拿不出港岛身份，也拿不出内地身份，又不能证明自己是外籍华人的话，统一当做通缉犯进行处理。当然，如果你们不愿意的话，我也不会把你们遣回原籍，毕竟你们已经融入了港岛。”
　　此言一出，顿时，下面的人潮开始此起彼伏的争相举报了起来。
　　一个，又一个通缉犯，以及犯下滔天罪恶的恶棍被揪了出来，二话不说直接就上了铐子。
　　毕竟那些真正的恶人，即使在城寨里也不会是善类，平时也少不得要做些欺负老实人的事儿，积攒了不少的怨气。
　　不过这些居民都很默契的将举报的范围仅局限在了大奸大恶上，像类似于小偷小摸之类的罪行，则选择了放弃。
　　那样的话打击面就有点太大了，贫民窟里受生活所迫的底层市民，有不少都干过类似的事情。
　　不查不知道一查吓一跳，仅背着明确通缉令的通缉犯，这一晚上就抓了足足八十七个人。
　　毫无疑问是大功一件。
　　不，是八十七件！
　　包括鼎爷在内，所有的老流氓也全都被绳之以法，不过考虑到他们当年所处时代的特殊背景，以及他们在城寨内还有着不算低的威望，郝仁将他们统统都算作了自首，而且打算全部移交给粤省的老任来处理他们。
　　毕竟严格意义上，九龙城寨的行政权力是归属于内地的么，而内地的法律虽然比港岛其实严苛得多，但是当年他们干的许多事儿，在内地都是可以归类在“反帝反殖”里去的，量刑上反而可以灵活的多得多。
　　部分老大不但不会获刑，甚至还能得到表彰。
　　至于那些跟随着阿健造反闹事儿，妄想上谈判桌，甚至妄想出卖城寨利益，投靠鬼佬的那一波人，则同样打算移交内地。
　　嗯……话说在内地，通敌卖国是怎么判得来着？
　　当然，这次郝仁搞出这么大的事情，那个导火索，也就是骆驼生前购买，又在水灵的设计下转交到乌鸦手里的那批白粉，自然也就成了郝仁的囊中之物。
　　已经没有十八吨了，只有十六吨多一点，也算是大功一件。
　　但更重要的是，这里除了是乌鸦的货仓之外，还是许多港岛黑帮储存不法物品的大货仓，仗着这里三不管的特殊性，‘保管费’一直都是鼎爷等老流氓最大的收入进项之一。
　　除白粉之外，走私的精密电子类产品、汽油、军火，郝仁足足抄出来十几个大仓。
　　这功劳立的，都已经没法量化了。

第三百二十章 嘴遁降老包
　　“郝仁！你特么的今天必须给我一个解释，我还是不是你的上司？！”
　　西九龙警署，老包愤怒的朝着郝仁大吼大叫，一拳一拳的，狠狠的将自己的拳头砸向了办公桌。
　　如果不是打不过，他真想将拳头砸在郝仁的脸上。
　　“包处。”
　　“你特么还拿我当助理处长么？我和你明明都已经通过电话了，你拿我的话当耳旁风么！”
　　“sorry sir，我知道您阻止我带领警队进入城寨，是害怕警队与城寨居民发生冲突，造成无畏伤亡，亦或者是误伤无辜平民，在舆论上抹黑警队的光辉形象。
　　嗯……我也理解您的担心，硬来的话影响不好。可是昨晚上那个机会实在太好了，利用城寨内部的内斗，属下成功兵不血刃的在昨天，一举铲除了城寨中的罪恶，既没有警队伤亡，也没有误伤无辜市民，所有被抓的罪犯，全都是罪大恶极，罪有应得。”
　　“…………”
　　“还是说包处您在担心，港岛警队在九龙城寨没有管辖权，导致内地政府因此不满，从而引起外交纠纷？
　　报告领导，这一点您完全不用担心，我事后已经和唐委员进行了一番简单的沟通，唐委员表示，他谨代表他本人，完全支持这次警方对九龙城寨所展开的雷霆行动。”
　　老包一口老血，好悬没卡在嗓子眼把自己给呛死。
　　可恶，太嚣张了！
　　可问题是这郝仁，这次的事情办得实在是太完美了，完美到，他作为郝仁的上级，都没法吹毛求疵的地步。
　　怎么看，这都是一场毫无疑问的大胜，大功。
　　舆论上都已经炸了，这样的大事，根本就不需要媒体特意造势，就很快成为了街头巷尾热议的热门话题。
　　凡是听说了这个事儿的市民，谁不竖起大拇指夸一句仁警司牛哔？
　　况且郝仁自己手里就拥有一个全港岛数一数二的传媒集团，那是你想抹黑就能抹黑得了的么？
　　如果肆意打压的话……你当超级警察的名望是开玩笑的？舆论的吐沫星子能把他给淹死，况且这事儿要是让老唐抓住把柄，非得大闹一场不可，搞不好不但不会撸掉郝仁，他们还得捏着鼻子给郝仁升职。
　　“你这次，除了重案组之外，还同时调动了冲锋队，以及油尖旺警署和红磡分区加起来数量超过两百名以上的军装干警，并没有我，甚至任何一位助理处长以上的明确授权！你还有没有一点组织性，还有没有一点纪律性？”
　　“我的错，因为事发实在突然，实在是来不及再做更多请示工作了，对此，我愿意接受惩罚。
　　不过这次参与行动的伙计，冒着无比巨大的风险，做好了牺牲的准备，深夜潜入九龙城寨，一举逮捕八十多名通缉犯，并查抄非法货仓无数，论功行赏，想必包处一定会做到公平公正喽？”
　　“欺人太甚！”
　　两支拳头狠狠敲击桌面，愤怒的公牛再一次站了起来，吐沫星子几乎要飞到郝仁的脸上，让郝仁情不自禁地往后躲了一躲。
　　良久，老包还是万般无奈的重新坐了下来，咬着后槽牙，沮丧地道：“仁，我们不应该走到今天这一步，咱们都共事这么多年了，你扪心自问的想一想，在老唐没来之前的这些年里，我对你怎么样？
　　我不止拿你当做我的下属，更是将你当做了我的朋友啊仁！你真是……太让我伤心了，太让我失望了。”
　　看着咬牙切齿的老包，郝仁一个没忍住，噗呲一声乐了。
　　“你特么还笑！”
　　“老包，消消气么，发这么大火干什么，我们华人有一句话，叫生气是拿别人的错误惩罚自己。你我都清楚，你拿我没什么办法，气这么大干啥呀，来来，我给你倒一杯茶。”
　　“你……”老包指着郝仁，气不打一处来，却又不得不承认，郝仁说得对。
　　自己真的拿他没什么办法。
　　好气呀！
　　“其实老包，我并不太清楚你生气的点在哪，就像你说的，我们两个至少是有私谊的吧。”
　　“你特么还有脸跟我提私谊？你行动的时候又考虑过我么？不经我的允许，就调动那么多的部队，你让一哥他们怎么看我，连自己手下都管不住的废物么？我本来是有希望升职的，现在因为你，都毁了！毁了！！”
　　郝仁却依然是一副笑脸：“老包，我的情况，是一哥不清楚，还是两位副处长不清楚？我执意要做的事，你拦不住，一哥难道就拦得住么？
　　最关键的是……你在九龙城寨的这件事中，难道有什么利益相关不成？九龙城寨拆与不拆，对你来说，又有什么关系呢？”
　　“嗯？？”老包一愣。“什么意思？别告诉我你昨晚横扫九龙城寨，没有政治目的，你背后的那些人，已经笑开了花了吧。”
　　“是啊，可是这跟你又有什么关系呢？”
　　“当然是……”老包愣了一下：“你到底什么意思？”
　　“老包，你管你自己叫做洋鬼子包青天，说明本心上，你不但对我们华人的文化有所了解，甚至还有一定的倾向性，在港岛所有的助理警务处长之中，也只有你，对华人警员还算比较友好，对华人市民，也做过几件人事儿，老唐曾经让我转告你，他对你的观感不错。”
　　“仁，你该不会是想忽悠我叛变吧。你不应该这么幼稚吧。”
　　“说什么叛变，这也太难听了呢，老包，政治本来就是妥协的艺术，住建司、教育司，甚至法院这种至关重要的要害部门老唐几乎都选择了妥协，只为了换来他在保安局及其下属的纪律部队的强势。
　　现在，就连普通市民都清楚，97之后，警队一哥和保安局长的位置不可能再交给你们英国人。一哥的位置十之八九就是我的了，顶多中间换个人过度一下，这没什么可避讳的。
　　但是同样，我如果想要再97之前就拿到这个位置，也是千难万难，几乎绝无可能，对吧。而，以一哥现在的年龄，他至多再有五六年也就下课了，对吧。
　　换言之，至少在97以前的那几年，港岛的警务处长乃至保安局局长，必须由一位，你们英方可以接受，我们中方也可以接受，可以给我个人必要提携的人来担任，对吧。”
　　老包愣了一下。
　　“那特么不就是我了么？！”
　　郝仁笑了：“那么老包，你是否愿意，向我，和我后面的人表达必要的善意呢？”

第三百二十一章 蒋天生和小庄十分佩服乌鸦先生的勇气
　　老包的职位不算低，年龄也不算太老，但区区港岛警队的警务处助理处长，回到欧洲本土的话，确实也算不上多大的官儿，如果以这样的职位级别回到欧洲，未来的退休生活想必也绝对会太愉快。
　　而，如果老包能成功做到警务处长，乃至更进一步，出任保安局长的话，其仕途无疑将走向巅峰，这个层级的大佬即便回到欧洲本土，也算是不小的官了。
　　虽然作为一个英国人，持一个接近亲中的立场会感觉很怪。
　　97之后回本土的话仕途可能也会受到影响。
　　不过……
　　作为一个在港岛这片地方工作近三十年，并且不出意外还将继续工作十几年的中年男人，其家人、子女的粤语说的都已经比英文更溜了，他好像也不是非得回欧洲养老。
　　从警务处长这样的高位退下来的话，其积攒的人脉关系可以让他在港岛的晚年生活过得非常舒适。
　　就是这种……不太符合他的信念。
　　什么？鬼佬没有信念这种东西？
　　那就没事儿了。
　　“我明白了，那么，下一次的宪委会议上，就由我正式提议，建设九龙城区分区警署吧。这件事现在木已成舟，外面的舆论都已经沸沸扬扬的夸耀你的英明神武了。”
　　这样汹涌的舆论压力下，警队根本不可能扛得住，也没有任何否定郝仁提议的理由。如果是85年老唐过来之前，港英政府或许还有万分之一的概率臭不要脸，但现在他们却是连这万分之一的机会都没有了。
　　因此这件事几乎是百分之百会被宪委会全票通过的。
　　“关于分区警署的人选，你有什么推荐？”
　　“分区警署啊，一般都是由督察级别的军装警察担任吧，不过九龙城寨毕竟相对特殊一些，我提议，改由高级督察的军装警来担任吧，我提议，由咱们西九龙冲锋队的高级督察黄中正来担任此职。”
　　九龙城寨的后续拆迁工作还没有具体展开，这一警署署长的位置至关重要，坐上这一位置的人选，忠心是第一要素。
　　黄中正作为早在屯门时就跟他的嫡系铁杆，他们家的房子住的还是郝仁的，甚至他老婆高薪的工作都是郝仁呢帮忙找的，背叛郝仁的可能性可以说是极低，正是最合适的人选。。
　　虽然看上去一个高级督察，堂堂西九龙冲锋队指挥官，出任小分区的署长，但用膝盖想也知道，号称罪恶温床的九龙城寨不可能只有八十多名罪犯，郝仁昨晚上的突袭顶多也就是扫了个大概，接下来的几个月里，黄中正的立功嘉奖怕是要跟吃了炫迈一样停不下来。
　　等九龙城寨拆迁之后，这货升总督察妥妥的。
　　于是这件事儿就这么顺理成章的定下来了，郝仁和老包谁都没有提“诚意”的事儿，毕竟安排黄中正出任九龙城寨的这件事顶多只能算是顺势而为，远达不到投名状那样的高度。
　　另一边。
　　当警队这边刮过风暴的时候，江湖上同样刮起了一阵狂风暴雨。
　　这次的九龙城寨事件中，港岛的几大帮派或多或少都受到了一些损失。
　　而受损最大的，无疑是刚刚丢掉十六吨货物的乌鸦了，不但货物损失惨重，他本人也上了通缉令。
　　如果不是他机灵，反应够快，说不定现在已经被警察给抓走了。
　　更让他气不过的是，几乎就在他的通缉令生效的同时，水灵以乌鸦作死为由，竟然将他辛辛苦苦打下的尖沙咀还给了洪兴，以换得了与龙威合作拍电影的合约。
　　乌鸦又不是个白痴，如何还能不知道，自己这是被耍了？
　　亏他之前还傻呵呵的帮水灵去对付金毛虎！
　　水。灵！
　　你特么欺我太甚了啊！
　　乌鸦觉得，他被一个老女人如此戏耍，实在是有点忍不了，于是干脆铤而走险，决定带上几个亲信的兄弟，去暗杀水灵。
　　结果被常三教做人，狠狠的修理了一顿。
　　更无语的是，水灵明明可以选择杀死他，却选择了……报！警！
　　一个黑帮龙头，居然用报警的方式清理门户，你敢信？
　　可能是郝仁实在没把乌鸦放在眼里，随手就安排了阿辉去处理这件事情，结果，阿辉愣是把这个本应该十拿九稳的任务给做失败了！
　　乌鸦居然又逃了！
　　气的郝仁在办公室里骂了阿辉足足半个多小时。
　　恨不得掐死他。
　　这货脑子里装的到底都是些什么啊！我特么当时到底是喝了多少假酒，才会把他提拔到一组组长的位置上啊！
　　哦，他的特长很长啊，必要的时候特别有用啊。
　　那没事儿了。
　　其实郝仁主要是在生阿辉的气，对于乌鸦，郝仁并没有放在心上，逃跑了再抓就是了，郝仁的警队甚至都没特意为这号人物做些什么，而是交给了水灵去做。
　　这种人，最好的结局应该也就是远遁荷兰的号码帮分部了，并不值得太在意。
　　然而……
　　乌鸦这个人，
　　是癫的。
　　对于一个走投无路的癫人来说，正常人的思维方式其实是不适合代入他的。
　　很快，乌鸦就想到了一个他能继续干的买卖：绑架！
　　而绑架的目标，赫然正是超威影视集团的总经理，方婷！
　　你水灵不是要用老子的尖沙咀换龙威给你拍电影么？
　　你郝仁不是幕后大佬，操纵一切，牛哔到敢去九龙城寨抄我的货么？
　　等我把方婷给绑架了，看你们还怎么算计！让你们竹篮打水一场空！
　　妈的，大不了同归于尽。
　　就算是死，老子也要在你们这些王八蛋的身上咬下一块肉来！
　　想到就做，乌鸦很快就找到了几个跟自己死心塌地的小弟，打算上演一出末路的狂欢，他们带着砍刀，耀武扬威的直接冲向了拍电影的片场。
　　片场演员有龙威、方婷、以及……
　　饰演男二号的小庄，和自以为靓仔，正在吃饱了撑的亲自去跑龙套的蒋天生。
　　还有蒋天生的一大票保镖。
　　反正当他们看到乌鸦居然带着小弟和砍刀出现在片场的时候，两个脑子都是有点懵的。
　　嘿嘿嘿，说起来这个方婷还是一个大明星呢，干起来一定很爽。
　　乌鸦暗想道。

第三百二十二章 屁滚尿流的龙威
　　“方婷！哈哈哈，大明星，你跟我走吧，我们去拍两张照片啊！”
　　乌鸦大喊一声闯进片场道。
　　不过说真的，大家都不认为这货是来绑架的，而是误以为他们是来收保护费的了。
　　这种事，他们见得太多了。
　　八十年代是港岛电影的黄金繁荣期，感觉随便架个机器，随便写个剧本，随便拍一拍，整个流程连一个月都用不到，就可以拍摄出一部票房大卖，赚得盆满钵满的电影出来。
　　虽然过程看起来特别的随便，但结果却是好的，东方好莱坞之名也已经彻底的打响了。
　　因此拍电影是港岛现在最赚钱的行业。
　　因此片场也是小混混最喜欢收保护费的地方。
　　因为这太合适了，他们不但有钱，而且为了取景，他们还要经常换地方，这就导致了他们不可能深度经营某一方势力。而本地的古惑仔，哪怕是很小很小的帮派，只要胆子大，总能制造出各种各样的意外让摄制组拍不下去。
　　不过……这是特么哪来的愣头青？
　　居然敢来婷姐罩的场子收保护费？
　　居然还点名方婷两个字？
　　跟你拍照片？
　　祖坟都给你抛了你信不信。
　　有婷姐在的片场诸邪退避，这难道不应该是影视圈的基本潜规则么？
　　“这个矮骡子要倒大霉了。”
　　“傻叉，收保护费之前也不先打听清楚喽。”
　　所有的工作人员全都是一副看好戏的样子看在乌鸦。
　　小庄见状好笑，他们正在拍的是枪战动作片，剧组里真的是有道具枪的，这玩意威力不大打不死人，但打在身上还是非常疼的，如果打在眼睛上的话直接把人打瞎都不成问题。
　　于是他拿着两把道具枪就站了出来，打算给这帮不知天高地厚的矮骡子一点教训。
　　不过这时候，龙威却突然跑过来摁住了小庄：“兄弟，好兄弟，给我个装哔的机会，求你了。”
　　“啊？”
　　“你开枪了还打个屁啊，好不容易来了个愣头青，你让我威风威风吧，大不了我请你吃大餐。”
　　“那我要吃澳洲龙虾，要六斤以上的”
　　“没问题，多谢多谢。”
　　龙威特别敞亮的就答应了下来。
　　而后，龙威大喝一声：“我打~~~~”
　　就冲了上去。
　　伸出一根手指，这个龙威李小龙似得道：“小子，还从来没有人敢当着我的面对我女朋友说这种话。你果然有种。”
　　众人心想，不当着你的面也没人敢惹那位姑奶奶呀。
　　不过方婷却不这么想，躲在龙威的背后，方婷此时心里眼里全都是桃心儿状的。
　　充满了被心爱之人保护的安全感。
　　龙威则骚包的摆着poss，十分臭屁地大喝一声：“龙家班何在！”
　　“哈！”
　　龙威身后，一共十九名龙威的专属武替、武指、配角演员翻着跟头就蹦了出来，蹦出来之后还哈哈哈哈的舞动了半天双节棍。
　　乌鸦此时并没有看见蒋天生，依然一副天老大他老二的样子，见状狞笑了一声：“功夫巨星龙威？哈哈哈哈，来啊，让我看看你是不是真的像电影中那么厉害！”
　　说罢乌鸦抽刀就上。
　　龙威则使出了双节棍
　　“我打~”
　　一声大喝，一棍子就抽在了乌鸦的脸上。
　　而后条件反射的就摆了一个特帅气的架子。
　　论功夫，这个龙威其实还是挺不错的。
　　不过乌鸦好歹也是东兴的双花红棍，从底层一步一步爬上去的，街头打架的经验无比的丰富。
　　虽然脸上挨了一棍子，但这一棍不但没有打退他，反而进一步激发了乌鸦的凶悍之气，大吼一声“冚家铲”，狠狠一刀就砍向了正在耍帅摆poss的龙威。
　　龙威一懵。
　　我刚才用双节棍打到你的头了啊！
　　你不应该嗷嗷叫着捂着脑袋蹲在一旁哀嚎，来衬托我的帅气么？
　　然后，他特么就被砍了。
　　幸好他条件反射的闪了一下，躲开了他那张并不算帅气，但非常有特点的脸，否则剧组的损失可就大了，卖了乌鸦的全家都赔不起。
　　“啊~我被砍了~我出血了~”
　　龙威大叫一声，动作也跟着慌乱了起来。
　　乌鸦见状，手中的砍刀变得愈发的疯魔，大喝一声摆出一幅完全不要性命的打法，一连朝龙威砍了十几刀，刀刀搏命，完全没有防守，对龙威抽过来的双节棍不闪不避。
　　他一直都觉得，用双节棍这种家伙打架挺傻哔的，毕竟这玩意除非蓄力抽到了脑袋上，否则大多数情况下根本就打不死人。
　　而龙威，则一招失手，招招失手，面对乌鸦悍勇的打法，直接就丧了胆气，一个不小心，居然又被砍中了一刀，条件反射一般，龙威扔下双节棍掉头就跑，而且跑的姿势特别的难看，简称，屁滚尿流。
　　跑的时候后背还被乌鸦给来了一刀。
　　论功夫，得到了郝仁亲自教导的龙威其实是在乌鸦之上的，但奈何他的功夫是用来耍帅的，就算偶有武术届的同道跟他切磋，也大多都是点到为止，这辈子他真正打架的次数其实屈指可数。
　　面对专业打架的古惑仔，龙威把丢人两个字演绎的淋漓尽致。
　　“仁警司的亲传弟子？也不过如此而已”乌鸦不屑地道。
　　说着，还不自觉的捂了一下脸，被双节棍打到的地方还在隐隐作痛，脑瓜子嗡嗡作响。
　　而龙威，则屁滚尿流的，面对乌鸦的嘲讽不为所动，继续埋头跑。
　　而刚刚还眼里心里小桃心的方婷却觉得，有什么东西在她的心里碎掉了。
　　毕竟，输在技不如人也就罢了。
　　偏偏这龙威是输在了胆气不行上。
　　而且自己还在他的身后啊！你就是这么保护我的？
　　被一个其实功夫不如你的家伙打得落荒而逃？
　　乌鸦却没有去追龙威，而是狞笑着对方婷道：“方大小姐，跟我走吧。”
　　“你……你你你，你干什么，我继父是郝仁，你敢碰我他一定不会放过你的。啊！~~~~”
　　砰！
　　一个人影闪过。
　　一个漂亮的空中转体大鞭腿狠狠地抽在了乌鸦的脸上，直接将乌鸦整个人抽得飞了起来，摔在了好几米外，牙都抽掉了好几颗。
　　只见那人，梳着一个干净利落的寸头，穿着一套纯白色的西服，个子不高，但两只眼睛却炯炯有神。
　　“方小姐，你没事吧，我是龙威先生新雇佣的保镖，我叫李杰。”
　　“好……好帅啊。”

第三百二十三章 白头文的第一顶绿帽子
　　见到乌鸦被抓，小庄默默的放下了手里的道具枪。
　　剧组的导演、监制、工作人员则全都吓坏了，异常殷切地围绕在龙威的身边冲他嘘寒问暖。
　　毕竟是大明星，电影主演。
　　而且因为龙威喜欢宣扬自己不用替身，港岛的保险公司都不敢给他上保。
　　而此时的龙威……
　　也确实是很挫。
　　根本拍不了戏。
　　身体上的伤还是小事儿，心灵上的暴击才是致命的，乌鸦不但大大的打击了他的自信心，更是打击了他在方婷心中的光辉形象。
　　“婷婷。”
　　“哼”
　　方婷不屑地冷哼了一声，然后就……跑去跟李杰嘘寒问暖去了。
　　他们俩的结合，龙威本就带着些许的功利色彩，而方婷，则更多的是出于对偶像的崇拜，不过相处了这么久，正所谓枕边无伟人，那份偶像光环早就已经淡薄了许多。
　　况且她如今也算是个不小的明星了。
　　就在刚刚，本来剩下就不多的偶像光环，彻底的碎了。
　　碎了之后，方婷只觉得龙威长得也不帅，性格也不好，工作还经常出差不稳定。
　　怪不得仁哥不喜欢他。
　　而在一旁准备跑龙套的蒋天生，看到乌鸦被抓之后，心里也稍微惆怅了一下。
　　不过很快就把他放在一边，重新背起了他本就不多的台词。
　　他现在可是专业演员。
　　至于事后得知此事的水灵，也只是轻轻地哦了一声，并没有特别关注。
　　这个一度成为尖沙咀扛把子的双花红棍，就就这么颇有点戏剧化的被抓了，在江湖上甚至没有掀起半点风浪。
　　只有郝仁在得知乌鸦居然失心疯的去方婷的片场收保护费的时候，感觉有点莫名其妙。
　　心里想着，是不是应该给自己的家人增加一点安保的力量了。
　　…………
　　不过乌鸦的败亡虽然没能掀起风浪，但足足十六吨的面粉被抄，在道上还是有影响的，而且影响很大。
　　因为……面粉涨价了。
　　水灵对东兴以及号码帮的整治也已经初见成效，许多老大确实都已经不再卖白粉了，依然还在偷着卖的老大也变得收殓了许多，郝仁对白粉的打击力度也不见减小，其他的小社团也没几个敢碰这玩意的。
　　但是港岛的道友可不会一夕之间就减少，戒毒这种事是很难的，这就导致港岛的白粉市场上供应急剧减少，需求还是那么多，白粉散货的价格一天一涨价。
　　出货价格高，利润自然就大，利润一大了，自然会有人忍不住铤而走险。
　　而，依旧把持着全港最大进货渠道的倪永孝，在道上自然也就愈发的炙手可热了起来。
　　郝仁找了他两次，劝他自首，只要他这时候自首，港岛的白粉黑帮绝对可以一扫而空，然而倪永孝都拒绝了，铁了心的要拉东兴下水，让郝仁特别的头疼。
　　刻意去对付倪永孝吧，总觉得不至于，而且他也有点下不去手。
　　而且郝仁其实还挺认可倪永孝的观点的，东兴内部确实有许多以前卖白粉的大庄家还在逍遥法外，郝仁还没有他们以前卖粉的证据，就这么放过他们他也觉得不太公平。
　　可是不抓他吧，这个家伙又已经成为了全港白粉的源头，极大的影响了港岛的安定和繁荣。
　　很是为难。
　　于是郝仁与倪永孝约法三章，只要倪永孝进一步拉下了擒龙虎司徒浩南和斑斓虎吴志雄，他就必须来警局自首，否则的话，他们之前所有的交易统统作废，郝仁将亲自成立专案组，打垮他。
　　这两只老虎，已经是水灵重组东兴五虎之后，唯二的老面孔了。
　　老一代五虎中，金毛虎、奔雷虎、和下山虎都已经没了，取代他们的是冷面虎横眉、啸天虎四海、和无名虎大东。
　　横眉和四海都是水灵的徒弟，至于无名虎大东，这家伙是马夫出身，调教小姐很有一手，打架，也就那么回事儿，道上普遍当他是凑数的。
　　只有郝仁知道，这个不显山不漏水的大东才是真正的狠人，原著漫画中这货最后临危受命，坐上了龙头的位置，并且带领着半残的东兴打败了由陈浩南率领的洪兴，把靓仔南打成了道友南，成为全港第一大帮。
　　而且有意思的是，这么可怕的家伙，却几乎是牛佬大神笔下，唯一的一个好人，手上连条人命都没有。
　　打败了洪兴之后，他不但放了陈浩南一条生路，对洪兴也没有赶尽杀绝，只因为他相信道义、仁德等许多人眼中非常可笑的词汇，对权力也没有野心，成为全港的黑道教父之后选择急流勇退，金盆洗手与老婆孩子过正常人的生活。
　　结果就被洪兴的继任龙头韩宾给杀了。
　　郝仁也没想到，水灵居然这么慧眼识英才，居然这么早就把大东给提拔到了五虎的位置上。
　　老实讲，郝仁还蛮欣赏大东这样的古惑仔的，这样的人走上高位，他会省心很多，因此郝仁其实十分害怕倪永孝被仇恨遮住双眼，把现在这个还算干净的大东给整脏了。
　　大东这家伙如果卖白粉的话，他也会很头疼的。
　　因此，郝仁特意提醒了倪永孝，做事要有分寸。
　　对此，倪永孝表示没问题，然而现实不是电影剧本，不可能什么事都按照他们导演的去走。
　　………………
　　此时，一处富丽堂皇的大酒店里，一个长得很帅的少年，正在与一位很骚的女人翻云覆雨。
　　女人叫阿莲，是白头文续弦的老婆。（出自枪火，文哥那骚老婆）
　　嗯，这女人也就二十多岁，跟白头文走在一起不认识的还以为这是孙女呢，事实上白头文这么大的年纪，那方面早就已经不太行了，但他仍然找了这么个玩意当老婆。
　　呵呵，男人。
　　老夫少妻，怎么可能喂得饱，于是阿莲特别喜欢找小男人，他觉得这样特别的刺激。
　　而与阿莲翻云覆雨的那个小帅哥，叫吴刚，是东兴吴志雄的独子。
　　就在他们俩忘我纠缠之时，他们怎么也不会想到，就在酒店的角落，一个小型的隐藏摄像头将这一切全都拍了下来。
　　特别刺激。
　　而一天之后，亲自观看了这一幕刺激小电影的倪永孝，脸上不由露出了欢喜的笑意。

第三百二十四章 坑爹进行时
　　啪！
　　水灵在堂会上把录像带往吴志雄的面前一扔，脸若冰霜。
　　“斑斓虎，白头文昨天亲自送了这盘带子给我，让我给他一个交代，你，是不是也该给我一个交代？”
　　吴志雄一脸懵逼的打开录像机，结果就看见自己儿子和一个女人主演的限制级小电影。
　　很自然的就想到了什么，问：“画面上的这个女人，难道是白头文的孙女？”
　　“那是人家老婆，明媒正娶的那种。”
　　“…………”
　　吴志雄一懵。
　　然后再瞅画面，就觉得是自己被日了一样。
　　“她妈的他那么大的岁数了，找这么小的小姑娘做老婆，他还要不要点脸！”
　　水灵冷笑道：“你儿子上人家有夫之妇，他又要不要点哔脸。”
　　吴志雄闻言，惭愧地低下了头。
　　“斑斓虎，白头文要你儿子的两只手”
　　吴志雄赫然抬头，逼视着水灵：“要我儿子两只手？我那可是亲儿子！你当龙头的就是这么挺我的！”
　　“如果你不是我们的东星五虎，他要的就是你儿子的命了，这件事没得商量，如果你拒绝，白头文将直接对你出手，而社团，这次理亏，不会帮你。”
　　吴志雄猛的一拍桌子：“妈的！想打压我就直说啊！你不就是不爽我以前和乌鸦一起反对你，蓄意报复我么？！你就这么当人龙头啊，”
　　“现在是你儿子睡了人家老婆！”
　　“怎样！那又怎么样，白头文，他以为他还算是龙头啊！你不撑我，我就自己顶！”
　　说着，吴志雄气哼哼地起身离席。
　　嘴里还嘀咕了一句：“老娘们当家，房倒屋塌。”
　　常三闻言眉头一皱，就要去给他一点教训，却被水灵抓住手腕摇了摇头，将他制止。
　　毕竟某种意义上来说……吴志雄说的没啥毛病。
　　水灵确实想除掉他，只是没机会动手而已，这次如果能借白头文的手干掉他，水灵反而会觉得很开心呢。
　　再说吴志雄回到家，越想越气，就想要去打他儿子一顿给自己出出气，结果就看到……
　　他儿子正在自己的房间里，往胳膊上扎针。
　　腾的一下，吴志雄先是觉得脑袋一空，而后便浑身冰凉。
　　“你特么的吸毒？”
　　二话不说，吴志雄抄起房间里的一切家伙，疯狂的打在了自己儿子身上。
　　“你干嘛！”
　　“你个王八蛋！我特么怎么生了你这样的孽畜！我特么叫你吸！叫你吸！叫你吸！你还勾引人家老婆？！我今天就要打死你，省的将来被你个小王八蛋坑死啊！”
　　“面粉而已么，有什么大不了，你以前就是卖这东西的。”
　　“我卖！可我从来不碰！这东西能碰么？碰了这东西人就废了你知不知道！”
　　吴志雄气不打一处来，打着打着，他儿子还没怎么样，他自己就先一屁股坐在地上，失声的哭了出来。
　　“爸，你……你没事吧。”
　　“你是怎么粘上这东西的。”
　　“我……我最近泡到的几个马子都吸，她们都说这东西没事儿，就……”
　　吴志雄一听就明白，自己的傻儿子这是被人给设计了。
　　说不定，和白头文老婆那事儿也是被人给设计的。
　　“我今晚就安排你走，离开港岛，去欧洲，去米国，去哪里都好。”
　　“为什么。”
　　“因为你已经被人盯上了！你个扑街！这次你爸爸真的要被你给害死了！”
　　吼完，他的电话就响了。
　　“喂？”
　　“不好了老大，我们的场子被人扫啊。”
　　“被白头文的人？”
　　“对。”
　　“知道了，跟他们打！”
　　………………
　　老实讲，白头文现在确实已经不太有资格被称作龙头了。
　　但正所谓瘦死的骆驼比马大，白头文的实力至少也是全港排名前十的老大，而斑斓虎之前因为跟乌鸦走的太近，其势力早已大不如前，这次水灵又不管他，凭他自己的实力如何能扛得住白头文的打？
　　因此仅仅几天，他的势力就已经被白头文打得七零八落。
　　跟着他的小弟，最近不但不赚钱，反而要挨打。
　　没办法，吴志雄只好大摆筵席，请东兴其他的几位平时跟他关系不错的老大吃饭，希望他们能对自己施以援手。
　　“雄哥，大家都是弟兄，你现在被人家这么欺负，我们看着也难受，可是没有办法，灵姐特意发话，社团里谁都不可以帮你，我们也很为难啊。”
　　“我们十几年的交情，那娘们你们才认识多久，他一句话你们就见死不救？”
　　“不是啊雄哥，这次确实是我们在道义上站不住，灵姐这么做，也无可厚非啊。”
　　“什么无可厚非，说来说去你们还不是不肯帮我？”
　　“阿雄，搞出这多事还不都是因为你儿子，你把你儿子交出来，不就没事了。”
　　“是啊，人家要你儿子两只手而已么，又不是要你儿子的命。”
　　“不如这样，你去求一求灵姐，咱们只交一只手，好歹人家白头文以前也是四大龙头之一的，总得给人家一个台阶下么，少一只手，也不影响他以后生活。”
　　“就是啊，呐，雄哥，你给白头文一个面子，到时候我们再去求灵姐帮你出头啊，如果到时候她还是不肯出头的话，我们再帮你啊。”
　　砰！
　　正在切烤猪的吴志雄勃然大怒：“你们说交就交啊，那是我亲生的儿子啊！”
　　说着，俨然已经有一点失去理智的吴志雄将切好的猪肉直接拿起来，劈头盖脸的就仍在了那些昔日旧友的身上：“那你们想分我的肉么？来啊！吃啊！分啊！吃死你们！”
　　“喂！你够了！你不要太过分！”
　　“怎样！要打架么？”
　　“阿雄，大家都是来帮你的。”
　　“帮我？让我交出我儿子的一只手还说是帮我？”
　　说着，吴志雄一把就掀翻了桌子。
　　“疯狗”
　　“不可理喻”
　　一众老大今晚上本来也是因为抹不开情面，今晚上才来的，谁想真的帮他啊，见他这样发疯，众人更是有了借口，纷纷骂骂咧咧的离去，打定主意让他去死。
　　吴志雄则在所有老大都走掉之后，一屁股坐在地上，颓了。
　　好半天之后，吴志雄的大哥大响起。
　　“喂”
　　“众叛亲离的感觉不好受吧，想保住你儿子，我可以帮你。”
　　“你谁啊”
　　“倪永孝”

第三百二十五章 狂怒
　　瘦死的骆驼比马大，这句话不只适用于白头文，更适用于倪永孝。
　　倪家原本就是大势力，远超东兴五虎中的任何一个，在倪坤自己干掉自己的五个老大之后虽然有所跌落，但也不比白头文弱上多少。
　　更关键的是，倪永孝离开尖沙咀之后，已经从传统黑帮，逐渐变成了更像是一般意义上的毒枭。
　　没有固定地盘。
　　但手下火力强大。
　　他的小弟又不知道倪永孝与郝仁之间的约定，在越来越高的利润和郝仁日益严苛的打击之下，也越来越不像混混，而是亡命徒。
　　非常非常的难缠。
　　于是在倪永孝的帮助之下，白头文很快就有点怂了。
　　倪永孝则在这时亲自对白头文进行了拜访，拿出了一个大纸箱，打开一看，那纸箱里居然全都是录像带。
　　每一盘录像带的内容都是少儿不宜，每一部小电影的女主角都是他的老婆，但男主角却各不相同。
　　白头文都给整懵了。
　　而倪永孝的意思也很明显。
　　您那头上都已经绿成青青草原了，咱就别揪着这么一小颗小草不放了。
　　事后，由倪永孝做担保，吴志雄赔偿给白头文五百万的现金，这事儿就算是过去了。
　　当然，倪永孝不会白白帮忙，吴志雄成功的重新沾上了白粉，一口气从倪永孝那里进了两吨的货。
　　深陷其中的吴志雄根本没得选。
　　结果第二天吴志雄的犯罪证据就被交到了郝仁的办公桌上。
　　“还有一个擒龙虎司徒浩南，一切就都结束了。”
　　夜深人静之际，倪永孝一个人靠在床边，手里拿着一瓶红酒，自酌自饮。
　　他没有老婆，甚至连女朋友都没有。因为他知道自己身陷地狱，不想再去害人。
　　醉醺醺的，倪永孝想到了很多事，他想起小时候爸爸严厉地逼迫他好好学习，想起姐姐领他去庙街吃汤圆，想起小侄女和小侄子那灿烂阳光的笑脸。
　　小侄儿的学习成绩很好，尤其是数学天赋，反倒很像他这个叔叔，今年拿到了国际奥数比赛的三等奖，人人都夸他是个小天才。
　　小外甥女则很有艺术天赋，他最近正在筹备一场小侄女的小型个人钢琴演奏会。
　　想到开心处，倪永孝的脸上露出了幸福的笑容。
　　正在这时，他的电话铃声响起。
　　“喂，哪位。”
　　“我是水灵”
　　“你好。”
　　“我可以给你一千万，以后不再招惹我们东兴的人了行不行。”
　　倪永孝沉吟了一下，说：“做生意，有买就要有卖，我是做批发庄家的，没人帮我散货我岂不是要饿死。”
　　“你去找别人散货行不行，全港一共一百多位老大，白粉的利润这么高，你去找别人吧，不要再搞我了，我把社团领向正规很不容易的。”
　　“但是只有你们东兴的人散货最熟，最快啊。”
　　“就当再给我一个面子，我已经把一千万汇到了你瑞士银行的户头，你把钱收下，不要再招惹我，我们东兴和你们倪家从此好聚好散。如果你不同意的话，我一定让你后悔。”
　　“挂了。”
　　倪永孝丝毫不在意。
　　十天之后，倪永孝与司徒浩南相约见面，开出了十分优厚的条件，让司徒浩南非常心动。
　　不过此时的司徒浩南身上的魂儿都被水灵给勾走了，转脸儿就把倪永孝给卖了，水灵也终于下定了除掉倪永孝的决心。
　　又过了半个月，倪永孝难得的出现在了公众场合。
　　因为今天他要参加他小外甥女的个人演奏会。
　　“洛克大师，您好，您能来参加我外甥女的演奏会，我真是太荣幸了。”
　　洛克大师是欧洲非常有名的钢琴家，见到倪永孝之后热情的伸出了手跟他握手。
　　“哦，孝，你真是太客气了，你的外甥女拥有很棒的天赋，她是我见过这个年纪里面，弹琴最好的小女孩。”
　　“真的？”
　　倪永孝大喜过望，堂堂龙头说话的时候都有点结巴了，就像是一个被夸奖的小学生。
　　“您真的觉得她又天赋么？能不能请您收她为徒呢？您放心，学费方面，您尽管提。”
　　“哦，no no no 艺术是不可以用金钱来衡量的，我很喜欢这个孩子的天赋，这样，今年夏天我会有一段比较充裕的时间，你让这孩子去欧洲找我，我带她一段时间，也别提钱的事儿，我看看我和她有没有缘分。”
　　“这……这这这”倪永孝高兴的手足无措，跟个孩子一样，除了不停的握住洛克的手向他表示感谢之外，居然都不知道说什么好。
　　却在这时，演奏会的大门突然被人从外面推开，倪永孝回头一看，就见七八个黑衣墨镜的男人各自拎着个大包的闯了进来。
　　而后从包里，拿出了一支又一支的长枪。
　　倪永孝一愣，连忙一把将洛克扑倒，压在了身子底下。
　　砰砰砰，砰砰，砰砰。
　　枪火对射的声音响起，远处传来倪家保镖的惨叫。
　　“洛克大师你没事吧。”
　　“哦，我的上帝啊，孝，你到底是什么人。”
　　“我……”
　　“你是黑帮？”
　　“…………”
　　“孝，我想我们以后还是不要再见面了。”
　　“洛克大师您听我解释，事情不是你想的那样的，我的生意与我的家人完全没有关系，她的父母都是做正规生意的，求求您给个机会，洛克大师，洛……”
　　轰~
　　一声巨大的爆炸声就在他们俩身边不远处响起。
　　这群家伙居然动用了手雷！！
　　倪永孝想都没想，死死地就护住了钢琴家洛克，让飞射的弹片在他身上扎出了好几处的伤口，却一动也不动。
　　直到爆炸过去了，倪永孝才连忙带着洛克连滚带爬的躲避。
　　他们家的保镖也前赴后继的冲了出来，与外面几个人战做了一团。
　　“老大！对方的火力太猛了，我们怎么办啊！”小弟焦急地问道。
　　“一分钟，至多挺一分钟就有救。”
　　“一分钟？”
　　小弟还没等反应过来，就听到了一阵急促的警铃声响起，一队PTU赶到直接冲了进来，大喊着：“不许动，警察”。
　　警察是倪永孝找来的，这是他的习惯，只要他外出，都会有专人掐着点报假警，以保证他身边一公里之内至少有一支PTU小队。
　　一个黑帮老大，让警察来保护自己，也是让人无语。
　　至于那些杀手，自然是水灵的人了，领头的正是他的八徒弟杂八，其余人都是杂八以前当雇佣兵时的兄弟。
　　杂八见警察这么快就来了，懵逼的同时暗骂了一声晦气，却十分干脆利落的选择了举手投降。
　　这时候突然有小弟喊道：“孝哥！小姐中了流弹了！”
　　倪永孝一愣。
　　跌跌撞撞的就冲向了舞台，颤颤巍巍地伸手摸了一下小外甥女的脖子。
　　没脉搏了。
　　倪永孝红着眼睛就冲了下去，一把捡起地上的手枪就要当着警察的面把杂八干掉，他的小弟见状则连忙三三两两的把他给摁住。
　　“孝哥！冷静点！冷静点！”
　　“警察在呢孝哥！他们已经被抓了，已经被抓了！”
　　“你冷静一点啊孝哥，这混蛋已经被抓了，你要是跟他陪了葬，咱们倪家可怎么办，倪家不能没有你啊。”
　　“啊~~~~！！！~！~！”
　　倪永孝发出一声野兽一般的嘶吼。

第三百二十六章 水灵VS倪永孝
　　“啪！”
　　一个耳光扇在了倪永孝的脸上。
　　“为什么死的不是你？”
　　扇他的人是倪永孝的大姐，也是小外甥女的妈。
　　倪永孝不知道应该怎么回答大姐的问题，事实上他也在反复的问着自己同样的问题。
　　为什么死的不是自己？
　　从灵堂出来，倪永孝整个人都有点浑浑噩噩的，却被两名警察拦住了去路。
　　“倪永孝，我们怀疑你售卖白粉，并从事黑社会活动，你被逮捕了。”
　　倪永孝平静的点了点头，就跟着上了车。
　　这一刻，他总有准备，早有预料。
　　坐在审讯室里，倪永孝面对审问一句话都不说，甚至连律师都懒得叫，任凭两名审问的警察软硬兼施，使劲了手段也无济于事。
　　两个多小时之后，郝仁亲自打开了审讯室的门。
　　“仁哥。”
　　“你们出去吧，把录像机关掉，我亲自跟他聊一聊。”
　　“好的仁哥。”
　　郝仁先是拿了一根烟给倪永孝，而后在他对面坐着，眼看着倪永孝一根烟都抽完了，这才开口道：“这几天，我打了几十个电话给你，可是你一直都不接。”
　　“抱歉，这几天我一直都没开机。”
　　“我只想知道，我们之前说好的条件现在还算不算数。”
　　“杀我外甥女的凶手怎么样了，判了么？”
　　“还没来得及起诉，不过他的罪行证据确凿，最少也能关他十几年吧。”
　　“就是说他不会偿命喽。”
　　郝仁也没办法，只能说：“港岛已经很久没有死刑了。”
　　倪永孝点了点头。
　　这些都在他的意料之中。
　　“你还没回答我的问题。”
　　倪永孝沉默了一会儿道：“那你可以帮我将水灵绳之以法么。”
　　郝仁也沉默了一会儿：“很难，杂八已经将罪行全都扛下了，而且，自从水灵执掌东兴和号码帮之后，他们踩线确实已经越来越少，每件事更是都跟她这个龙头撇得干干净净。”
　　“等我把水灵干掉，给我外甥女报了仇，再履行和你的约定行不行。”
　　“水灵很难被你拉下水的。”
　　倪永孝沉默不语。
　　“你要杀人？”
　　倪永孝还是不说话。
　　“她的徒弟常三，本来就是国际上顶尖的杀手头子，现在负责贴身24小时守卫她的安全，想用暗杀的手段除掉她，老实讲很难，况且如果你真的走出这一步，只会惹得她采取更激进的手段报复回来。”
　　倪永孝还是不说话。
　　“论实力，你已远不如水灵，论智谋心机，水灵也堪称是一代奇女子，就算是为了你还活着的家人着想，算了吧。只要你答应我，你的报复仅到擒龙虎为止，我对你的承诺便依然有效，而且我答应你一定会让水灵为这件事付出代价，但是如果你执意要更进一步，那，为了港岛的安定与繁荣，我就只能亲自出手对付你了。”
　　倪永孝还是不说话，郝仁也没有办法，只能把他仍在一边，等四十八小时后，又因为没有证据，只能让他的律师把他给保释了出去。
　　几天之后，郝仁就收到了倪永孝与水灵全面开战的消息。
　　倪永孝通过廉价白粉，以及各种各样上得了上不了台面的手段，将号码帮的各位老大一个，又一个的拉下了水，甚至还设计了一出好戏，让号码帮内部因为抢夺货源而展开了激烈的火并。
　　水灵也不甘示弱，将倪家所有明面上的场子统统砸了一遍，并害死了倪永孝的好几个小弟。
　　这下不止是郝仁，道上所有人都看出来，这俩人要不死不休了。。
　　然而水灵之所以可怕，往往就是在于她的手段总是让人防不胜防。
　　几天之后，倪永孝无意中发现，自己的姐夫……出轨了。
　　倪永孝与大姐已经好几天都没搭理了，但倪永孝却觉得这事儿自己不能不管，于是偷偷地派人跟踪大姐夫，结果当手下将奸夫**的照片拿回来的时候，倪永孝蹭得一下就炸了。
　　因为那个大姐夫的小三，正是他现在的死对头，号码帮的四八九龙头水灵！
　　倪永孝拿着照片去找姐夫，劈头盖脸就将他一顿骂，甚至还对他老拳相向。
　　倪永孝对他大喊：“这是全港最大的帮派的龙头，我的死对头你不知道么？”
　　结果他的大姐夫不但不听，反而还跟倪永孝大吵一架，不欢而散。
　　后来这事儿被大姐知道了，同样与大姐夫大吵一架，结果万万没有想到，大姐夫直接就提了离婚，还说他离婚之后要和水灵在一块。
　　倪永孝派小弟查了一下大姐夫的财务状况，结果不查不知道，一查吓一跳。
　　大姐夫居然在偷偷摸摸的背着他们转移家族财产？！
　　要知道他们倪家三姐弟里，大姐只是一名医生，大姐夫才是商人，老三今年刚刚从法学院毕业，名下还来不及有任何的财产。至于倪永孝本人则在接手了倪坤的生意之后，将他名下的那点合法财产也全都转移到大姐和大姐夫的名下了。
　　换言之，他们父子两代人辛辛苦苦卖白粉，好不容易洗白的那点儿产业，眼看着就要进入到水灵的腰包了。
　　这一手，着实是出乎了倪永孝的预料，而且直接将倪永孝的七寸拿捏得死死死死的。
　　于是，倪永孝怂了。
　　他亲自打了个电话给水灵，表示投降。
　　只要水灵放过他的大姐，放过他的大姐夫，自己就绝不再出手对付号码帮中的任何一个人。
　　而水灵，到此为止似乎目的也已经达到了，便也同意了倪永孝的提议，只是还回来的资产还是不免要缩水一点。
　　听到这个消息之后，郝仁也大喜过望，因为这样的话倪永孝岂不是很快就能主动来找他自首，让他得以一扫港岛的黑帮白粉了么？
　　顺便感叹了一句，这个水灵，果然是会某种邪术的吧。
　　可结果就在第二天，郝仁便收到噩耗。
　　倪永孝的大姐可能是最近一段时间受到的打击太大，在前一天晚上与其大姐夫吵架的时候，因为过于激动，中风了。
　　送到医院之后虽然命是保住了，但却也落下了个半身不遂的毛病。
　　而倪家的小弟，得知此事之后一时冲动，就在医院，当着无数人的面，把他的大姐夫给捅死了。
　　水灵一看，都这样了，那他还还个屁的钱啊，于是，那些原本属于倪家的钱，就这样被水灵和其大姐夫的家人们通过合法的手段给霸占了。
　　一夜之间，倪永孝什么都没了。
　　郝仁也再也找不到他了。
　　叹息一声，郝仁开始叫手下开会。
　　“我宣布，现在起成立专案组，目标，倪永孝。我怀疑，他已经有了自毁的倾向，建议将其定性为：恐怖分子。”

第三百二十七章 又被撞了老腰
　　说真的，事情闹成这样，水灵也不想的。
　　她本来都已经赢了，而且赢得很漂亮。
　　那女人怎么就莫名其妙的中风了呢？
　　好歹也是倪坤的女儿，倪永孝的姐姐，怎么就那么脆弱呢？
　　这不是坑人么。
　　有家人的倪永孝，就有温度，有弱点，没了家人的倪永孝，谁知道他会做出什么疯狂的事情出来？
　　出于谨慎考虑，水灵连她的豪华别墅都不住了，而是打一枪换一个地方，就连她的亲信手下都不知道她每天晚上住在哪，而且还让常三加强了她的安保力量，时刻准备接受倪永孝的暴怒反击。
　　然而等了又等，等了又等，倪永孝却一直没有动静，人也完全找不到，就好像是人间蒸发了一样。
　　而这么长的一段时间里，郝仁这边日理万机的，自然也不可能一直死盯着他不放。
　　一方面，九龙城寨的收尾工作还在继续进行着，偶尔还需要他去盯一下。
　　另一方面，警队的政治部，正式开始了解散工作。
　　港岛警队政治部正式解散于1995年，但其实解散工作早在1985年就开始了，解散一个部门，居然用了整整十年的时间，用膝盖想也知道这里面埋了多少颗雷。
　　表面上，英方表示那些特工啊什么的，解散之后就回欧洲了，绝不会继续在港岛本土以官方身份逗留。
　　这玩意三岁小孩也不能信啊。
　　所以郝仁接下来的任务就是尽量找出政治部埋下来的钉子。
　　这是个时间跨度至少长达十年的长期任务。
　　另外的第三件事么……
　　就是他又被他不省心的那个继女方婷，狠狠地撞了一下他的老腰。
　　“仁哥我给你介绍，这是我的新男朋友，李杰。”
　　郝仁一脸懵逼的抬头去看，就看见李杰露出了一个比哭还难看的笑容，似乎在向他示好。
　　“你跟龙威……分手了？”
　　“嗯呢。”
　　“好好好，分的好分的好，这位李先生，请问你是做什么工作的？”
　　李杰还没等说话，方婷就抢着说：“李杰原来是龙威的保镖，不过现在我打算捧他做电影明星，仁哥你是没看见，他打架好厉害的，而且动作特别的飘逸，特别的帅气。”
　　郝仁闻言，则突然感觉后槽牙有点疼。
　　等等
　　李杰？
　　龙威的保镖？
　　这不就是鼠胆威龙么？
　　郝仁心中有了些许明悟。
　　说起来，最开始郝仁之所以愿意接触龙威，正是因为眼前的这位李杰，只是那个时候的李杰还没有成为龙威的保镖，后来他事情太忙，也就把这事儿给忘了。
　　也不知道这个李杰是什么时候跟龙威搅和到一起去的。
　　而后，郝仁用狐疑的目光看着他道：“你叫李杰？内地来的？”
　　“这……仁哥您好，其实我们见过面的。”
　　“我们见过面？”
　　“我以前曾经在战狼小队服役，我们曾经并肩作战过，您的英姿，我可是一直没有忘记过。”
　　“卧靠，你以前是战狼小队的？这个……嗨，那就是我的不对了，老石他们还好么？”
　　“挺好，都挺好的。”
　　“你跟方婷谈恋爱了？”
　　“这……我还没有同意。”
　　方婷闻言特别埋怨地白了他一眼。
　　郝仁也忍不住以手扶额。
　　这完犊子玩意，居然倒追男生。
　　还特么没追上。
　　“是我拜托了方婷，想要来见您，有一件事情想让您帮忙，毕竟您的门太难进了，我也是为了见您，才去当了龙威的保镖。”
　　郝仁很清楚这个李杰的诉求，道：“什么事啊，看在曾经并肩作战的份上，能帮的忙我一定帮。”
　　简单来说就是，李杰以前在部队的时候遇到过一伙恐怖分子劫持校车，而那个校车上就有他的老婆和孩子，恐怖分子在校车的底盘安装了炸弹，结果李杰作为拆弹专家拆弹失败，他老婆孩子就都被炸死了。
　　李杰只知道那伙恐怖分子都是港岛人，所以就只身一人来到了港岛，寄希望于老天有眼，让他重新再碰到那伙人，让他可以报仇雪恨。
　　但其实他除了知道那伙恐怖分子的头领自称医生，以及认得出对方的声音之外，狗屁的线索都没有。
　　郝仁对方婷道：“你听到了？人家身负血海深仇，而且以前有过老婆和孩子的。”
　　方婷则一脸的花痴：“有情有义，好帅啊。”
　　靠。
　　真是不想管她了。
　　不过有些事儿不管还真不行，答应了李杰会帮他找医生之后，郝仁又与他谈了许多战狼旧事，看在战狼的面子上留他在家里吃了个饭，然后便客客气气地把人给送走了。
　　前脚把人送走，后脚他就拎着方婷的耳朵来到了书房，开始审问她。
　　“你和龙威分手了？”
　　“是啊。”
　　“那你们的公司怎么办呢？”
　　“公司？那就不干了呗，反正影视公司么，就是个壳。”
　　“那小庄呢？你别忘了小庄也是你们公司旗下的演员，现在你跟龙威要闹分家，小庄以后跟着谁？你现在好歹也是女老板了，多少人都指着你吃饭呢！”
　　方婷闻言一囧，低着头不说话了。
　　“离开龙威，那你以后干什么啊，还干电影这一行？”
　　“我改捧他啊，仁哥，李杰比龙威靓仔，也比龙威能打，有我来捧，肯定能比龙威更红的吧。”
　　“你说红就红啊，捧明星那么简单啊，小红靠捧大红靠命，这么简单的道理你都不懂？要想红到龙威那个程度，那就是幸运女神眷顾了，能打，靓仔又有什么用，小庄也很靓仔啊，论真本事十个龙威也比不上他，他红了么？你做事过过脑子好不好，你知道龙威一个人牵扯多少的方方面面么？你离开龙威自己搞，你够资格自己搞电影公司么？”
　　真是被她给气死了。
　　“蒋天生和水灵知道这事儿了没有。之前龙威答应给水灵拍戏，他们拍了没有？”
　　“知……知道吧。东兴投资的那部戏已经开机了。不过听说……只是听说哈，听说是拍得不怎么顺利，好像挺有麻烦的，龙威找过我帮忙撑场面，但是我没搭理他。”
　　郝仁无奈的捂着脑袋，感觉脑仁被这丫头气的有点疼。
　　“你人在外面，尤其是在演艺圈，代表的是我你知不知道，你这样做，很容易被人误会是我的意思，如果让他们误以为我一碗水端不平，搞出两个帮派的火并怎么办？去，马上去联系水灵，就说你要在电影里串一个角色，这事儿没商量。”
　　“哦。”

第三百二十八章 李杰和龙威
　　事实上，方婷与龙威散伙，造成的影响比郝仁想象得都还要更大。
　　东兴与洪兴本来就是矛盾重重，尖沙咀一役虽然告终，但实际上大家心里都憋着火呢，东兴进军电影圈之后，大家难免要枪剧本、枪排片、枪演员档期。
　　两个社团之间小的口角和摩擦就没断过，只是看在郝仁的面子上，水灵与蒋天生都极力压制，下面的老大也都尽量克制，这才没有闹出大火并来。
　　龙威与方婷散伙，在龙威苦苦哀求无果之后，龙威独自出走，自己又重新成立了一个影视公司。
　　不过新公司没了方婷的股份，自然不可能不惹来群狼觊觎，考虑到龙威此前与蒋天生闹得并不愉快，龙威拉来了水灵入股，与水灵进行了深度的绑定。
　　老实说，龙威的选择其实无可厚非，因为水灵在影视行业根基尚浅，对龙威自然也会更加倚重，合作的关系也更加的平等，还少在金钱上，水灵几乎一分都不分润龙威的，反而派了手下最是八面玲珑的四海做了龙威的经纪人。
　　但是蒋天生如何能受得了这个气？
　　龙威是他一手培养的大明星，以前也就罢了，以前的龙威就算是单飞，他大不了少赚一点钱，可现在龙威转投到水灵的门下，那就不是钱的事儿了。
　　水灵完全有能力以龙威为支点，撬动整个影视行业。
　　因此洪兴现在非常的愤怒，随时酝酿着要打一场大的，对水灵他们的电影的拍摄也是各种刁难，就好像是有晒干了的干柴又裹上了火药聚成了堆，一丁点的火星就能点着甚至是爆炸。
　　也正是因此，郝仁才会安排了方婷去水灵的戏里串了一个角色，借此表明自己的态度，警告洪兴的人不要闹事。
　　然而这件事洪兴吃亏吃的太狠了，这口气被郝仁压着发不出来，但是怎么也咽不下去，蒋天生通过梁紫薇约了郝仁好几次，郝仁也知道这事儿他不能不管，便答应了蒋天生的邀请，两个人一块吃了一顿日料。
　　“仁哥。”蒋天生今天是来兴师问罪的，但是姿态依然摆得很低，主动给郝仁斟了一杯酒，开口道：“知道仁哥您贵人事忙，感谢您能在百忙之中抽空见我。”
　　郝仁也很客气，简单吃了两口之后，郝仁道：“尖沙咀现在还算太平吧？”
　　蒋天生点头：“托仁哥的威名，还算天下太平。”
　　“之前咱们说好了的，尖沙咀给你们洪兴，作为代价，让龙威给水灵拍个戏，也让她在龙威的公司入一点股，没错吧。
　　我知道你们现在不爽，凭你们洪兴的能力，和演艺圈这么多年你的耕耘，做糖不甜做醋酸，完全有能力让他们的戏拍不下去。但是这样一来，东兴必然重新杀回尖沙咀，你们还是得打架，到时候闹得天下大乱，我也会很难做的。”
　　蒋先生点了点头表示理解，又亲自为郝仁倒上了一碟味增酱油。
　　“我明白的仁哥，不过当初说好的是只拍一部戏的，但现在的结果，却是我被踢出来了，这未免太不合适了吧，所以，能不能请仁哥出面，去跟水灵谈一谈，大家做事留一线，日后好相见呢。”
　　“唉”，郝仁叹息了一声：“你想让我谈什么呢？龙威是成年人了，他愿意与谁合作，愿意选谁当经纪人，都是他的自由。老实讲，水灵在这件事上，动用的全部都是正规的商业手段，他们给龙威提供的条件确实是优越许多，你要我干涉他的人身自由么？”
　　“这……总得讲一点呢江湖道义吧。”
　　“黑帮做事才需要讲道义，正经生意讲法律就可以了，法无禁止即自由，我一个当警察的，维护律法比维护道义更加重要。”
　　“…………”
　　“不过剥离警察的身份，作为你合伙人的继父，我可以让方婷跟你合作，成立一家全新的影视公司，你占六，她占四，龙威，我真的管不了，今天我也给你划个线，正常的商业竞争行为必须受到警方的保护，不正当的商业行为则必将遭到我的打击，你理解我的意思没有。”
　　“了解。其实我现在除了拍电影，已经很少管社团的事了，我们洪兴下面的话事人基本已经完成了分账，两三年之内我就打算从社团的位置上退下来，专心搞电影。我现在是非常正经的电影商人，仁哥可以放心。”
　　“如此最好，愿你金盆洗手，得以善终。”
　　…………
　　郝仁能做的也只有这么多了，毕竟他只是一个警察而已。
　　得到水灵支持的龙威已经彻底的摆脱了蒋天生的控制，一连给水灵拍了好几部戏，都没有给蒋天生分润半点利润，而水灵也靠着龙威，逐渐拉起了一批可用的演员与幕后班底，与国际上的几大票仓也逐渐拉上了关系。
　　俨然已经成为了洪兴在电影市场上最主要的竞争对手。
　　蒋天生急也没有用，除了发动媒体关系开始四处抹黑龙威，之外也没什么其他办法。
　　无非也就是说他贪财好色，忘恩负义之类的。
　　就这，水灵和龙威则大肆炒作龙威在蒋天生手下“受气”，比如宣扬蒋天生曾当众扇过龙威耳光，比如龙威曾被蒋天生惩罚在花园下跪等。
　　都是没凭没据的事儿，也没人知道真假，反正大家都知道蒋天生是黑帮龙头，市民中信的人比不信的多，最后大家都是一身脏，龙威和蒋天生的名声都颇有受损，谁也没占着便宜。
　　结果无心插柳的是，在蒋天生与方婷合作，推着李杰拍了几部戏之后，李杰居然真的火了。
　　虽然达不到龙威的高度，但在港岛也算得上是一线了，蒋天生大喜过望，开始动用整个洪兴的资源玩命捧他，很快，就将李杰捧成了全港仅次于龙威的国际动作巨星。
　　因为李杰和龙威的定位相似，龙威保镖出身的他，与龙威的关系也在急转直下，很快便形同陌路，两个人为了抢资源抢戏约，开始了各种撕逼，水灵和蒋天生也围绕着他们两个功夫巨星开始各施手段。
　　但总的来说，两家社团却是把斗争主要都集中在了看不见刀光剑影的影视圈，虽然手段有时难免下作，但好在基本都在踩着法律的边缘来回蹦迪，对社会治安的影响可以忽略不计。
　　郝仁对此也非常的满意。
　　满意到，大家都快要忘了，那个已经消失了一年多的倪永孝。

第三百二十九章 在港岛，还有不把仁哥放在眼里的人？
　　时间一晃进入到了1986年年中。
　　一年里港岛上基本太平无事，除了郝仁等几个警司之外，下面的华人警员越来越多的被升职，升迁到了越来越重要的位置，鬼佬在警队的势力日益变得弱小，华警逐渐走上高位。
　　道上的白粉也越来越少了，再严打两年，港岛的黑帮差不多就都不敢明目张胆的卖白粉了。
　　嗯。。。。。可能会改卖摇头丸等软性毒品。这就很难控制了。
　　总之，大方向上，一切都在变得越来越好。
　　这一天，郝仁一如往常的在办公室处理工作，大哥大响起，里面传来方婷哭唧唧的声音。
　　听得郝仁眉头一皱。
　　“喂~，仁哥~，呜呜呜~，我让人给绑了。”
　　“什么玩意？”
　　“我让人给绑架了。”
　　郝仁脑子空白了好一会儿，才反应过来，急道：“有没有受伤？绑匪呢？你让绑匪接电话。”
　　“没有，我没有受伤，他们已经把我给放出来了。”
　　“哈？”
　　“他们……他们让我签了一个合同，他们把李杰的经纪合约给抢走了，他们还用枪指着我，让我给他们拍戏，我好怕啊仁哥~”
　　“什么玩意？用枪指着你让你拍戏？”
　　郝仁彻底的懵了。
　　他还以为是哪个不怕死的恐怖团伙，或者是他之前收拾过的哪个悍匪同伙在报复自己。
　　结果万万没有想到，这帮人居然是为了拍戏？
　　好一会儿郝仁才道：“他们不知道你是我女儿么？”
　　“他们说，他们说不把你放在眼里，还说，还说如果你不识趣，就要干掉你。”
　　“哈？”
　　郝仁条件反射的就看了一眼日历。
　　今天不是愚人节呀。
　　港岛不可能有这么嚣张，连自己都不放在眼里的人呀。
　　“你马上来我的办公室。”
　　很快，方婷就到了。
　　郝仁先是仔细地看了一下，发现她的精神状态好像还行，就是脸上的妆容哭得有点花。
　　“挨打了么？”
　　方婷摇了摇头：“他们、他们就是吓唬吓唬我，把我绑到了一个废弃工厂，我，我跟他们提你，他们也不怕，我就慌了，就……就给签了，签完之后他们就放我回来了。”
　　“一点面子都没给我？”郝仁还是觉得不可思议。
　　“他们说，已……已经给了，他们还签下了好几个女明星，都，都拍了果照。”
　　“这么无法无天？”
　　“哇~呜呜呜~，仁哥你可得帮我做主啊~，我，我还从来都没受过这么大的委屈呢。”
　　郝仁连忙抱着方婷安慰了好半天，反复确认，那伙人真的只是吓唬了她一下，什么也没干，才算是勉强放下心来。
　　这心理素质也太低了。
　　而且问了半天，一点有用的信息也没问出来。
　　“也就是说他们一共让你签了两份合同，一份是李杰的艺人经纪转让合同，一份是你自己的主演合同，让你去参演一部他们公司投资拍摄的电影，是吧。”
　　“嗯。”
　　于是郝仁又给李杰打了一个电话。
　　“哪呢？”
　　“西九龙警署楼下，我一直在等您电话呢仁哥。”
　　“嗯？那你上来吧。”
　　不一会儿李杰上来，方婷一看见他，跟个小母狼似得就扑了上去，把脑袋埋在李杰的胸口就哇哇大哭了起来，还死死地抱着他，弄得李杰有点尴尬。
　　“仁哥还看着呢。”
　　“呜呜~，李杰，我今天被绑架了~，吓死我了~，吓死我了~呜呜呜~”
　　李杰只好安慰她道：“没事儿，没事儿的，已经都结束了，都结束了。”
　　直到方婷冷静下来，郝仁才问道：“你有没有事？”
　　“我也被绑了，逼着我签了一份经济合同。”
　　“你功夫这么好，也被绑了么？”
　　李杰很冷静地道：“被十几把枪指着，功夫再好也没用了。”
　　“在哪掏枪指的你？”
　　“就在大街上。”
　　“公共场合？”
　　“是。”
　　“这伙人……这伙人什么来头。黑帮？港岛已经三十几年没有过这么嚣张的黑帮了。你有什么线索，是港岛人么？”
　　“粤语很标准，应该都是港岛人没错，不过他们的手枪型号很杂，有好几把勃朗宁。”
　　“勃朗宁？这种枪械在岛内不常见啊。还有什么线索？”
　　“他们非常嚣张，我试着套了一些情报，发现不只是我，这次他么一口气绑架了至少二十几名演员，都是用手枪指着头签的戏约，片酬给的也很低，而且，几乎全部都是洪兴的人，东兴的人一个也没动。”
　　“签约的公司主体是什么。”
　　“主体公司的名字也很嚣张，就叫东兴影视公司。”
　　“东兴？”
　　郝仁这会儿特别的懵，他不太相信这真是东兴干的，除非水灵疯了。
　　不过郝仁还是打了个电话给水灵，水灵赌咒发誓的说这事儿绝对跟她没有半毛钱关系，她现在急的嘴都起泡了！尿尿都出血！
　　洪兴那边都快要疯了，她感觉她自己也快要疯了。
　　莫不是蒋天生自导自演的？
　　于是郝仁又给蒋天生打了一个电话，蒋天生这会儿也是迷茫的不行，他也相信这事儿跟水灵没关系，可他也不知道这事儿是谁干的，他现在已经极力在压制着下面的各大堂主了，否则借着这个机会他么早就跟东兴火并了。
　　三个人全都一头雾水。
　　不过拍电影这种事儿，不可能有什么幕后玩家，查就是了，郝仁几个电话打出去就查到了那家影视公司的幕后法人，那个法人叫荀文正，公司是中环的。
　　“紫薇，吩咐下去，给我查查这个荀文正。”
　　结果不到半个小时梁紫薇就回来了，道：“仁哥，查出来了，这人以前有案底，是道上混的。”
　　“混哪的？”
　　“荀文正，绰号丧狗，尖沙咀人，以前的老大是韩琛，卖粉的。”
　　“倪永孝的人？”
　　“目前看来……应该就是他了。会不会是倪永孝为了报复水灵，在特意栽赃陷害？”
　　“你觉得倪永孝是这么蠢的人么？他蛰伏了一年多都没有动静了，如果真的是他要打击报复，一定是雷霆一击，不可能这么幼稚。”
　　“那，那我们怎么办？”
　　“查吧，接着查，我倒要看看这是哪路神仙。”

第三百三十章 号码帮荷国分部
　　比想象中还要好查。
　　晚上十点的时候，李杰突然接到一个电话，电话那边说，他叫“老狼”，是李杰的新经纪人，说是要请他到富贵人家吃饭，大家认识一下。
　　嚣张的就跟精神不正常似的。
　　郝仁第一时间与蒋天生通了一个电话，蒋天生似乎很想亲自去会会这个家伙，却被郝仁把活儿给抢了下来。
　　一来是因为这帮人吓唬了方婷，让郝仁很生气。
　　二来，郝仁也是真的好奇，好奇这伙人到底是什么来路。
　　十点半，
　　大富豪酒楼，三楼山海阁包房，郝仁与李杰联袂而来。
　　包房在三楼，但一楼和二楼的大厅却已经都坐满了，每个人都穿着西装在吃饭，看起来就特别像黑帮小弟。
　　而真正招待李杰的包厢则反而没布置什么人手。
　　一进屋，就看见屋子里有好几个平时总能在电影、和各种广告牌上看到的电影明星，男明星和女明星都有，这帮人一看到郝仁来了，脸上不自觉地就露出了希冀的色彩。
　　屋子正中心，是一个留着络腮大胡子的中年男人，看起来特别的豪迈，见李杰来了，豪迈地高喝了一声：“呦~，欢迎国际功夫巨星，李~杰~哈哈哈，来来来，你来晚了，自罚三杯。”
　　李杰没搭理他，而是抽出了一张椅子，让郝仁坐下。
　　郝仁颇为好奇地看着这个大胡子。
　　大胡子则也在颇为好奇地打量着他。
　　“这位先生是……”
　　郝仁拿起一双筷子，看着这一桌子的好菜还真有点饿了，随意地就吃了起来，闻言不由诧异地道：“你是真不认识我，还是跟我在这装呢？”
　　“哦？这位先生莫非是在港岛很有名么？”
　　“有名谈不上，我是西九龙重案组的警司，我叫郝仁。”
　　“哈，哈哈哈，原来是个臭条子。”
　　说着，大胡子还狠狠地瞪了李杰一眼。
　　满桌子明星都像看怪物一样的看着大胡子，都在想这是哪个石头缝里蹦出来的什么玩意。
　　“兄台你怎么称呼？”
　　“哼哼，好说，好说，在下号码帮双花红棍‘老狼’。”
　　说着，这个叫老狼的大胡子打开了包，点了一点，点出了一沓钞票来，直接隔着桌子远远地就朝郝仁扔了过来。
　　“这些钱，还请警官收着，我的事，还请警官，行个方便，与人方便，与己方便。”
　　郝仁都乐了：“意思是说，我不给你方便，你就也要不给我方便了是么。”
　　“哼！”老狼冷哼一声，算是默认。
　　郝仁则一边吃饭，一边拿起大哥大来，拨通了水灵的电话，直接开了免提。
　　“水灵，这有一傻哔，说自己是号码帮的，叫什么老狼，扔给我几万块钱让我给他一个方便，你是不是也应该给我方便方便了？”
　　“什……什么？”
　　水灵破天荒的就在电话上骂了起来：“顶他个肺啊！哪个扑街在冒充我们社团的名号搞事情？谁啊？仁哥您告诉我您现在在哪，我现在就带人过去收了他的狼皮。”
　　郝仁一边大口吃饭，一边抬眼瞅了一眼大胡子。
　　“电话这一头，就是水灵水大当家么？在下老狼，乃是荷国号码帮分部，龙虎豹狼豺五堂中的白狼堂堂主啊，见过水大当家的。咱们这可是货真价实的根出同源，一家兄弟啊，哈哈哈。”
　　电话对面的水灵明显是愣了一下。
　　随后骂的更加撕心裂肺了起来：“扑街啊你！冚家铲！死全家啊你个贱货！你给我等着，我现在就派人斩死你。仁哥，仁哥你相信我，这一切我真的完全都不知情，跟我一丁点的关系也没有啊！”
　　老狼闻言则鼻子一哼，道：“水灵大当家，我念在同门之谊的份上，叫你一声当家，认你一句龙头，兄弟来港岛，对你可是秋毫无犯，当家如此出言不逊，那可就别怪兄弟我，对你不客气了。”
　　水灵依旧在骂人：“我干你娘的西瓜芭拉大菠萝的混账王八蛋！你们是你们我是我，港岛东兴、号码帮与你们荷国分部有什么关系？狗屁的关系都没有！我跟你们连半点联系都没有，你们的人，我半个都不认识！你个扑街啊！你个王八蛋！”
　　郝仁认识水灵这么长时间，见她一直都是一副智珠在握的样子，还头一次见她泼妇骂街呢，突然感觉特别有意思。
　　见对面那一匹老狼的脸色已经越来越难看，郝仁大体上也已经摸清了这匹狼的来路，便接过了电话，道了句：“原来真的是号码帮的啊，行了，挂了。”
　　然后郝仁就挂掉了电话。
　　然后从桌子上拿下来一个大螃蟹，掰断了螃蟹腿嘎吱嘎吱的啃了起来。
　　“这位警官，看来来头不小啊，怕是已经赶上之前的刘福探长了吧。”
　　这嗑唠的，郝仁都不知道怎么往下接。
　　他又不认识刘福，那都已经是六十年代以前的人物了。
　　郝仁不由叹息道：“我知道你们荷国分部很牛哔，比总部这边要牛哔得多，这次来港岛也算是猛龙过江，可你……连我是谁都不知道，就来港岛搞事，你可真是武大郎娶卡戴珊当媳妇，不知深浅啊。”
　　砰！
　　老狼狠狠一拍桌子就站了起来。
　　郝仁用筷子虚点了两下，示意他坐下道：“先别激动，等我吃完这支螃蟹再说，有什么话，等你跟我回了警局再说。”
　　老狼却得意地道：“哼哼，警察是吧，那又能怎么样呢？抓我？你够证据么？谁敢给你作证？谁作证我特么弄死谁！我们的老巢远在欧洲，你咬我啊！”
　　郝仁依然在低着头专心致志地啃螃蟹，但闻言，确实是微微皱了一下眉。
　　“哼哼，我告诉你，不是猛龙不过江，就算你真的抓了我，判了我，可是那又能怎么样呢？我们有千千万万个弟兄随时可以过来撑我，就算没有我老狼也会有中狼小狼，港岛这支旗我们插定了，这叫做卷土重来，怎样啊！”
　　郝仁这时候也把螃蟹给吃完了，擦了擦手站起来，瞅着他，乐了。
　　“凭你们一群混混，也配叫龙？”

第三百三十一章 给仁哥寄炸弹
　　荷国，一直以来都号称是古惑仔的天堂。
　　一方面，荷国是全欧洲的白粉中转站，每年货物吞吐量极大，另一方面，则是因为他们对白粉的量刑可谓极轻，1977年之前，在那里卖白粉最高的量刑标准只有四年。
　　不管是一斤还是一百吨，最多只需要做四年的牢，不可能更高。
　　而且明确规定了警察不能钓鱼执法，也就是不能收买线人，也不能使用卧底。
　　黄色？
　　那玩意在荷国合法。
　　另外就是荷国的监狱待遇也特别好，基本都是单间，里面有电视有冰箱，还有私人浴室，说真的，就港岛这个人均居住面积，那些小混混过的真不见得有人家犯人过的好。
　　五十年代时，号码帮作为全港最牛黑帮一度做的很大，古惑仔当街追着警察砍也是家常便饭。
　　后来因为某次不太能写的对峙，号码帮公然造反搞事，在马路上手持重武器与警方对抗、对街面店铺“零元购”等，终于把港英政府给惹急了，对他们进行了一次高压的打击。
　　雷洛、无头等人都是那次事件中展露头角的，而那次之后，大半号码帮的老大都纷纷跑路去了荷国，荷国号码帮分部也就算是成立了，此后与李家坡的阿公党在荷国相爱相杀，一度还曾经垄断过荷国的白粉市场。
　　后来廉政公署成立，四大家族垮台，港岛的号码帮又向那边输了一波的血，大概就是在这个时间段，一举压制住了最大的竞争对手阿公党，成为了荷国黑道的扛把子。
　　不管是凶名赫赫的土耳其黑帮、还是组织严密的意大利黑手党，甚至能忍辈出摩洛哥黑帮，在这一时代，在荷国的这片土地上，统统都被号码帮给踩在了脚下。
　　号码帮在港岛总部都没能一统江湖，结果在荷国反而做到了。
　　（事实上华裔黑帮在全世界犯罪界一直都是顶流，这帮人除了在咱本土不行之外，在哪都行）
　　扯远了。
　　总之号码帮荷国分部虽然打着分部的名号，但其实人家真的是过江龙，他们来港岛本地如果只是拍电影的话，又不需要抢夺固定地盘，把他们逼急眼了没什么事儿是他们不敢做的。
　　因此，这个老狼对郝仁的叫嚣，也不算是无的放矢。
　　当然郝仁肯定是不惯着他的就是了，当天晚上就抓他进了警局。
　　而随着老狼进了警局，港岛的江湖也再一次变得风起云涌。
　　不是猛龙不过江，荷国黑帮突兀的杀回港岛，一下子就搞得港岛的本土黑帮同仇敌忾了起来，尤其是蒋天生，当天就下令要和水灵全面开战。
　　因为大家都知道港岛号码帮和欧洲号码帮是有联系的，这帮人现在在港岛搞风搞雨搞事情，现在我洪兴的明星都被搞了，你说你不知情谁相信呀！
　　郝仁曾尝试压制蒋天生，结果没压制住，这孙子说他已经管不住下面的话事人了，他也没有办法。
　　不就是威胁明星拍戏么，谁不会啊！
　　这就导致水灵也很难好好拍戏。
　　双方也不用干正事儿了，干就完了，于是港岛上现在一过了十二点，每条街都有人打架，打架越打火气越大。
　　警察现在都快给改成夜班工作了，天天抓古惑仔都抓不完，监狱都住不下了。
　　然而郝仁虽然抓了老狼，但想给老狼定罪却真的不是一件容易的事，他手里不但没有物证，就连人证居然也没有，除了方婷和李杰之外，谁也不愿意指认他。
　　这帮人还敢吓唬方婷和李杰，妨碍司法公正。
　　吓唬方婷！
　　甚至他们连郝仁也敢吓唬。
　　那天郝仁回家，从邮箱里拿出一个信封，发现信封里装着四颗子弹！
　　郝仁又组织了专案组要抓人，结果就遇到了四个抢手要刺杀他，结果被郝仁全部反杀，并顺藤摸瓜的揪出来一个荷国号码帮的据点。
　　然后当天晚上的时候，郝仁就收到一个包裹，打开一看里面居然是个定时炸弹，郝仁将炸弹拆下来之后就看到炸弹盒子里还有一张小纸条，上面写着：
　　“希望可以和仁警司交个朋友，如果仁警司不给面子，下次送来的炸弹就不定时了。”
　　吓得方婷都不敢出门。
　　然后，老狼就无罪释放了。
　　因为方婷死活也不肯出庭作证了，郝仁说啥都不听，这就导致道上都在说，连仁警官都被号码帮分部给震住了，怂了。
　　气的郝仁差点没动手打她。
　　“呼~”郝仁坐在办公室，顺着窗户看见外面，白狼叼着雪茄一脸嚣张的走出警署，脸色阴晴不定。
　　那帮鬼佬法官，根本就是故意的！完全无视了警方提供的各种佐证。
　　后来郝仁才知道，那天的陪审团，每人都收到了一颗子弹。
　　“仁哥，你消消气，先喝杯茶吧。”梁紫薇端着一杯柠檬绿茶放在郝仁的办公桌上。
　　“让阿忠跟上去，看看他们的据点到底在哪。”
　　“是。”
　　二十分钟后，梁紫薇小心翼翼地报告：“仁哥，阿忠组长刚才在跟踪目标车辆的时候，发生了车祸。”
　　“被人给撞了？”
　　“是。”
　　“人没事儿吧。”
　　“受了点轻伤，肇事者也已经被抓了，不过那个肇事者喝了酒，恐怕……只能定性为交通事故，法院不站在我们这一边啊仁哥。”
　　“把人放了。”
　　“放了？”
　　“让阿忠联系洪兴，让他么在警署门外等。有些事我们警察现在能不做就不做，让人替我们做。”
　　“是，明白了。”
　　“出去做事吧。”
　　郝仁将梁紫薇打发了出去，然后拿起电话给水灵打了过去，道：“我知道最近发生的这些事都跟你没关系，但我现在找不着正主，就只能拿你撒气了，道上都知道你们和欧洲那边是有联系的，给我一个交代，否则，我一个月之内联合洪兴扫平你们号码帮，你们全给我滚去荷国算了。”
　　其实这也不能完全算邪火，毕竟再怎么过江猛龙，本质上这都是一些外国人。没有本地势力提供帮助，他么也不可能搞得这么大。
　　如果这个年代有视频通话的话，郝仁应该也看得出，水灵现在的状态可谓极其不好，皮肤都失去了光泽，看着真的跟五十几岁似的。
　　这特么哪里还是猛龙过江的黑帮，分明都是恐怖分子！
　　“您放心，我已经有些眉目了，今天晚上八点，楼外楼，我请您和蒋天生吃饭。”
　　“好。”

第三百三十二章 绝不允许任何境外势力在我们的地盘闹事
　　“仁哥，蒋先生，最近荷国分部那边搞出了很多的事，我也实在是难辞其咎，小妹在此先行赔罪了。”
　　楼外楼里，水灵、蒋天生、和郝仁三个人要了一个大包厢，水灵将姿态摆得极低，看上去就跟要给他们俩跪下似的。
　　她知道，这次号码帮这的到了生死存亡的关头了。
　　蒋天生也还罢了，郝仁的心里怕是已经有一座火山要喷发出来了，到时候哪怕只是迁怒，也足以让她和号码帮死无葬身之地。
　　考虑到水灵以前的作风，郝仁这次特意让小玲作陪，就怕她突然又要耍流氓。
　　“说说吧，打算给我们什么交代。跟分部那边谈好了？”
　　“没有，仁哥，这次真的跟我无关，是有人要搞我。”
　　“谁啊。”
　　“倪永孝！”
　　郝仁神色一动，微微靠在身后的椅子上，问：“这次的事情，跟倪永孝有关么？”
　　倪坤以前也同属于号码帮的一员，甚至论根儿，比骆驼的东兴还要更正一些，论辈分的话，倪坤与荷国的第三代教父“忠哥”属于同辈，而且关系还特别好。
　　因此倪永孝和这荷兰黑帮，还真的是有那么几分香火之情的。
　　老实说，郝仁真的怀疑过，那个一直给号码帮分部提供支持的本地势力会不会就是倪永孝。
　　“是。这几天我一刻也没有闲着，一直在跟荷兰那边的朋友联系，终于搞清楚了事情的来龙去脉。”
　　“倪永孝……因为一些意外，跟我结成了死仇，我本以为他会采用暗杀的方式害我，没想到，他居然找了荷兰分部做他的外援。唉~”
　　“他借口港岛这边已经没有了可以与他进行大宗生意的客户，提出要跨境加入分部，同时与分部做了一桩两百余吨的白粉生意，并主动请缨，要负责欧洲与东南亚地区的所有白粉交易和运输。”
　　“荷兰那边当然愿意了，不过这么大一笔白粉交易，最难就是洗钱，倪永孝又提出通过拍电影的方式来进行洗钱。这两年港岛的电影市场实在是太赚钱了，他们那边的老大也早有意来抢食，所以双方可谓是一拍即合。”
　　“虽然没有任何证据，但我想，那个帮助老狼，为他提供方便的本土势力一定就是倪永孝。他是为了祸水东引，存心想让您二位迁怒于我，毁了我，毁了整个号码帮！”
　　郝仁忍不住打断道：“那他也不想想，我要是真怂了呢？”
　　“我在港岛这边全面取缔白粉，荷兰那边对我已经很不满了，如果您真的不管，任凭白狼在港岛搞风搞雨的话，荷兰那边想来也不介意扶持倪永孝来取代我，亦或是支持他们倪家吞了我们号码帮也说不定。他这一招两头堵，要么我被你们搞死，要么我被分部搞死。”
　　说罢，水灵点了一根烟出来，道：“仁哥，蒋先生，我说的这些都是真的，不是在推卸责任，倪永孝现在已经疯了，他为了搞我什么事都干得出来的。”
　　郝仁听完水灵的这番话，也已经信了八成，叹息一声道：“这分部，反倒是做得比你们总部还要更大了啊，倪永孝，唉~，可惜了。”
　　这玩意是阳谋，郝仁就算是明知道这事儿是倪永孝干的，也很难做到不去迁怒水灵，更何况，港岛也不是郝仁可以只手遮天的。
　　随着荷兰分部做事愈发的猖狂，他们现在俨然已经引起了郝仁更上一层的注意，不管是一哥、港督、还是老唐，乃至于老唐更上面，都已经对这群混蛋感到了厌烦。
　　他们可不管你是什么分部、总部，惹急了一堆给你拔喽。
　　莫说郝仁与水灵没什么私谊，就算是有，到时候一哥与老唐同时下令让他扫平号码帮的话，难道他还敢墨迹么？
　　当然，真到了那个份上，倪永孝自己肯定也要万完，最好的结果也是远遁荷兰，不过显然，疯魔的倪永孝已经不在乎了。
　　蒋天生皱眉道：“既然知道是倪永孝在暗中帮助他们，好歹也算是有了目标了，今晚我便发动手下兄弟去找他，把道上所有和他们有关的势力连根都给拔了。”
　　水灵闻言，也马上表忠心道：“还有我，我今晚就派出我们东兴五虎，号码十杰，帮助蒋先生一同去把倪坤给逮出来。
　　如果再加上仁哥的话，咱们黑白两道齐发力，那倪永孝就算是下水道的老鼠，也给他揪出来。仁哥意下如何？”
　　郝仁则低头喝了半天的茶，想了半天，却道：“我以为此举……不妥。”
　　“不妥？”
　　“一来，这样搞事情闹得动静太大，我怀疑倪永孝手下马仔已经有不少人已经有了重火力，你们俩联手与他火并固然是能赢，但影响却太不好了。”
　　“二来，我手上什么证据也没有，就算我相信水灵的一面之词，可自始至终整件事至少明面上和他一点关系都没有，我怎么去定他的罪？交给你们两个处以私刑么？这不是我的原则。”
　　“第三，也是最重要的，荷国的号码帮分部如今正是如日中天，倪永孝既然是诚心投靠他们，他们难道会对此视若无睹？弄死了他，荷国分部必然要派人回港来报仇，这帮人本地没有基业，做起事来肆无忌惮，这不利于港岛的繁荣与稳定。”
　　当然，在郝仁的心中还有一个第四，那就是他或多或少的觉得自己对倪永孝有些许的歉疚，对他的遭遇，也有那么一丢丢的同情，不想亲手将倪永孝逼向绝路。
　　水灵与蒋天生闻言对视一眼，一时间也觉得为难，而且说真的，没有郝仁领头的话，仅凭他们两个，也是真的怕那个荷国分部。
　　郝仁缓缓地道：“你们放心好了，港岛，是我们华人的港岛，虽然本地因为各种社会原因与历史原因，形成了尾大不掉的黑帮集团，但是，绝对不能允许有任何境外的势力来这里搞风搞雨，不管他是黑是白。”
　　“可是仁哥，现在他们是过江龙，我们怎么办？”
　　郝仁不屑地冷哼一声:“凭他们，也配叫做过江龙？不就是仗着大本营不在本地么，过几天我会跟我的上司请假，我亲自去一趟荷国。”

第三百三十三章 真·猛龙过江
　　郝仁并不打算去对付倪永孝。
　　治标不治本。
　　荷兰号码帮不就是大本营不在本地么，又不是没有去欧洲的飞机，直接飞过去打他们不就得了。
　　把出麻烦的人给解决了，麻烦自然也就解决了。
　　什么？郝仁在荷国没有执法权？
　　更好，做起事情来更方便，省的束手束脚的。
　　当郝仁将想法说给蒋天生，和水灵之后，两位龙头老大全都一脸懵逼，又有些亢奋。
　　打到欧洲去，挑了正威风的号码帮分社？
　　这是何等疯狂的家伙才会想得出来的计划啊！
　　要知道这两年的号码帮分社，其势力比起和之国的山口组也差不了多少了啊。
　　但郝仁却敢想，不但敢想而且真的敢做。
　　对此，水灵当然表示要全力支持，她不支持也不行，她不支持就代表她刚刚说的全是鬼话，郝仁转脸就要对付她，而且这次的欧洲之行离了她郝仁确实也玩不转。
　　他都不知道荷国的号码帮门从哪开。
　　水灵这次也算是下了血本了，除了她自己本人，还带了十个徒弟中的常三、六两、七悄悄、九妹四个全都一块上的飞机，另外还有大约两百名左右的精锐，会紧随他们之后，分批到达阿姆斯特港。
　　这事儿本就因她而起，这么大规模的远征倒也显得她够诚意。
　　蒋天生则差了许多，按他自己的说法，下面的话事人现在与他已经完成了分账，他离卸任龙头已经不远了，因此对下面的话事人说话真的已经没那么好使了。
　　因此他不但自己没来，就俩手下的十二位话事人中，也仅有一个纯靠拍电影赚钱，被号码帮分部祸害惨了的韦吉祥跟了过来。不过却派了一些最近新出位的小弟，其中有好几个郝仁还真挺‘熟’的，比如陈浩南和十三妹，这次也跟着他过来了。
　　这却是来镀金的了，这次之后甭管事儿办的成不成，至少都能给郝仁留下一个很深刻的印象，如果能结个善缘，将来也会比较容易出位。
　　至于郝仁自己，只带了李杰和小庄，韩宾本来也要跟来的，但郝仁没让，丫都入了民盟了，好不容易给自己洗白，还掺和这种江湖事干什么。
　　人也不少，差不多坐满了半个机舱。
　　上飞机之前，郝仁对他们说道：“这次来荷国，我纯粹是以个人身份来的，不代表我背后的任何人，任何组织与势力，更不代表港岛警队，不管我们在荷国这次会发生什么，做过什么，离开回港的时候我希望所有人都能忘得死死的，江湖上不管有什么风传出去我都不会认，听没听到。”
　　“知道了，仁哥”
　　“七悄悄，你对欧洲最熟，你来跟大家简单介绍一下分部的情况。”
　　“是。”
　　七悄悄也知道这活儿她责无旁贷，深吸了一口气，便讲了起来：
　　“荷国地面上比较大的帮派组织，除了分部之外，还有阿尔巴尼亚黑帮武装、摩洛哥黑帮、士耳其黑帮、李家坡阿公党和意呆利黑手党，分部与黑手党的关系最为密切，与阿公党则是死仇，与其他几大帮派则相对一般。”
　　“阿尔巴尼亚黑帮主要从事人口贩卖生意，摩洛哥黑帮主要做街头生意，土耳其黑帮主要以抢劫等暴力犯罪为主，黑手党则比较注重上层路线，在政经两届都有较大的影响力。”
　　“阿公党和分部都是华人黑帮，咱们华人黑帮在全世界都是一个德行，低调，不崇尚暴力犯罪，武力值相对最低，但组织结构会更加复杂，适合从事更加复杂的犯罪生意，说白了就是白粉，阿公党和分部都是卖白粉的。”
　　“目前，分部对阿公党是全面压制的，垄断了全荷国95%以上的白粉贸易，因为荷国是整个欧洲的白粉批发中心，所以成交量非常的大，主要是通过批发从哪金三角进货，再卖给欧洲的本土黑帮，主要是黑手党。”
　　“这一块的业务占据了分部一大半以上的收入，不过在荷国洗钱特别的费劲，为了洗钱，他们又开设了大量的中餐馆、中式按摩、和小发廊等店铺。”
　　“除此之外分部最重要的生意是武馆，大大小小的在荷国开设了大概有三十多家武馆，全欧洲范围内就更多了，分部社团几乎从来不在社会上招募小弟，除少部分大佬是从港岛逃过去，直接继承号码帮内部的辈分之外，绝大多数的小弟都是从武馆中招的华人。”
　　“这也是荷国警方对分部最无可奈何的地方，因为这样的体系注定了警方很难对分部进行渗透和破坏，几乎可以保证每个小弟的忠诚。”
　　“目前，号码帮分部的话事人是第四代龙头‘牛屎’，他的野心很大，想要将分部的势力渗透到整个欧洲，目前主要经营英国势力，人送绰号‘英国教父’。”
　　“嗯”
　　郝仁点了点头，对七悄悄的解说表示认可。
　　“很好，那从现在起，我就不是港岛人了，我是来自李家坡的华人黑帮老大，阿仁。反正这也不是咱么自己家领土，我也就放肆一回。”
　　郝仁又道：“陈浩南，十三妹。”
　　“仁哥。”
　　“想想办法，到了地方之后冒充李家坡逃犯，混进阿公集团去，给我当两天卧底，缺钱的话随时找水灵要，她负责这趟行程的全额报销。”
　　“好的仁哥。”
　　“水灵。”
　　“仁哥。”
　　“你在黑手党里应该有朋友吧。”
　　“这个……”水灵闻言也有点为难。但最终还是点头承认道：“有的。”
　　“搞点武器来，他们应该有本事把枪械和炸弹运到阿姆斯特港。”
　　“是。”
　　“小庄、常三。”
　　“仁哥。”
　　“你么俩以前都干过职业杀手，回头让悄悄陪你们去一趟英国，看能不能找到那个牛屎，如果有机会的话，就把他干掉，别让他回荷国了，当然，如果没机会就算了，安全第一。”
　　“好的仁哥。”
　　说着话，飞机终于缓缓地降落到了地面。
　　郝仁看着窗外漂亮的阿姆斯特港景象，一不小心露出了一个会心的微笑。
　　老子才是过江龙。

第三百三十四章 仁哥脱了制服，原来这么骚的么？
　　阿姆斯特港。
　　忠义武馆。
　　这里也是全荷国最大的武馆，当然，学员几乎百分百都是华人。
　　一群精装着上身的赤膊大汉正在挥汗如雨地卖力打着拳，看架势，打得还是大名鼎鼎的洪拳。
　　因为分社的第三任龙头“忠哥”擅长洪拳和蛇形刁手，因此号码帮内部小弟对这两样武学研究的都很深。
　　想当年，港岛双花红谷‘忠哥’刚刚跑路来荷国，正是凭借着这两门绝技，艺高人胆大的只身去和阿公党的老大见面谈判，在谈判的过程中突然开枪打死了人家。
　　奠定了号码帮分部强盛的基础。
　　郝仁身穿黑色西服，李杰身穿白色西服，两个人直接从大门口堂而皇之的进了武馆的大门。
　　“两位好，请问两位是来学功夫的么？”
　　郝仁笑嘻嘻地冲着那人一抱拳，看起来非常有礼貌地道：“您好，我们是来踢馆的。”
　　“踢馆？”
　　那小子明显愣了一下，而后上下打量了一下郝仁与李杰。
　　既不高，也不壮。
　　看着还都挺帅。
　　“两位，不是来开玩笑的吧。”
　　“当然不是。听说你么武馆的洪拳和蛇形刁手特别的厉害，特意过来领教领教，怎么，不会是不敢吧。”
　　“哈？”
　　那前台小子闻言轻轻抱了一下胳膊，露出满是肌肉疙瘩的肱二头肌。
　　“哪来的小赤佬，电影看多了吧，不要命了么？滚滚滚赶紧滚，别耽误我们做生意。”
　　说着，那人直接伸出手来去抓郝仁的肩膀。
　　郝仁见状，一把抓住那人手指，一拧。
　　“哎呀~，疼~疼啊，馆主，老大，有人来砸场子来啦~”
　　一声哀嚎，一下子惊动了整个武馆，呼呼啦啦的，围上来好多大汉，看起来都挺凶的，为首一中年男人大喝一声：“哪来的瘪三，敢在我们号码帮的地盘闹事？！”
　　郝仁这时才松开手，恭恭敬敬地抱拳行了个礼：“您好，您想必一定就是这里的馆主吧？我们是来踢馆的。”
　　“…………”
　　这人是电影看多了吧。
　　还活在民国时期呢？
　　“看来，兄弟也是练家子？这是来以武会友来了？”
　　郝仁依旧是笑嘻嘻的：“啊？哦不不不，您可千万不要误会，我这次来，只是想打死各位，或者被各位打死。”
　　此言一出，一众武馆学员纷纷破口大骂，污言秽语地就骂了起来。
　　毕竟习武之人么，又都是黑帮的预备役，当然都是血气方刚之辈，见他们两个如此狂妄，好多小伙子都特别猛的站了出来。
　　“我来！看我不好好教训教训这两个小王八蛋。”
　　“让给我，让他们见识见识我蛇形刁手的厉害。”
　　“打！让他们竖着进来横着出去。”
　　“我呸！什么东西！”
　　“我长这么大从来没见过这么嚣张的人。”
　　吵吵嚷嚷的，各说各话，再加上这些华人中哪的口音都有，郝仁听着也觉得费劲。
　　问题是他们叫唤了半天，也没人上啊。
　　郝仁突然扭头对李杰道：“咱们是不是忘记了一个程序？”
　　李杰闻言，很默契地瞅了一眼武馆大厅，高高地挂着的牌匾：“不是吧，很高的。”
　　“蹦起来踢不到么？不踢牌匾算什么踢馆。”
　　“可是真的很高啊。”
　　“踢一个吧。”
　　“那行吧我试试，不一定踢得到啊。”
　　俩人旁若无人的说着要踢牌匾的事儿，而且李杰见郝仁非要踢，表情特无奈地叹了一口气之后，真的原地蹦了起来，高抬腿去够那块牌匾。
　　“找死！”
　　一个学员见状眼珠子都红了，冲上来就是一个飞脚，要去踹身在半空的李杰。
　　然后咣的一脚，又以比冲上来更快的速度被郝仁给踢了回去。
　　咔嚓一声，牌匾就真的被李杰给踢了下来，落在地上后砸出好大一团的灰，忠信武馆四个烫金的大字被地面反震，Duang的一声，其中的信字还给摔了出来。
　　看得一众学员眼睛都瞪得直直的，脑子懵逼的，持续了两秒钟都没有人说话。
　　还是郝仁率先开口打破了尴尬：“你们也不讲武德啊，说好了是来踢馆的，也不等我们把牌匾踢下来就动手？你们也太过分了吧。”
　　“小子，今天，你们两个就算是有天大的本事，也得死在这儿。”
　　郝仁依旧抱拳行礼，一副很客气的模样：“请赐教。”
　　“既然是存心找死，那我成全你们，把命都留下吧！”
　　话毕，那大汉猛虎一般的扑了出来，直奔着李杰而来。
　　李杰见状则只是笑笑，而后猛的一个扫堂腿，攻向了他的下盘，两个人便一招接一招的打了起来。
　　“大师兄加油”
　　“大师兄，打死他！”
　　“打死他！打死他！”
　　郝仁作为一个看客，说话也不怕挨揍，道：“你们这些龙套到底会不会捧哏啊，捧得一点都不专业啊，这个时候你们应该说‘无知的小子，居然敢跟大师兄单挑’，或者说‘大师兄可是将XX拳法练到大成的人，全荷国能与大师兄放对的至多不过五指之数，’巴拉巴拉之类的，这样我们打赢了之后造成的效果才会爽么。”
　　“…………”
　　话音刚落，那个大师兄便被李杰一脚给踢出去好远，落在地上之后还哇得吐了一口血。
　　郝仁突然大喝一声道：“什么？大师兄居然输了？这……这不可能！要知道大师兄可是我们武馆最强的武者啊，居然输给了这个名不见经传的家伙？不可能！这绝不可能！”
　　然后指着李杰道：“你一定是作弊了，说，你用了什么阴谋诡计。”
　　“…………”
　　连李杰这会儿都有嗲遭不住郝仁的脑洞了。
　　这仁哥脱下制服……这么骚的么？
　　在港岛的时候一点也看不出来啊。
　　再看武馆一方，一个个的脸色全都铁青铁青的。
　　“怎么办啊师父，咱们武馆最能打的就是大师兄了，好像不太行啊。”
　　“特么的，你痴线啊！真以为这是拍武侠片啊，一起上，给我打死这两个扑街！”
　　然后武馆好几十个汉子就乌央乌央地冲了过来。
　　“哎呀，你们不讲武德！”

第三百五十五章 当街杀人！
　　“诺大一个武馆，连一个能打的都没有么？”
　　郝仁不屑地打倒了满地的学院之后，不无失望地叹了口气，又在地上吐了口痰。
　　他刚刚一个人挑了整个武馆，稍微有点出汗，很自然地从武馆的休息区拿出一瓶玻璃瓶的可乐，用大拇指一顶，噌得一声，就将瓶盖给顶开了，而后吨吨吨的喝了大半瓶。
　　地上那些学员其实伤得并不算重，毕竟只是黑帮的预备役而不是正式役，也没打得他们断手断脚啥的，大多数人连血都没吐，就是给打倒了而已。
　　他不是将人打得站不起来，而是打得他们没人敢站起来了。
　　此时，所有人的脑子里想的东西都差不多：“原来，电影里都是真的，这世界上这的有这么能打的人。”
　　“你们是什么人？”
　　躺在地上，肋骨都被干断了三根的馆主，终于问出了一个他们早就该问的问题。
　　“我啊，自我介绍一下，在下李家坡十绝武圣，过江龙。”
　　十绝武圣过江龙？
　　哪有绰号后面缀绰号的？难道你特么姓过？再说道上怎么会有人用这么二的绰号？
　　不过他么一听郝仁是李家坡来的，顿时便纷纷破口大骂：“原来是阿公党的人，尼玛的！你，敢不敢等着不要走。”
　　“有什么不敢？我就在这等着，你要叫人啊？来啊，今天来多少我就打多少。”
　　说着，郝仁搬了个椅子就坐在了馆主的面前。
　　十分钟后。
　　荷国的警察就来了，而且一进门就问：“是谁报的警？”
　　“…………”
　　号码帮的骚，骚断了郝仁的腰，让郝仁始料不及，拉着李杰就从武馆二楼的窗户上跳窗跑路了。
　　被警察抓到，是要查护照的，那样的话他们港岛人的身份就暴露了，也就没法再装成阿公党了。
　　一边跑还一边大喊：“说好了以武会个友，你们却偷偷报了警，号码帮不讲武德！”
　　警察也懒得追。
　　“仁哥，现在我们干嘛？”
　　“他们不是开了三十多家武馆呢么，下一家。”
　　于是郝仁拉着李杰兴高采烈的就去第二家武馆挑战去了。
　　两天之后。
　　阿姆斯特港的本地荷国人惊讶的发现，那帮华国人所开的所有武馆，居然全部都同一时间关门了。
　　不关门也不行，道上的人都知道，阿公党来了个真正的狠人，两天之内连续挑了十几家武馆，可以说是骑着号码帮的脖颈子啪啪打脸，几十几百个人都打不过人家一个。
　　这还开个屁啊。
　　大家去武馆学拳，还不是为了学成以后不被欺负，难道真的是为了强身健体呀，结果现在学个拳都有可能挨揍，哪个学员还愿意学？
　　一时间，号码帮旗下的这些武馆都有了关门倒闭之危。
　　可是把号码帮上上下下的那些高层都给急坏了，毕竟武馆的生意虽然不赚钱，却是帮内‘纳新’的重要来源，有时候打大火并，也要从武馆的学员中拉人，这要是开不下去，对帮内的事物影响很大的。
　　华人帮派么，不像土耳其黑帮那么暴力，遇到问题第一反应永远都是先谈判，于是号码帮本地的几个头目约了阿公党进行谈判。
　　可是阿公党那边也很懵。
　　十绝武圣过江龙？
　　谁啊这是，没听过啊，不是我们阿公党的人啊。
　　李家坡本土来的？没听说过本土有这么一号人物啊。
　　号码帮当然不信了，那小子明显是个华人，不是你们李家坡来的，难道是我们港岛的么？拿我们当白痴么？
　　八十年代中期，号码帮分部是压制着阿公党的，一怒之下，就要和阿公党开战。
　　阿公党的头头们也是忍无可忍，他么现在不想打，可这号码帮都欺负到头上来了，不打也不行了不是，于是硬着头皮开始向号码帮反击，一时间，唐人街晚上刀光剑影，摩擦越来越大。
　　正所谓乱世出英雄，黑帮也是一样，每当这种大规模冲突的时候，下面的小四九都会比较容易立功，自然也就比较容易上位。
　　刚刚以普通小四九进入帮派的陈浩南成了这两天里，整个阿公党最亮眼的仔。
　　陈浩南与十三妹一公一母，各自拎着一把砍刀，在挨家挨户收保护费的时候突然就被一群号码帮的小弟给围了，那群小弟足有三十多人，各自也都带着兵器。
　　“小子，你捞过界了。你特么混哪里的啊。”
　　陈浩南却怡然不惧，拼着自己挨了好几刀，愣是单人单刀把对方领头的给劫持了，而后大喝一声：“你们给我听好了，老子叫靓仔南，我大哥是‘十绝武圣’过江龙！”
　　说罢，靓仔男一咬牙，手中大砍刀猛地划过小头目的脖子，让他的一腔热血喷了自己小弟一脸，直接把人给弄死了。
　　十三妹见状也不含糊，趁着对面众人愣神的功夫，直接冲上去用刀，噗呲一下就捅进了其中一人的肚子，又弄死一个。
　　而后大吼一声：“来啊！我老大是十绝武圣过江龙！”
　　号码帮的混混都傻了。
　　他们只是街头抢地盘，收保护费的，都是号码帮里最底层的四九，哪里见过这个？
　　当街杀人？！
　　而且十绝武圣过江龙，那不就是这两天挑了他们所有武馆的狠人么？
　　小弟都这么狠，当大哥的岂不是更狠？
　　大家出来混都是为了一口饭吃，一个月赚不上几百块，你玩什么命啊！
　　于是这几十个混混二话不说掉头就跑，陈浩南和十三妹就追，两柄砍刀追着这些家伙足足跑了两条街，一直追出了唐人街。期间，又砍死对面一人，砍伤对面八个，光是安家费，就足以让对面的大哥吐一大口的血。
　　这么大的案子，在荷国已经属于很严重的治安事件了，关键是大街上杀人影响太不好了，尤其是他还追出了唐人街，打破了警方与两大黑帮的默契。
　　于是，警方开始对华裔黑帮开始严打，他们可不管你是港岛来的还是李家坡来的，反正也都不是好东西。
　　而经此一役，陈浩南和十三妹也算是彻底的打响了名气，得了个外号叫做雌雄双煞，甚至都开始收本地的小弟了。
　　号码帮的几位大哥这下也彻底的急了。
　　好你个阿公党，你不是说那过江龙不是你们的人么？这下还有什么话说？
　　于是，两大帮派的内部斗争再次升级。

第三百三十六章 玩完了还不给钱
　　正所谓一饮一啄，全都是定数。
　　号码帮分部在港岛因为不是自己的地盘，因此做起事情来全无顾忌，什么炸弹啊，子弹啊，什么招都敢使。
　　但其实在自己的地盘，他们老实的却跟良民似的，尤其是他们异乡异客，十分注重不去影响本地白种人的观感，在唐人街以外的地盘闹事时极有礼貌。
　　比如他们勒索收保护费的时候，都会使用一个代表好运的红色信封，商家将钞票塞到红色信封里，就可以免于被牛鬼蛇神所打扰。
　　如果不交钱，大多也就是用一些断水断电倒垃圾等温和的方式恶心你，极少像摩洛哥黑帮一样动辄炸你餐厅。
　　以至于许多商家压根就没意识到这是来收保护费的，还以为是物业费呢。
　　但是陈浩南他们就没有这样的顾虑了啊，反正这次出来就是来出差的，仁哥说了，他这次只请了一个月的假，也就是说他们这次在荷国顶多就待一个月，只要不被这边的条子抓了现行，有特么什么不敢的？
　　就算是背了通缉，只要逃回港岛就又是一条好汉。
　　也因此，这次随陈浩南一同来的，加入到了阿公党的洪兴小弟大多都比较猛，或者说是比较狠，下手比较重。
　　一下子就给号码帮打得有点懵了，把号码帮的好几个场子都给砸了，让号码帮的损失惨重，让本来已经弱势的阿公党，看上去就跟要重新起来了似的，在好几处地方甚至一度大举反攻。
　　也就是他们手里没有ak，否则他们都敢在大街上开枪。
　　“特么的那个什么过江龙到底是从哪冒出来的？给我把他找出来，斩死他！！告诉弟兄们，谁能弄死这扑街，我让他扎职双花红棍！”
　　牛屎哥远在伦敦都知道这事儿了，气得他嗓子都冒烟了。
　　然而号码帮这头不知道的是
　　不光他们找不到人，就连阿公党这头自己也是一头雾水。
　　此时，阿公党的四大金刚正坐在一块开会，会议的主题则只有一个：这个过江龙到底是谁啊？
　　他们找出陈浩南等那些自称过江龙小弟的人，问他们，能不能让这条过江龙出来跟大家伙见一面？他么可以破格同意这位过江龙为帮派的第五大金刚。
　　陈浩南他们则表示……
　　不行。
　　至少这两天不行。
　　四大金刚他们也没有办法。
　　阿公党与号码帮不同，他们的人数其实远多于号码帮，但其内部却并没有号码帮那么严密的组织结构和等级划分。
　　看他们帮派的名字就知道了，这个帮派最早的时候，创始人都是一些六十年代时，李家坡那位国父跑路的政敌，成员也大多受到过军事化训练，但这帮人跑路到荷国之后早就没什么组织性了。
　　最关键的是，李家坡那位国父大人虽然对待政敌时残忍无情，但对待百姓却还是不错的，在李家坡人民心目中，其本人也称得上是本世纪全球最伟大的政治家之一，随着李家坡的经济飞速发展，阿公党这边完全没有了新鲜血液的补充。
　　之后的二十几年时间里，真正加入到阿公党的新鲜血液，大多其实都已经不是李家坡人了，而是来自马来、印尼等东盟国家的华人，大多都是犯了事儿的通缉犯，甚至还有一部分是内地来的。
　　大家除了同样是黄皮肤黑眼睛以外，相同的文化基因都剩得不多了，自然也谈不上什么香火情，之所以加入社团，不过是身在异国他乡的抱团取暖而已。
　　因此，阿公党内部并没有龙头，只是有四个势力比较大的老大共同话事而已，人称四大金刚。
　　也因此，郝仁不想见他们，他们一点办法也没有。
　　一时间，阿公党和号码帮分部都在找郝仁的身影，但他们找遍了整个唐人街，却都没有找到。
　　过江龙在哪呢？
　　此时，郝仁已经远远的出了唐人街，出现在了大名鼎鼎的红灯区。
　　一个个高大性感的大洋马，妖娆地隔着橱窗舞动着曼妙的身姿，无声地对着他们喊着：小帅哥快来玩儿啊。
　　在80年代的荷国，橱窗女孩里很少有亚洲人，尤其是华人，华人女孩更多在按摩院里上班，不大适应橱窗街这种氛围。
　　最关键的是，这里不是华人帮派的地盘。
　　控制红灯区营业的，大多都是黑手党和本地帮派，由于黄色在荷国属于合法生意，这些帮派也并不承认自己是黑帮，这些‘高端’生意需要很硬的政界关系，也没有号码帮的份儿。
　　对于含蓄的华人来说，红灯区的这条橱窗一条街有点过于刺激了，看的郝仁都扭不开脸。
　　这些橱窗女孩都是很有安全保障的，她们中的大多数甚至都已经拿到了荷国的户口，橱窗里有很方便的报警按钮，只需轻轻一摁，一分钟之内就会有警察赶到。
　　不适合闹事儿。
　　因此，郝仁默默的走过了这片‘合法之地’。
　　来到了红灯区的边缘，站在了大街上。
　　这里有许多穿着大风衣，看上去包裹得很严实，但随时打开大衣，里面就特别清凉的女孩。
　　郝仁特意找了几个，一看就有东欧血统的大洋马，找了一个并不这么豪华的宾馆，嗯……驰骋了一下。
　　然后他没给钱。
　　十分钟之后，两个阿尔巴尼亚男人手上戴着一对指虎就出现在了他的面前，用生硬的英语道：“找麻烦是么，伙计。”
　　“是的。”
　　然后郝仁一脚两个，一瞬间就踢碎了四个蛋，那些女孩则尖叫着跑开。
　　“伙计，我有一桩买卖想找你们的老大去聊一聊，方便么？”
　　…………
　　于是十五分钟之后，郝仁被带到了他们的老窝。
　　有四把手枪指在了他的脑袋上。
　　“你想聊什么？你这黄皮猴子。”
　　郝仁一伸手，没等众人反应过来怎么回事儿呢就先行抢过一把枪，手特别快的啪啪啪三枪，直接把剩下的三把枪也给解决了，而后将手枪顶在了那位老大的脑门上。
　　这个过程行云流水。
　　“你特么是谁，想要干什么？”
　　“我啊，在下来自港岛，初登贵宝地，想从各位兄弟手里，捞点饭吃。”

第三百三十七章 号码帮半残
　　阿尔巴尼亚武装黑帮的主营业务是人口贩卖，他们很擅长利用女人赚钱。
　　他们以打工的名义将东欧地区的女人骗到西欧这个花花世界，然后关起来毒打调教，部分漂亮的还会强制注射毒品，遇到反抗的，逃跑的，不听话的，第一次会切手指，第二次就会直接杀掉。
　　有些可能会卖给地下屠宰场，卖给那些专门以虐杀美女为乐的有钱人。著名电影人皮客栈的导演曾说过，他的电影是根据真实事件改编的。
　　同样都是求财，华裔黑帮在世界各地都以有礼貌和低调而出名，阿尔巴尼亚武装就则以残忍而闻名于世，即使是黑帮同行，提起他们也没几个看得起的。
　　对付这些人渣，郝仁没有半点顾虑，直接就开启了全息天眼，用枪一口气把屋里的黑帮分子干掉了一大半，剩下的则慌慌张张的全都跑了。
　　而后他揪着那头目的头发将其摁在椅子上，找了个镊子，在其手指甲上轻轻的那么一夹，再使劲那么一拽。
　　“啊~~~~~~”
　　“说，被你们绑来的女孩都在哪呢。”
　　小头目受不过，一五一十的全都交代了。
　　这群人渣将女人关押在了一个工业区的工厂里。
　　工厂里全都是新绑来的女人，等到郝仁带着从港岛带来的精兵，和水灵等人去解救她们的时候，看到的俨然是一副地狱的景象。
　　荷国不仅是毒品的中转站，也是全欧洲人口贩卖的中转站（其实正经商品大部分也是从荷国中转），因此这个人口仓库的面积就显得特别的大，一层大概四百多平米的房间里，躺满了果体的女人，黑的白的褐色的都有，三三两两的用隔断隔着，每个女人的活动范围不超过一张床的大小。
　　地上还稀稀拉拉地散落着许多注射毒品之后剩下的针头，那些地上的几百个女人中，好多的神智都已经不清醒了，有几个女人一见到郝仁，呵呵乐着就开始开始劈大腿，显然这种救出来也只能送精神病院了。
　　更有甚者，地上那些女人里还有三个是死了的。
　　一个是死于毒品注射过量，一个是死于凌虐，还有一个……已经至少死了一天半以上，只是因为没发臭，愣是没有人管。
　　“卧槽，怎么会这么多，这怎么办？”
　　郝仁完全懵了，因为这里的女人太多了，多得出乎他的预料之外。
　　常年在港岛小打小闹的郝仁明显低估了什么叫跨国犯罪集团，本以为有个三五十女儿就顶天了，这么点的数量解救下来就得了，就当做了好事。
　　结果却捅了马蜂窝，这一大屋子，少说也有五百个娘们。
　　这么多娘们，如果一口气全都投入到阿姆斯特港的市场，哪怕是这座绰号性都的城市，短时期内恐怕都消化不了。
　　怎么办？
　　这怎么救啊！
　　而且这其中，真正神智还算正常，对毒品没有成瘾，送回去依然还能正常生活的女人也已经不多了。
　　只能把她们交给了当地警察，偷偷报了个警。
　　结果警察赶到之后又跟阿尔巴尼亚武装黑帮的援军交了个火，那自然就是后话了。
　　由于案件实在有点太大，这破事儿还惊动了媒体，面对媒体的压力，荷国警方也只得认真了一点，钉死了他们打。
　　毕竟这群人渣是国际犯罪集团，荷国虽然重要，但也并不是大本营一样的存在，面对警察的高压打击，虽然损失非常的惨重，但绝对做不到将他们连根拔起。
　　荷国待不下去，暂时换一下地盘就是了，等这阵风过去了他们随时还可以回来。
　　大这次他们这么大一批‘货物’以及据点丢失，即使是对他们来说，也无疑是伤筋断骨了，又不可能真的去攻打警局搞大新闻。
　　于是满腔的怒火就只好统统发在了号码帮的身上。
　　这帮人都要退出荷国了，动起手来自然也就不会客气，不但打砸了不少号码帮旗下的产业，甚至还暗杀了两名号码帮的堂主，可谓是让他们损失惨重。
　　号码帮这头也觉得莫名其妙。
　　按照你们的说法，你们这是被人给替天行道了呀，那你们找我们干什么呀？就因为替天行道的是华人？没这个道理呀。
　　可这帮牲口又不是法院，还带跟你讲证据的，考虑到有可能是阿公党栽赃嫁祸，他么索性连阿公党一起打，反正你们华人长得都差不多，做的生意也差不多，地盘都高度重叠。
　　他们本来也分不清哪个是来自李家坡的，哪个是来自港岛的。
　　论实力号码帮当然也不怕这群人渣，可人家在荷国本来就不多的那点产业已经都被条子给端了，他们想打砸抢都不知道应该去打谁。
　　至于人，号码帮就更找不到了。
　　条子都找不到，他们能找得到的话还当什么古惑仔。
　　于是只得咽下了这口气，吃了这个闷亏，再加上阿公党那边咄咄逼人，气势无两，号码帮这边关着门一商量，干脆，关门吧。
　　一口气把所有的店铺都给关了，手下混混则干脆全都守在自家的铺面不再轻易上街了。
　　这一来二去的，短短几天时间，号码帮就跟被打得半残了似的，远在英国的龙头牛屎这会儿也终于沉不住气了，火急火燎地就往荷国赶，结果就在快要上船的时候，被苦苦等待多时的小庄和常三抓到了机会。
　　联手将其干掉了。
　　这会儿，号码帮内部也已经有聪明人反应过来了，这世上不可能有这么凑巧的事儿，分明是有人要搞他们，而且十之八九就是那个过江龙。
　　所有的一切，都是从那个过江龙出现之后才开始的。
　　不过此时他们还是理所当然的拿过江龙当做了李家坡人，还以为这是阿公党来了煞星。
　　帮内开堂会，所有人都是一副恨不得将这条过江龙抓出来，生吞活剥的架势，高喊着弄死他之类的，可愣是谁也想不出解决他的办法，结果讨论来，讨论去。
　　大家还是决定先把新任龙头给选出来。
　　然后，就没有讨论了。
　　牛屎死的毕竟太突然了，几个有实力的堂主为了争抢龙头的这个位置当场就打了起来，差一点就相约大火并了。
　　就在这时，一个电话打了进来，白纸扇接过来一听，脸色登时就变了。
　　“怎么了？谁啊。”
　　“港岛本部龙头水灵，带着两百多人来了，这怕是来兴师问罪的吧”

第三百三十八章 伸手剁脑袋
　　水灵当然是来兴师问罪的。
　　号码帮分部在港岛搞风搞雨的时候，他们可没考虑过水灵的感受，甚至因为水灵拒绝白粉，分部还妄想扶持倪永孝来替代号码帮。
　　如果是半个月之前，他们肯定是不会把水灵放在眼里的，毕竟分部的势力已经远远大于总部了，但是现在么……
　　地盘丢失大半，警方特意针对，武馆全部关门，龙头突然暴毙，这还怎么止一个惨字了得？
　　正是需要港岛总部给予他们支持，帮助他们输血的时候啊。
　　尤其是现在号码帮没了龙头，正是群龙无首的时候，几个有实力的堂主都想要染指大位，这个时候，水灵的支持就显得很重要了。
　　要知道水灵除了地位够高之外，辈分也是很大的。
　　理论上，第二代分部的第二任龙头‘老毛’和第三任龙头‘忠哥’都是她的门生晚辈。
　　号码帮又是有元老会的，这个元老会与和联盛类似，平时没什么卵用，但在选话事人的时候意见却很重要，那些元老会里的许多元老都还是水灵当年的小弟呢。
　　因此，明知道水灵是来兴师问罪的，分部的一众老大还是给予了很高的礼遇而不是下马威，开会的时候，也是恭恭敬敬的让她坐了首位。
　　水灵毫不客气的就坐了，而且一开口就是下马威：“牛屎那小子呢？不敢来见我么？”
　　众人微微有些尴尬。
　　也不知是水灵真的全然不知，还是刻意的，却也只好硬着头皮答道：“老大他前天启程回荷国的时候，被人给暗杀了。”
　　“哦？敢暗杀牛屎？知道是谁做的么？”水灵似笑非笑地道。
　　“还不清楚，十之八九不是阿公党就是阿尔法尼亚武装黑帮，我们怀疑一切都是因为一个叫做过江龙的李家坡人。”
　　水灵闻言不屑地靠在了椅背上，翘起二郎腿道：“没等我来就自己先死了？哼哼，那你们在港岛做的事情，我又要问谁去要交代？”
　　“灵姐，港岛白狼的事情，确实是我们这边做得有些欠了考虑，不过现在牛屎哥人都已经死了，大家毕竟都是同门弟兄，现在咱们号码帮面临生死危机，希望您能不计前嫌，帮我们度过难关。”
　　“也就是说，你们不但不能给我一个交代，还要我反过来补贴你们？帮你么度过难关之后继续来港岛搞我么？”
　　“当然不会，灵姐，说到底过往那些事都是误会，我们已经商量过了，会马上召‘老狼’回来，从此号码帮分部绝不直接插手港岛上的任何事物。除此之外，我们也愿意帮助灵姐找到倪永孝，用他的人头来平息您的怒火，并从公账上本就不多的钱上拿出来一部分，用于赔偿水灵姐的损失。不知道这个交代灵姐是否还满意？”
　　水灵表面上不动声色，心里却已经忍不住叹息了起来。
　　我满不满意又能有什么用呢，这次的事情又不是由我能做主的。
　　说实在的，如果有的选的话，水灵也并不想号码帮分部就此覆灭。
　　“老狼就不用回来了，他在港岛做了太多的恶事，必须受到港岛法律的惩罚，非如此，不足以平息港岛方面的怒火。”
　　“这不可能！”白纸扇当即就一拍桌子，与水灵瞪起了眼珠子。
　　这老狼好歹也是双花红棍，龙头之下的几个最高层之一，派他远赴港岛搞事又是社团共同的主意，这怎么能把他给卖了呢？
　　然而那白纸扇扭头一看，却发现在坐的桌上那些老大们，一个个的全部都沉默不语，就连平日里和老狼关系比较好的老大也不例外。
　　顿时，白纸扇后脖颈就是一阵阵的发凉。
　　他也是突然反应过来，如果牛屎还活着，老狼的命他们号码帮是无论如何也要保住的。
　　可问题是现在牛屎已经死了。
　　这个老狼如果回来，可也是新任龙头的有力竞争者呢，这样的人，或许……真的折在港岛，反而更符合所有人呢的利益吧？
　　毕竟水灵就算是远渡重洋，势力也不容小觑，眼下的分部正在危急存亡的紧要关头，如果牺牲一个老狼就能与其化敌为友。
　　想必对社团忠心耿耿的老狼一定不会拒绝吧？
　　大家最近损失都挺惨重的，正需要蚕食了老狼的地盘来给自己回血。
　　“就这么定了吧，你们帮我的忙，我也好帮你们的忙，两日之内，我要看到老狼在港岛被捕的消息，没有问题吧。”
　　一众堂主们谁也没有说话。
　　算是默认。
　　老狼想必怎么也不会想到，就在他殚精竭虑地位社团开疆扩土的时候，会突然享受到来自背后的肾击。
　　至此，郝仁这次来荷国的最低目标其实都已经完成了。
　　老狼在港岛本来就没什么根基，现在荷国老巢不但不会再帮助他，反而还会背刺了他，等待他的毫无疑问只能是一辈子的牢狱之灾。
　　而经此一役，号码帮分部的实力大减，短期之内想必也不会再有余力去搞什么开疆扩土了。
　　事实上号码帮的荷兰分部在八十年代的昙花一现之后，在九十年代的时候便已经衰败，进入新世纪之后更是彻底的没落了，郝仁十分清楚的知道，这次之后的分部肯定就没下次了。
　　按理来说，他们现在已经可以凯旋回师了。
　　但郝仁却还是觉得不太过瘾。
　　毕竟他可是请了足足一个月的假呢，这才刚过了半个月都不到。
　　况且伸手剁手从来不是他的性格，伸手剁脑袋才是。境外的帮派势力又不是只有荷国一家，山口组、竹联帮、福清帮、以及北加大华裔贩毒集团，怕是都有染指港岛江湖的想法。
　　一个高度城市化，经济发展速度飞快，出入境管理自由，刑事法律却极不健全的殖民地城市，对谁来说都是一块肥肉。
　　古时候打仗尚且有传首九边，亦或者是铸京贯的做法来杀鸡儆猴恶。
　　荷国号码帮，就挺合适做郝仁的这支鸡的，郝仁需要用他们来震慑国际上各种全七八糟，黑道或白道的势力。
　　港岛虽然暂时法制不够完善，拦不住别有居心之辈。
　　但港岛的警察，却会让任何向港岛这边伸爪子的势力付出代价。

第三百三十九章 号码帮分部覆灭前夕
　　两天之后，
　　郝仁收到了白狼被重新抓捕的消息。
　　而且这次他大概率是难逃法网制裁了，因为点了他的人正是他身边的贴身小弟，而且其贴身小弟还一五一十的将其来到犯过的事儿全都给抖搂出来了并转做了污点证人，可谓是证据确凿。
　　再贵的律师这一回也救不了他了。
　　不止如此，荷国的号码帮一夜之间全部撤离了港岛，之前强迫那些电影明星们所签订的合作条约，也全部作废，甚至还主动的掏出了一笔赔偿金。
　　一时间全港震动，道上都传疯了，完全想不明白荷国分部那么大的势力，怎么就莫名其妙的服了软。
　　不过港岛这边本就没什么消息是不透风的，很快，港岛这边都知道了郝仁亲自杀向国的消息，一时间，大家都不知道该如何吐槽是好。
　　反正仁哥威武就是了。
　　该，
　　让你给仁哥寄炸弹，可把你们给狂的。
　　不过这些人自然也免不了要好奇：仁哥在荷国，到底干了什么事儿这么牛哔，这才半个月都不到的功夫，就把那个国际上都很有牌面的号码帮分部给震住了？
　　于是便有那好奇心过于旺盛的家伙，忍不住去向欧洲那边打探了起来。
　　郝仁在收到港岛这边消息的时候也知道，自己这边剩下的时间不多了，一旦过江龙就是郝仁的这个真相被揭开，就是他不得不将这边的事情收尾的时候了。
　　“斩首”也要抓点紧才行了啊。
　　此时，号码帮分部群龙无首，选拔龙头已成当务之急。
　　一旦托得时间太长却选不出龙头，诺大的一个帮派随时都可能会分崩离析，就像当初阿公党一样。
　　当年人家也是有老大的，正是因为“忠哥”的暗杀，才变成了现在的四大金刚，如果号码帮也像阿公党那样一分为四，怕是以后永远都要被阿公党踩在脚下了。
　　几位堂主的势力都差不多，完全挑不出一个能服众的。
　　还是水灵主动提议：得过江龙人头者，当龙头。
　　毕竟值此危急关头，就算是选出了新龙头，新龙头的第一个任务也一定是对付过江龙。
　　于是没了龙头的号码帮分部又开始主动与阿公党开战，然而他们找得着才有鬼了，打了一整天的大火并，不但毫无进展，反而被猛的一匹的陈浩南给打了一波反杀，损失极为惨重。
　　却连过江龙的面都没见着。
　　而且还进一步引起了荷国条子的注意，被进一步的压缩了生存空间。
　　有识之士都已经看得出，社团，可能很快就要没落了
　　至此危难之际，水灵甚至表示，既然大家都是同源同出，自己的号码帮总部在这个时候总不能置身事外，这次带了不少的精锐，或许可以出一份力。
　　对分部的各位头头反映不一，却也直接把下面的堂主们给分割成了两部分。
　　一部分是来自港岛，根正苗红的号码帮帮众，他们大多原本就是号码帮的老大，因为犯了事儿，不得已跑路来到了荷国，身上都背着来自港岛的通缉令，与本部的关系也更加密切。
　　代表人物为龙堂堂主白龙和豹堂堂主花豹子。
　　另一类部分则是普通的荷国华裔，其实大多反而都是内地人、湾湾人，生活在唐人街，为了各种各样的原因而后加入到了号码帮，代表人物是虎堂堂主冢虎和狼堂堂主老狼。
　　在荷国华裔一派看来，水灵的此次跨境来援必然是包藏了祸心，甚至是想趁机占据了荷国分部也不一定。
　　纯粹的港裔黑道人物飘洋过来已经整整十个年头了，虽然因为港岛治安问题，偶尔还是有一点新鲜血液进行补充，比李家坡的情况要好上许多，但总得来说，其新陈代谢的速度已经远远慢于另一波。
　　换言之这帮港裔虽然依旧占据着不少的高位，但其实在中下层的普通四九之中，其人数早就已经处于绝对的劣势了，后劲根本不足，这样的组织结构之下，他们号码帮内部没有矛盾才是见了鬼了。
　　以前牛屎还活着的时候，社团还能勉强保持稳定，现在牛屎一死，结构上的矛盾便再也无法掩盖，水灵的介入直接使社团内部出现了分化的苗头。
　　荷国的其他华裔则对水灵十分排斥，在他们看来荷国号码帮分部早已经自成体系，之所以还叫号码帮，只不过是因为懒得改名字而已。
　　此时，大半夜的，港裔的几位老大全部都出现在了水灵的房间。
　　嗯……是谈正事儿，没干什么别的。
　　“所以，你们想让我出面，来做你们分部的龙头？”
　　“准确的说是将分部与总部合并，恢复以前的蜜月期，而您，本来就是我们的龙头。”
　　“就像当年的‘忠哥’一样。”
　　几位老大全都展现了相当谦卑的低姿态。
　　想当年，上一代龙头‘忠哥’话事的时候，号码帮与总部的合作是何等的亲密无间，那个时候荷国通缉犯逃去港岛，港岛通缉犯逃来荷国，彼此都会承认对方的辈分，荷国号码帮几乎用不着从本地招募人手，把条子给耍的团团转，却没有办法。
　　眼下既然找不到过江龙，这帮人很清楚的知道，龙头之位已经与自己这一波没缘了，将来的号码帮分部必然会是一团散沙，本土派的实力只会越来越强，自己这一波只会越来越弱。
　　要知道在黑道上，平安退休从来都是奢望，那些金盆洗手的老大，也没有几个是有好下场的，如果不改变什么，他们大概率都是要被后来者给干死的。
　　与其如此，莫不如干脆将整个分部交到水灵的手里，哪怕是就此导致帮派分裂，他们大概率也能混个善终。
　　而，本来是为了扫平号码帮分部才来的水灵闻言，也确实是有一点心动了。
　　然后就很快将这一丝丝的心动甩向脑后。
　　开玩笑，仁哥可是还在荷国呢，除非水灵吃了豹子胆子，敢暗杀郝仁。
　　既然这帮人主动自投罗网，那么，计划或许可以稍微改一改了。

第三百四十章 奉龙头命，杀！
　　今天是号码帮分部这边正式开堂会的日子，唐人街所有的华人看起来都比平时更加严肃了许多，就连那些开中餐厅的、洗衣房的普通华人，也全都嗅到了山雨欲来风满楼的气息。
　　堂会的地点就在阿姆斯特港东南角的郊外的一个乡下，但不大点地方的小乡村却乌央乌央的挤满了五百多号，身穿黑西服，带大墨镜的华人，泾渭分明的站成了两拨。
　　号码帮分部不比总部，整体上走的还是精兵路线，做的是白粉批发的生意，成员虽然精锐但人数上并不算特别多，这五百多人差不多已经是除武馆预备役之外全部的帮派成员了。
　　那架势看着就跟内地这边二十年后选村长似的，可吓人了。
　　白纸扇作为主持人，开门见山地道：“各位，眼下我们分部这边牛屎哥突然被害，群龙无首，街面上的生意又被阿公党那帮王八蛋抢，条子抓我们抓得也紧，情况怎么样，相信大家心里都应该有数，说句老实话，说是生死存亡之际，也不为过了。”
　　众人都没做声，显然也是认可了这个说法。
　　“大家都是堂主、红棍，社团的难处我就不藏着掖着了，有件事儿可能你们已经知道了，就在昨天，我们东北角郊外的白粉大仓突然就被人给劫了，对方准备的很充分，我们一共伤亡了足足三十多名弟兄。
　　虽然后来，花豹和冢虎两位堂主都带着人马赶到，成功打跑了对方，但这次事情闹的动静实在是太大了，甚至还动了枪，因此引来了条子，我们的货仓被查封了，损失了将近一百吨的货啊。”
　　“做这件事的人，可以肯定都是华裔，而且是精锐，有兄弟说，他认出其中一对男女正是最近十分出位的‘雌雄双煞’，十之八九，应该都是阿公党干的。”
　　“妈的，这帮王八蛋欺人太甚！这是要赶尽杀绝啊”
　　“没错，我们跟他们拼了！”
　　“拼什么拼啊，我们现在还打得过他们么？武馆解散，才不过短短两天的功夫，花钱都找不到愿意帮我们打架的人了。下面的小弟啊，人心惶惶，不知有多少人想要过挡呢。”
　　白纸扇一摆手，示意大家稍安勿躁。
　　继续道：“各位，还请听我把话说完。我说这么多，不是为了煽动大家报仇，事实上我们现在确实已经报不得仇了。我只是想告诉大家，公账上现在，已经没什么钱了，而且还没有了货，连下一批进货的钱都没有了。实话实说，现在的号码帮就是一个烂摊子。”
　　“………………”
　　此言一出，一众老大自然全都安静了下来。
　　出来混，还不都是为了钱。
　　用薪创造快乐，没钱混个那啥。
　　见众人都不吱声，白纸扇继续道：“至此危难之际，存货，才是社团的第一要务，眼下我们不管是人力还是财力，都已经山穷水尽，索性，水灵老大愿意不计前嫌，支援我们。水灵老大原本就是我们号码帮那边本部的龙头，我们分部和本部这么多年了，一直都是同气连枝，相互扶持，眼下龙头之位始终不决，因此我提议，荷国分部，正是回归，并入港岛号码帮，由水灵姐，担任我们荷国与港岛共同的龙头，大家说好不好啊。”
　　话音刚落，港裔的各位老大立马鼓噪着表示支持。
　　但那些荷国本土华裔则脸色铁青。
　　“卧靠！你们有没有搞错啊！”
　　虎堂堂主当场就踢翻了椅子：“她是谁啊，龙头？我特么不认识她啊！你们愿意搞你们自己去搞啊，反正老子不认！”
　　“就是啊，当初说好了，谁干掉过江龙，谁就当龙头，现在八字还没一撇呢，就要把基业拱手让人，凭什么啊！”
　　“我们不服”
　　“对，老子不服！”
　　港裔这边自然也不甘示弱，龙堂堂主白龙大喝一声道：“怎么，大家都是号码帮，本就是一家的，水灵姐本就是大路元帅，你凭什么不认！是不是想造反啊！”
　　“造反又怎么样，妈的，社团是我们大家的，凭什么什么事都你们港裔说了算啊！反正她当龙头我就是不服，大不了分家啊！”
　　“你说什么，是不是想过挡啊！信不信我现在就干掉你啊。”
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　两个人互相叫板，眼珠子瞪得就跟两对大铃铛似的，白纸扇连忙站起来打圆场。
　　这时候，水灵却叹息一声站了起来，道：“冢虎，我要话分部的事，你是不是不服？”
　　“对啊，老子特么的就是不服你，怎么样啊！”
　　啪！
　　一声枪响，让所有人同时一懵。
　　谁也想不到，水灵居然在堂会之上开枪了！
　　她居然带来了一把小型的女士手枪来开会！
　　“造反是吧，来啊！弟兄们，给我杀！”
　　然后十分突兀的，后屋里就窜出来几个抢手，人手一把微冲，突突突，突突突的，把几个非港裔的老大全都给突突死了。
　　其他老大完全不明白发生了什么。
　　“水灵姐，你……”
　　“今天，顺我者昌，逆我者亡！跟我的和我一起杀！”
　　所有人都有点懵。
　　这也太粗暴了吧！
　　这么个杀法，下面的那些四九们能服你么？你这不是要统一号码帮，你这分明就是要毁了号码帮啊！
　　然而这个时候大家其实都已经上了贼船了，随着冢虎等堂主一死，现在想下来怕是也没机会了。
　　里面一打，屋子外面的小弟在短暂的愣了片刻之后，果断的也打杀了起来。
　　手枪、砍刀，纷纷都轮上了，大家早就已经分好了派系，在里面相互瞪眼睛的时候外面自然也不可能闲着，早就互相瞪了半天了，现在里面枪声一响，就跟得了信号似的，直接就来了个内部大火并。
　　本来，港裔的底层四九是少于非港裔的，然而水灵一个电话过去，突兀的就从外面开过来好几辆保姆车，车门一拉开，以四海为首的号码帮总部精锐人手一把砍刀的就下了车。
　　“奉龙头命，给我杀！！”

第三百四十一章 要找过江龙？来了
　　分部这边自然想不到，水灵今天居然还埋伏了这么多人。
　　本来，虽然这边打得很混乱，看上去也打得挺激烈的，但是也只是看上去而已。
　　混江湖的，谁还没打过几次群架呀，都有经验了，比如打人的时候尽量用砍的，而不是刺的，比如砍的时候尽量往脑袋上砍，看着严重但其实屁事儿没有，再比如躺下算输，没私怨的话一般都不会追着砍。
　　大家本就都是同胞，还是一个社团的，有不少双方小弟其实私下里关系还都不错呢，里面的老大再怎么闹是老大的事儿，和他们下面这些小的有什么关系。
　　上面的老大住豪宅开豪车，下面这些小四九大半不还都得在唐人街住着么，那唐人街一共也没巴掌大地方啊。
　　也因此，别看这场火并的规模不小，但如果不是水灵安排的这些人突然杀出来的话，大部分也就是砍个轻伤，被砍死的倒霉蛋不会超过两位数。
　　结果四海他们来了之后，手拿两尺多长的匕首，冲在最前面对着一个倒霉蛋噗呲就是一刀捅进了胸口，拔出来的时候那胸口还在呲呲喷血。
　　一下子就把战况给升了级了，原本死不了多少人的，结果五分钟不到，就特么死了一地。
　　反正受伤了有医药费，被砍死了有安家费，如果砍死了别人……死就死了呗，反正这也是最后一仗了，打完明天上飞机，早就都安排好了。
　　因此这帮玩意招招都是奔着杀人去的，直接把分部的古惑仔给打懵了，再加上人数上已经处于劣势，屋里面的老大也被人给干掉了，被砍死也不知道要管谁要安家费了，那些非港裔自然就不敢玩了，不到十分钟，撒腿就特么都跑了。
　　港裔全面取得了胜利。
　　但是那些老大们看着一地的尸体，他们的脸色可全都白了。
　　“号码帮……号码帮……完了”
　　“水灵姐！你……你……你怎么能这样做呢，你知道这意味着什么么！他们的那些残余势力不但会分裂出去，还会和我们结下死仇啊！”
　　“大家都是同胞，用不着做得这么绝吧！如此一来，哪个不是港岛来的华裔还敢加入我们号码帮？全指着你们港岛供血么？你们港岛一年才跑过来几个通缉犯！”
　　“何止啊，死这么多人，条子难道会不管么？至少几个月开不了张了啊！阿公党也一定会打过来的！我们怎么办啊！”
　　“水灵！这件事你必须给我们一个交代！你可以拍拍屁股回港岛，我们怎么办，我们在港岛可都是被挂了通缉的！”
　　几个老大七嘴八舌的就将水灵给围住了，哭着闹着要个说法。
　　其实，木已成舟，他们也都已经认了，要想阻止砍人的时候他们就已经阻止了，之所以现在胡搅蛮缠，不过是为了让水灵的总部多给一点支持而已。
　　社团的账上可是已经没钱了，全指着你这个龙头输血续命呢。
　　可结果他们惊愕的发现，他们不过是抱怨几句而已，那些水灵的人，却隐隐的将他们全都给包围了。
　　全都是一副要砍他们的表情。
　　手里的武器也不收一下。
　　“水灵姐，你……你这是干什么？”
　　这时候突然有小弟大喝了一声：“雌雄双煞！是雌雄双煞！他们不是总部的，他们是阿公党的人！”
　　原来是隐藏在人群里的陈浩南和十三妹被人给认出来了。
　　这俩玩意这段时间天天在阿公党那边砍他们号码帮分部的小弟，之前乱战的时候没人注意到，现在大家停下来唠嗑，自然就被发现了。
　　这下，热闹就大了。
　　所有人都面露警惕地看着水灵，这会儿已经反映过味儿来了。
　　“水灵！这到底是怎么回事儿！他们两个不是过江龙的人么？为什么会藏在你的小弟里。”
　　“水灵龙头，今天你必须给我们一个交代，你，究竟来荷国是干什么来的！”
　　水灵却一点也不慌，反而还捂着嘴笑了起来：“我来干什么的？我是来兴师问罪的啊，你们不是都知道么？”
　　“你……你，过江龙难道一直都是你的人？”
　　“我的人？这话可不能乱说，我可不敢当啊。”
　　说着，一辆黑色的奔驰轿车缓缓地从远处驶来，水灵见状嘴角弯弯一笑，道：“你们不是要找过江龙么，喏，来了。”
　　众人的目光不自觉地就朝那边望去，汽车缓缓停下，郝仁穿着一身黑西服，叼着一根雪茄就下了车，先看了一眼地上的尸体，然后情不自禁地“卧槽”了一声。
　　“没少死啊。”
　　“仁哥！”水灵喊了一句，整个人飞燕投林似得就扑了过去，就要抱住郝仁占便宜，吓得郝仁连忙一个侧跳躲过。
　　“别闹，再闹我可踢你了啊。”
　　“嘻嘻”水灵不敢放肆，乖乖地跟在了郝仁的后面。
　　“仁哥！”港岛来的那帮古惑仔们全都齐刷刷地九十度鞠躬行礼，看着都不像是港岛黑帮了，倒像是高丽棒子那边的。
　　这场面，郝仁也是头一回。
　　他一根公务人员，平时哪有机会这么高调。
　　居然还觉得挺爽的。
　　“你……你就是过江龙？你到底是什么人？为什么要搞我们！”白龙睚眦欲裂地问道。
　　这个时候他们哪里还不知道，他们已经被人给耍了。
　　然而此时人家俨然已经是图穷匕见，知道了又能有什么用？
　　号码帮分部已经被打得都残了，就剩下外面不到两百个港裔了，还没了钱，如果水灵不但不支持他们反而与他们作对，那明天社团就可以宣布解散了。
　　“啊，你是叫白龙吧，真名叫陈应龙？来来来，进去说进去说。”
　　郝仁特别自然地摆了摆手，示意大家伙儿进屋说话。
　　外面都是尸体，太血腥了。
　　两个小弟特别不怕死的还站在前面挡住了郝仁的路，结果呼啦一下子，身后的东兴成员们便跟在了郝仁的后面，用硕大的眼睛瞪着他们。
　　俩小弟不自觉地就咽了一口口水。
　　“港岛人？”郝仁问。
　　俩小弟点了点头。
　　“被通缉了么？”
　　“俩小弟摇了摇头。”
　　郝仁一巴掌拍在了俩人脑袋上：“没被通缉你们混什么黑社会，好好做一份工比什么不强。”
　　“…………”
　　“都给我排好队，在港岛有通缉的站左边，没通缉的站右边，老子是港岛的警司郝仁，特意不远万里抓你们这群王八蛋的！”

第三百四十二章 号码帮分部覆灭，总部转行
　　“砰！”
　　一脚将那个叫白龙的踹倒，结束了这么一场闹哄哄的闹剧。
　　港裔这边的小四九真正背了通缉的其实也只是少数，一听说郝仁居然是条子，而且只抓那些在港岛有通缉的人，居然神奇的，全都抱着头蹲下了。
　　干脆利落地报出了身份证号。
　　毕竟这一仗已经很难打得赢了，关键是打赢了也没什么意义，号码帮分部在今天之后肯定就没了，他们这些人全部都得过挡去阿公党，那还打个屁啊。
　　那些身上背了通缉的少数古惑仔则掉头就跑，郝仁就让陈浩南他们去追，追得上固然好，追不上也没什么，就当是放他们一条生路了，郝仁一直都认为自己是一个仁慈的人。
　　但那些老大们可就没那么幸运了，他们绝大多数可都是杀人逃犯，抓回去，又是一大笔功劳呢。
　　“你特么的……你特么是条子？”
　　“怎么，有意见啊，警察抓贼天经地义啊。”
　　然后，所有的通缉犯都用愤怒的眼光看向了水灵。
　　你可是堂堂号码帮的龙头啊，怎么能跟条子合作呢？还这么听这个条子的话？！
　　骨气呢？
　　当年咱们满大街追着条子砍的气魄呢？
　　呸！
　　老娘们当家，房倒屋塌。
　　水灵却对他们幽怨的眼神表示不屑一顾。
　　黑帮？
　　没前途的啊，这是大势。
　　水灵现在满脑子想的都是，怎么借着这次的事情，和郝仁再拉进一点关系。
　　“仁哥啊。”
　　“啊？”
　　“您看我这次的表现乖不乖啊？”
　　“有话说有屁放”客观来说这次水灵真挺乖的。
　　尤其是号码帮分部这帮老东西，居然还想要彻底并入总部，让水灵出任他们的大龙头，这事儿在郝仁知道之后都有一点害怕。
　　要知道这里毕竟是荷国，自己是光杆司令，自己再怎么能打也不是超人，如果算计得当的话，水灵想阴死他，不是没有可能。
　　这个人情，他算是承了，只要水灵要他办的事不是太过分，他都可以……嗯，考虑考虑。
　　“仁哥，我想让东兴包下西九龙的巴士车。”
　　“包巴士？你怎么又跟蒋天生撞车了，换一个。”
　　蒋天生的洪兴也在开拓电影之外的第二业务，相中的就是通勤小巴车的生意，这当然是一件好事，郝仁已经决定大力支持了，但如果这个时候东兴再掺和进去的话，这个行业也非得天天打架不可。
　　“那我要参与九龙城寨的拆迁业务。”
　　“事儿太大了我做不了主，我的影响力也是有限的，况且我老实讲，上面并不怎么高兴看到你们这些黑帮去参与房地产，再换一个。”
　　“那，我要红油的走私生意。”
　　“嗯？”
　　郝仁愣了一下。
　　“你不给号码帮洗白了？”
　　“为国办事么仁哥，给我个机会？”
　　港岛为了港口繁荣，给船用柴油很高的优惠政策，这种油被称为红油，内地缺油么，这种红油偷偷走私到内地的话比通过正规贸易渠道购买要便宜得多。
　　干这事儿的必然都是黑帮，这也就是为什么九七前后，有出现那句著名的“黑社会也有爱国的”的经典语录了。
　　但事实上黑帮就是黑帮，偏门生意如果利润不厚谁会做啊，他们走私红油赚不了几个钱，不过作为搭头，他们往往都会捎带手的再走一些电视机、电冰箱、洗衣机等乱七八糟的进口家电。
　　内地这边看在他们辛辛苦苦走私红油的份上，往往也都会睁一只眼闭一只眼。
　　水灵要走私红油，当然不是看上了那点蝇头小利，她更希望借此和内地政府建立联系，增加一点好感度。
　　她知道号码帮的名声不好，就算她现在不玩白粉了，内地高层对他们的印象也不会好到哪去，洗白之路仍然任重而道远，因此难免的，她也有点急了。
　　事实上原本的四大帮派里确实也是他们号码帮混得最惨，洪兴就不用说了，人家的龙头依靠电影和地产基本洗白，人家的儿子都敢在综艺节目上和女明星谈恋爱，甚至还上了吐槽大会，自己吐槽自己的家世。
　　和联盛做的也不错，转行卖盗版录像带和盗版光碟赚得盆满钵满，后来盗版不让卖了，就转而玩起了政治，接了许多政府转包的工程，也算是混的风生水起。
　　就连水房，也扎根于澳岛，在合法赌博与非法高利贷之间反复横跳，好歹算是活下来了。
　　只有号码帮，几乎彻底的凉了，没听说有什么正行是做的好的。
　　水灵无疑是聪明人，她知道号码帮的当务之急除了转型做某一个具体的行当之外，更重要的是树立自己的良好形象，给市民、给港岛一个好印象，这将来才有“谈”的可能性。
　　否则人家一提起号码帮，第一反应都是：“哦~，卖白粉的么。”
　　那他们屁事儿也干成不了。
　　“红油生意的话，当然也不是不行，不过我可以帮什么忙？我跟内地海关的关系也就那么回事儿，况且这生意现在做得最好的是和记，尤其是屯门的恐龙和细眼，俩人加起来占据了七八成的市场呢，你惹了洪兴还不够，还想和和记火并？”
　　“我想让屯门的恐龙和细眼过挡到我这边来，作为筹码，我可以让横眉和四海退出东兴五虎，位置留给他们，任何的条件，他们随便提，只要不是要我的龙头之位，我绝不还价。”
　　港岛人谁不知道，恐龙和细眼是韩宾的人，而韩宾，是郝仁的人。
　　人家现在都已经是民盟成员了，那不叫黑社会了，叫名流，这简直就是黑帮分子的终极梦想啊。
　　恐龙和细眼明显也是在走韩宾的老路，在水灵看来，这无疑是岛内目前名声“最好”的老大了，如果能让他们过挡的话，整个号码帮的名声一定也会跟着变好。
　　当然，当年韩宾跟着郝仁混的时候，干的几乎都是专业间谍的事儿了，那是真的脑袋绑在裤腰带上玩命，而现在，这样的玩命机会不能说没有，但肯定已经很少了，仅靠走私一点红油就想晋升名流，还是挺异想天开的。
　　“你要恐龙和细眼？眼光很毒辣啊，嗯……如果你能保证不和和记翻脸火并的话，我倒是没什么意见，不过人家答不答应你我就不知道了。”
　　“没问题，多谢仁哥。”

第三百四十三章 倪永孝，你这是疯了啊
　　港岛，机场。
　　郝仁与水灵等一众古惑仔远征归来，恍如隔世。
　　与他们一同归来的还有六十名身上有通缉令的在逃犯。
　　一不小心就又立功劳了，真是的。
　　结果他刚到家，就接到了老唐的电话。
　　“你特么一个警察，不，是高级警官，拿你自己当黑帮呢？什么玩意，领着黑帮小弟去跨国犯罪去了？用法律的途经解决问题不会么？啊？你看看你干了些什么！”
　　郝仁还挺诧异：“我留下证据了？不能够啊，顶多是水灵他们留下了把柄，荷国警方应该没有我的直接证据吧，再说我干的都是好事儿啊。”
　　“好你个头啊！荷国大使馆都抗议了！再说你知不知道这有多么的危险？知道你能打，但千金之子坐不垂堂你懂不懂，你现在什么身份？真以为自己还是小角色呢？你知道我，和我背后的人投注了多少筹码在你身上，你就是这么报答我们的么？你要是死外面呢？你死外面让我们上哪再去找一个这么合适的港岛警队话事人？”
　　“啊~”郝仁被老唐的大嗓门震得耳朵都有点疼了。“是是是，我错了，多谢领导关心，这不都是为了港岛的繁荣稳定么，那些境外势力不打疼他们他们都没记性。”
　　“呼~”，老唐重重地吐了一口气。
　　“总之，这样的事情是第一次，我希望也是最后一次，组织上培养你，是希望你可以成为一名优秀的高级警官，以后甚至成为港岛方面的高官，不是让你当特工的，能打的特工我们有的是！不缺！明白了么？！”
　　“是！我错了！”郝仁特别光棍的认错。
　　“嗯，知道错了就好，下不为例，为了你，我可是刚刚跟你们港督吵了一架呢，准备升职吧。”
　　“啊？升职？”
　　“嗯，升高级警司，调任O记大sir，不过不会太快，怎么也得三四个月才能完成调任，调任之前，你给我安安心心把九龙城寨的拆迁前期工作做好，听到没有？”
　　“yes sir！”
　　升职高级警司啊，倒也并不觉得很意外。
　　毕竟他和老唐的目标是在97之前尽量升到警务副处长的位置，然后等97之后，稍微过度一下，就接任一哥的。
　　因此虽然才刚刚八六年就升高级警司，虽然至今年龄也才三十五岁而已，但……其实也挺正常的。
　　况且升的还是O记，难道他在西九龙重案组，干的就不是O记大sir的活儿么？
　　换汤不换药罢了。
　　不管怎么说，升职还都是开心的，至少工资能稍微高一点。
　　这次的远征，还是蛮有收获的么。
　　当然除了郝仁升官，这个在警队之内既很有影响力，又没啥实质变动的影响之外，这次远征的真正影响还是在“道上”
　　影响主要有以下几个方面：
　　第一，是水灵的号码帮与蒋天生的洪兴，明显和好了。
　　明明之前人脑子都快要打出狗脑子来了。
　　第二，是陈浩南和十三妹搞对象了。
　　嗯……
　　就，很突然。
　　貌似是因为在荷国打架的时候彼此惺惺相惜了，打着打着就打到床上去了。
　　弄得郝仁在知道消息的时候第一时间就约韩宾出来喝了一顿酒，安慰了他一下。
　　虽然，这个世界的韩宾压根就不认识十三妹，但郝仁却总觉得这货的脑袋上有一个若隐若现的绿色帽子，还是自己帮着给戴上去的，怪不好意思的。
　　当然，这些都只是小事。
　　真正比较有影响的，反而是恐龙与细眼的过挡，顶替了四海与横眉成为了新的东兴五虎。
　　这是郝仁答应的，也是水灵这次远征最大的收获，毕竟，郝仁这头只要点一下头，水灵要是连两个人都挖不过来，那他也就不是水灵了。
　　也不知道是说服的还是睡服的。
　　而且如此两员大将过挡，号码帮居然还没有和和联盛翻脸，都不知道她是不是把邓伯也给睡了。
　　咦~
　　劈的开腿么。口味真重。
　　当然，明面上的交易也还是有的，水灵将弹子机业务也交给了和联盛，从此号码帮在港岛将退出弹子机的市场。
　　要知道这可是合法生意，只是水灵总觉得，这玩意太容易钻空子了，稍微改动一下规则就是赌博，虽说是新生事物，但好像合法不了太久。
　　她现在不止是白粉了，而是对一切不合法的生意都越来越不感兴趣。
　　而除此之外，这次远征的余波还是有一点点的。
　　“我知道倪永孝的新货仓所在，还知道他最近一次的进货路线，有他完整的犯罪证据，我可以举证，希望可以让我减刑。”
　　这是老狼在见到郝仁之后说的第一句话。
　　刚坐在审讯室椅子上的郝仁愣了一下。
　　实话实说这是他没想到的。
　　要知道所有的事情都是因为这个扑街才引起的，这个扑街居然敢吓唬方婷，还给自己寄炸弹！
　　现在居然还想通过污点证人的方式给自己减刑？
　　天底下有这么好的事儿么？
　　“污点证人啊，老狼，你应该知道，就你范得那些罪，再怎么减刑，十年以上的刑期也是不可能免得了的啊。你可是同时得罪了我，水灵，和蒋天生三个人的啊，别说是十年，就算是十天，你觉得你能在监狱里安安稳稳的过日子？”
　　“…………”
　　“行吧，你想当就当吧，祝你以后在监狱里的生活愉快，没有痔疮”
　　说完郝仁就走了，压根不跟他聊。
　　本来，他就是单纯过来装逼的，胜利之后不管正牌还是反派，总要用嘴炮爽一爽的。
　　结果反倒是给他整的有点郁闷。
　　唉~
　　倪永孝么。
　　郝仁想了想，决定再给他一个机会。如果他愿意自首的话，自己倒是很愿意放过他的家人，嗯……虽然他也已经没什么家人了。
　　结果郝仁打了两天的电话，甚至拜托道上的朋友都找不到他。
　　然而让郝仁万万没有想到的是，倪永孝居然会用另一种方式对他表达拒绝。
　　就在三天之后，老狼的案子正式过庭的时候，负责押解他的囚车突然就被另一辆汽车给撞了。
　　押解车里的伙计还以为是劫囚的呢，严阵以待的准备好了家伙，结果那辆突然窜出来的汽车，轰的一下就爆炸了，那汽车里面赫然装着的都是炸弹！
　　把老狼炸死的老惨了。
　　一同被炸死的还有押解车上的四个伙计。
　　一时之间全港震动。
　　全港敢这么嚣张的黑帮，自打八十年代之后一共就只有两个人，一个是曾经的王宝，另一个，就是今天的倪，永，孝！
　　她妈的，这是疯了啊

第三百四十四章 你臭不要脸，我有杀手锏
　　老实说，郝仁现在还真挺好奇的，这个倪永孝到底想要怎么做。
　　不难看得出，倪永孝的目标决不仅仅只是水灵一个人，否则的话根本就用不着这么费劲。
　　他敢去暗杀老狼，难道还不敢暗杀水灵么？
　　没这个道理么。
　　他想要的，是让整个东兴，甚至是整个号码帮来给他们倪家陪葬！
　　老实说，郝仁还真是很好奇他要怎么做。
　　甚至如果不会对港岛社会治安造成太大的影响的话，郝仁还挺乐见其成的。
　　引导黑帮从良，总没有一劳永逸的解决掉黑帮省事儿。
　　水灵再怎么极力引导东兴和整个号码帮洗白，他对号码帮的观感也也依然不怎么好，四大帮派中，他喜欢的顺序依然还是洪兴>和联盛>水房>号码帮。
　　只是有了水灵之后的号码帮，确实已经不至于让他讨厌到恨不得除之而后快的程度了而已。
　　反正警方手里目前也还没掌握任何倪永孝的直接犯罪证据，老狼被炸死的那件案子也并没发生在西九龙，最关键的是郝仁现在真的有更大的事情要忙。
　　九龙城寨的拆迁前置工作已经开展了，他必须要保持这片原本的罪恶温床不会闹出大乱子。
　　也因此，倪永孝案专案组的组长并不是他，而是一位总警司头衔的鬼佬，辅佐那个鬼佬的是与他同级的华人警司蔡元祺，担任了副组长。
　　倪永孝曾经杀过蔡元祺的卧底，蔡元祺对他？可谓恨之入骨，站在郝仁的立场上，他倒是宁愿舒舒服服的看戏，不去掺和。
　　也真没精力掺和，他现在被烦得要死。
　　“仁，我来给你介绍，这位是港岛著名的地产大亨，王一飞。”
　　办公室里，老包将一个严重秃顶，长得极其猥琐，看上去就特别欠揍的中年男人介绍给了郝仁。
　　（出自成龙主演的重案组，罗家英饰）
　　“经过有关部门的共同商讨和联合投标，包括联合交接工作小组在内，我们一致同意，由王一飞先生，作为总承包商，来负责九龙城寨的拆迁和拆后重建工作。”
　　王一飞露出一个猥琐的微笑，伸出大手对郝仁道：“郝警司你好，久仰大名了，我叫王一飞，以后还请多多关照。”
　　“王先生您好”郝仁伸出大手与他握了一下，嗯……感觉很油乎乎的。
　　这个王一飞郝仁也略有耳闻，原本是非常铁杆的亲英派，后来有幸成为进京港商大亨团的一员，再后来就变成了模棱两可的中间派，不过说白了底子里还是个香蕉人，有点类似于大名鼎鼎的大亨李。
　　老唐等人为了港岛地区的繁荣稳定，对这帮人倒是有些过度包容了，至少这个年代，内地也没人骂他们汉奸，反而不少人都视他们为偶像。
　　他能包下整个九龙城寨的拆墙与重建工程，倒也并不让人意外。
　　说起来这个王一飞还跟他有过一点交集，那就是去年的时候这个家伙曾经被人给绑架过，当时正赶上投诉科大发神威，搞出各种乱七八糟的文明执法条例，给他烦得不行，他便吩咐了下面在针对这起绑架案的时候严格遵守条例。
　　这居然都没死，只能说，上回绑架他的绑匪还挺讲道义的，至少拿了赎金就会放人。
　　“仁警司，我相信您比我更清楚九龙城寨是什么样的地方，虽然现在里面的通缉犯都已经被你们警方给抓了，但我相信那地方的罪恶绝对不止是通缉犯而已，因此我希望，警方可以为我提供安全的保障。”
　　“啊，拆迁么，我知道任何时候都是很麻烦的，如果王先生可以出具一份合理的拆迁规划，给予城寨中的那些业主合理的补偿，给租户合理的安置，我相信大部分市民都还是会通情达理的，当然，如果有个别贪得无厌的闹事分子要为难您的话，我们警方当然会确保您的安全。”
　　“如此最好，那么仁警司，能否现在就派出一组得力的警员干探，来贴身保卫我的安全呢？”
　　“什么？现在？贴身？不至于吧，你不是还没拆呢么？”
　　“但是我的直觉告诉我，我现在很危险，有人时刻准备着要绑架我。”
　　“绑架？有什么证据，或是端倪么？”
　　“没有，这一切都是我的直觉。”
　　“直觉？”
　　郝仁真想一巴掌呼他脸上。
　　你当我们警察是你保镖啊！
　　“仁警司，现在是我冒着生命的风险，以最高的价格，通过竞拍才拿到了九龙城寨的地块，况且我作为一名优秀的爱国爱港企业家，每年要交几百万的税，你们警方应该要做点事。”
　　郝仁皱眉道：“王先生是不是上次被人绑架，心里留下了阴影啊，莫名其妙的跟我说直觉，有点儿戏了吧。”
　　“不不不，绝对不是阴影，而是直觉，不要小看我的直觉，我的成功百分之三十是靠我的才干和努力，百分之七十，都是靠我的直觉来决定，1967年暴动，我决定购买大量土地，1974年，没有人看得上眼的沙田火炭工厂区，只有我敢投标，这些赚大钱的决定，全靠我的直觉。”
　　郝仁无语地道：“那我回头派两员伙计给你好了”。
　　“两员伙计怎么够啊仁警司，我现在接手的可是九龙城寨的拆建，罪恶温床啊，你必须派一个组的警力来保护我。否则，我将终止对九龙城寨的拆迁和重建，一直拖延到我认为可以的时候再继续。”
　　郝仁闻言脑仁都疼了，他也不是什么好脾气，忍不住呛声道：“喂！你不要得寸进尺啊，我手上一共就四个组，分给你一个组？从现在开始算，就算只到拆迁安置结束，保守估计也要小半年的时间，我小半年安排一整个小组什么都不做，就当你的保镖？神经病啊你！你以为警局是你们家开的，全港那么多富商就你上税啊。”
　　“咳咳~”老包忍不住咳嗽两声，打断郝仁道：“王先生投标的时候，将他的人身安全这一条，已经明确的写在了标书里的，警署方面，确实有全力配合的义务，而且，仁，唐委员也是同意了此事的。”
　　郝仁忍不住皱眉。
　　王一飞也道：“仁警司，我和你们警队的一哥，与唐委员，都是很熟的，我相信，我们两个一定也能成为非常要好的朋友。”
　　卧靠你拿老唐压我啊！
　　那你赢了。
　　“派一组人来保护你根本不可能，我顶多给你派十个手下，极限了，另外，我再派我们警队的精英，我的左膀右臂，高级督察组长阿辉24小时跟着你，就这样。”
　　王一飞闻言得意的笑了，这厮压根就是在讨价还价。
　　“很好，那祝愿我们合作愉快。”
　　“合作愉快，对了最近风大，您注意点戴帽子，别着凉了。”
　　你看，没把阿辉那王八蛋撸下来果然是明智的吧，指不定啥时候就能当杀手锏来用。

第三百四十五章 拿我们警察当什么？
　　“对了王先生，您打算具体如何去拆建九龙城寨呢？”
　　郝仁也没看过九龙城寨拆迁重建的标书，毕竟前一段时间他正在荷国远征呢，而且说到底这事儿跟警务部门也没关系。
　　但是九龙城寨毕竟有点特殊，那里面的五万名居民全部都是社会治安的不安定因素，况且当初是他闯进去抓捕罪犯的，也用自己的名号答应了会给城寨的居民做主。
　　“九龙城寨的地理位置其实非常优越，我决定，将那里修建成一个大型的购物商场，商业中心。至于那里的业主和居民，我全都已经安排好了，我在红磡一代修建了一个很大型的居民小区，所有的业主，都可以根据自持的房屋大小，换到一个大小合适的自持物业。”
　　“那租户呢？九龙城寨的业主其实从来都不是问题，租户才是真正的问题所在。”
　　“这一点我当然也已经为他们考虑到了，那片小区，将有一半左右的面积来建设廉租公寓，城寨里的居民只要向政府办理好相关的手续，就可以以非常便宜的价格，在那里享受廉租的房屋。”
　　“嗯，听起来很不错。”
　　就是不知道做起来怎么样。
　　“对了仁警司，我正要去工地视察，那是用来安置九龙城寨居民的廉租屋屯，您要不要跟过来看一下。”王一飞特别真诚地邀请道。
　　“嗯，也好，那我就跟你去一趟吧”
　　郝仁答应道。
　　他也不知道这个王一飞的直觉是不是真的很准，反正他是有全息天眼的，如果有人要绑架王一飞的话，必然会有人盯梢，他倒是不介意顺手抓几个绑架犯。
　　正好，叫上了阿辉和他们组的几个伙计，一块出发。
　　想了想，郝仁还嘱咐阿辉道：“他老婆就先别上了，人家也罪不至死，你看他有没有情人啥的。”
　　阿辉奇怪地看了郝仁一眼。
　　那眼神仿佛在说：难道我在你眼里就这么点用处了么？
　　郝仁的眼神则告诉他：是的。
　　结果出了警署之后……
　　“王先生，您的车呢？”郝仁好奇地问道。
　　“喏，这不是么。”
　　“这是一辆……丰田？而且这车怎么这么破，这车有十年以上了吧。”
　　“开得久了，有感情了么。上车吧仁警司，您不是嫌弃我的车子不好吧。”
　　不是说丰田车不好，关键是看谁开。
　　郝仁开马自达就已经够低调的了，但毕竟他是公务人员，性质不同，这个王一飞身为港岛十大富豪之一，资产数以百亿计，开这个，也未免太掉价了吧。
　　而且还没有司机。
　　这车里空间都不大，郝仁的身材比较高大坐上去都有点伸不开腿。
　　“汽车么，不过就是代步的交通工具而已，奔驰也好，丰田也好，开起来其实没什么两样，我王一飞混到今天，也早已经用不着通过这种身外之物来彰显我的地位。”
　　郝仁礼貌地朝他笑了笑，道：“明白，越有钱的人就越节省么，我也应该像您学习才是，不过……您开这个车，不利于您的安保吧，对了，您的保镖呢？”
　　“我没有保镖啊。”
　　“您没有保镖？您这么大的大老板没有保镖？不是，您不是说您直觉有人要绑架您么，为什么不雇佣保镖呢？况且您这样身家的老板如果没有保镖的话，我要是坏人我也想绑架你啊。”
　　“哦~，你这么说啊，本来呢，我是有两名保镖的，不过在接了九龙城寨的项目之后，我就把他们解雇了。”
　　“为什么？”
　　“反正有你们警方来保护我，我何毕要多掏两份工资来养闲人呢，你说对不对，这年头贴身保镖一个月的薪水至少要几万块，这钱省下来干点什么不好。”
　　“…………”
　　郝仁闻言强在脸上挤出来一个微笑，转过头对阿辉小声道：“你看看他老婆漂不漂亮，漂亮的话捎带手也上了吧。”
　　“明白。”
　　阿辉这次倒是没有推诿。
　　不一会儿，郝仁他们就跟随王一飞他们就来到了建筑工地，此时的工地正干得如火如荼的，已经建成了主体的大楼高高耸立着，看起来特别的壮观。
　　“地皮很大啊王先生，这么大的一块地皮您居然还要用来盖高层么？”
　　“啊，毕竟是五万多人，两万多户呢。”
　　“呵呵，两万户么，我看您这片小区住十万户也不止了吧，您到时会做生意，想必这块地皮您拿得应该很便宜吧。”
　　“也算不上便宜，不贵罢了。我毕竟是个生意人，赔本的买卖当然不会去做了。”
　　说着话，由王一飞亲自开车的丰田汽车开进了工地停了下来，结果郝仁刚刚打开车门，突然就有一个小的水泥包从远处飞了过来，吓得他连忙将车门又重新关上。
　　“有人袭击我！”
　　王一飞大吼一声，马上就往方向盘底下一猫，看起来特别的熟练。
　　郝仁的脸色也不太好看，道：“你放心，有我在这，就是海豹突击队来了也伤不着你半根汗毛。阿辉，保护王先生。”
　　“是。”
　　一边摸出手枪。
　　一边……全息天眼，开！
　　然后郝仁就愣住了。
　　下车的时候又把手枪重新收了起来。
　　因为他看到闹事儿的这伙人……实在不像是什么杀手或者绑架集团。
　　只见这些人大多都是四十岁左右，身上穿的衣服一看就是工装，不但破烂，而且还全是灰，每个人的脸上都爬满了皱纹，那些皱纹里仿佛有怎么洗也洗不掉的灰土。
　　怎么看怎么像农民工。
　　而且全息天眼之下看到，他们确实没带什么正经的武器，顶多也就是扳手锄头之类的。
　　呼啦一下，几名跟在后面的，阿辉组里的小弟此时也下了车，紧张兮兮地人手一把手枪，郝仁见状连忙大喝一声：“干什么！把枪都给我收起来！”
　　然后他本人才下的车。
　　然后，就见呼呼啦啦的，从远处一口气开过来七八两皮卡，几乎是转眼之间就从上面跳下来足足两百多人。
　　这些人手里都举着大旗呢，两百多人拿着乱七八糟的家伙事儿闹哄哄地喊着：“有工开，没粮出，王一飞，没良心。”
　　郝仁脸都绿了，一把将躲在座位下面的王一飞揪了起来：“你特么管这叫意图绑架？你拿我们警察当什么，耍我啊！”

第三百四十六章 原来这特么就叫企业家啊
　　这特么哪里是什么绑架，明显就是大型讨薪现场。
　　“你开工不给人家工钱？你还是不是人啊！”
　　“我资金紧张么，再说他们都不是我的工人，我工程是转包的，你让他们跟他们老板去要么。”
　　不一会儿，有伙计打听清楚了情况，过来对郝仁道：“仁sir，全都调查清楚了，这些人不是王先生的直属工人。”
　　“不是直属工人为什么要来找王先生要钱？他是不是欠人家包工头的工程款，人家包工头发不出薪水，没办法才来找他闹事？”
　　那伙计鄙夷地看了王一飞一眼道：“不是，那个包工头其实是王先生的小舅子，王先生自始至终都没付过一毛钱的工程款，现在他那个小舅子申请了破产保全，移民到欧洲去了。”
　　“也就是说……”
　　王一飞得意地道：“也就是说，我一毛钱也不用给外面那些臭要饭的，他们聚集起来找我闹事，完全是非法的，仁警司，你们警察，有责任保护我们这些正经商人的合法权益，对吧。”
　　“她妈的工人的工资才多少钱，你几百亿的身家，却克扣工人工资？人家是要养家糊口的啊！”
　　王一飞却大言不惭道：“你以为我几百亿身家是怎么赚出来的啊仁警司。”
　　郝仁都惊了。
　　他成天跟黑帮，跟流氓打交道多一点，跟这种正经大亨打交道很少，没想到，这帮玩意比黑帮无耻多了。
　　阿辉也问道：“仁哥，要不要call军装伙计过来做事啊，我看这些工人的情绪都很激动，别再闹出了事情，毕竟……我们是警察。”
　　郝仁的脸色很难看，但也只好从鼻子里哼出一声：“叫支援吧，另外让伙计好好劝劝这帮工人，不要闹事，有什么问题，可以通过合法的途经解决。”
　　顿了顿，郝仁补充道：“如果要打官司的话，我可以出钱帮他们请律师。”
　　王一飞却道：“仁警司不用麻烦了，我们集团的法律顾问号称尖沙咀必胜客，我保证我的所作所为绝对合法。”
　　郝仁恶狠狠地瞪了他一眼。
　　这种资本家就应该天打雷劈！要不是穿着这身警服，他都想弄死这个王八蛋。
　　老唐是怎么搞的，居然会同意让这种人来负责九龙城寨的拆建，今天晚上必须得找他唠唠。
　　当然，郝仁堂堂警司，不久之后还要升职高级警司，自然不可能亲自去管这破事儿了，倒是能少受不少的气。
　　不过阿辉就没那么好运了。
　　高级督察属于一线领导，这种时候他不上也不行。
　　“大家不要冲动！不要冲动！都听我说！”
　　刚说完，一个看起来四十多岁的工人拎着满满一桶水泥就冲了出来：“就冲动！”
　　哗啦一下，满满一桶水泥全都泼到了阿辉的身上，看上去特惨。
　　阿辉的小弟马上就上去把那个泼水泥的给摁住：“袭警啊你！”
　　“怎么样！警察了不起啊！不出粮我们怎么生活啊，有家要养啊！”
　　“怎么样！抓我啊，抓我啊！抓我至少还有牢饭吃。”
　　工人们也不是善茬，毕竟军装组的支援还没有到，十几个便衣警察也没那么容易震住这么多的工人。
　　反正不信他们真敢开枪。
　　阿辉则抹了一把脸，示意他们先把人放了，大声道：“大家听我说，都听我说一句好不好啊！我理解你们的心情，我也是打工的，危险津贴我们跟上面申请都好几年了，上面那些王八蛋却始终不批。”
　　“我去尼麻的，这是一回事儿么！”有工人骂道。
　　“我知道这当然不是一回事儿，但我们警察也都是苦差事，我是在告诉你们我可以感同身受，你以为我愿意跑到这里来维持秩序呀，我特么也想弄死那个王八蛋！但是人家是有钱人，有钱人一个电话让我来我们能不来么？”
　　“总之，你们要薪水，一定要通过合法的方式去要，不管你们申请游行也好，请律师帮你们打官司也好，只要你们采取的手段合法，我们警方不但不会阻拦，反而还会尽量去帮你们，但是如果你们执意要非法闹事，那我也只能把你们抓起来。”
　　说着，阿辉回头朝着丰田汽车狠狠瞪了一眼。
　　妈的，你老婆我都不睡了。
　　别让我找着机会睡你睡你老妈！
　　随着阿辉说完话，军装警察们也呼呼啦啦的到了好几辆车，他们都有盾牌和警棍，卡卡的往这群工人四周一围，这些工人立马就都冷静了。
　　不过虽然不敢再打警察了，但情绪却依然是激动的。
　　一个女工突然一屁股坐在地上，放声大哭了起来：“老天不公啊~官商勾结啊~”
　　这玩意就跟发了个信号似的，顿时，工人中的女工全都坐地上淘淘大哭了起来，男工人中也有几个哭出来的，但更多的是破口大骂。
　　“老天爷~，你开开眼吧~”
　　“王八蛋，扑街！冚家铲的王一飞！”
　　…………
　　郝仁则阴沉着脸对王一飞道：“王先生，这件事情不妥善解决的话，恐怕这个工地也没法开工，会严重拖慢工程进度的，我不信你的工程款全是自有资金，这么大的项目，多耽误几天，光是银行利息也足以抵得上这些工人的工资了吧。”
　　“不错。”
　　王一飞依然还是一副信心满满的样子，颇为得意地对郝仁道：“多谢你们警察的保护，我听说仁警司家里人也是做生意的，而且做的还很成功，今天我就教你一招，如何用工，才是最省钱的。”
　　说着，王一飞下了车，在警察的保护下对工人喊话道：“各位工人兄弟们，你们听我说。”
　　“按说，我跟你们之间是没有直接的雇佣关系的，你们就算是饿死，跟我也没有任何关系，但是我这个人，最讲究仁义了。我提一个建议，你们听听看。”
　　“我知道你们缺钱，不如这样，上一份工程你们工头所拖欠的薪水，我愿意无私支付，不过不是现在，我现在手里也没有钱啊，你们看我开的车，普通的工长开的车也比我好吧！
　　我看不如这样，你们帮把现在的这个工程干好，等什么时候这个工程完工，我的资金得到回笼，我将两个工程的钱统一结算给你们。怎么样。”
　　“妈的，等米下锅啊！”
　　“就是，再说你这样的人渣，万一到时候不还钱给我们怎么办。”
　　王一飞却不慌不忙地说道：“没有关系，我可以在工地开一个食堂，再开一个小卖店，你们的吃穿用度统统可以跟我买，不需要现金，用票据就行了，等到你们结算工钱的时候再从你们的工钱里面扣。”
　　“至于我王一飞的信誉，当着这些警官的面，我保证跟你们签署最正规的用工合同，如果实在信不过我的话，你们也可以不签，不过你们一分钱也拿不到，随你们怎么样，如何？”
　　好半天，都没人说话。
　　“那就是都同意了？同意了就乖乖给我上工啊扑街！你们知道耽误了我的工程进度，我一天要损失多少钱么！今天晚上开夜工，谁不愿意干就给老子滚蛋！”
　　底下那些工人你看看我，我看看你，很快的，陆陆续续的有人开始拿着家伙，脱离了人群，开始干起了活。
　　看得郝仁目瞪口呆。
　　“怎么样，仁警司，我这么一搞，不但可以压他们的工程款，这样的工人使起来也会更加好用，拿到工钱之前他们谁也不会跳槽，谁不好好干活我就开除他，让他两年都白干，甚至我还能通过食堂和小卖店，赚不少，这，就是做生意。”
　　郝仁则不无感慨道：“这特么就是人渣啊。”

第三百四十七章 再起波澜
　　在郝仁看来，所谓的绑架无疑都是无稽之谈。
　　就王一飞这种黄世仁一样的老板，出门不挨揍，都是他保镖干得好，平日里被人盯个稍啊，收个恐吓信啊啥的，也用不着奇怪，玩意哪天真的被人敲闷棍，那就是老天开眼，大快人心。
　　所以郝仁一分钟也不想跟这个王八蛋待在一块。
　　而且刚出了工地，郝仁就给老唐打了电话。
　　“让那个王一飞负责九龙城寨的拆迁，您是认真的？这种王八蛋？”
　　“你们见过了？嗯，虽然王一飞的人品不太好，但是，从标书来看，他还是很有诚意的。”
　　“有个头的诚意啊，这种王八蛋说的话标点符号我都不信。”
　　老唐沉默了一会儿道：“那我问你，在港岛，有能力独自承包九龙城寨拆迁和重建工作的大地产商，哪个不是王八蛋，谁的口碑又能比他好多少？”
　　“…………”
　　郝仁想了一下。
　　嗯，港岛的地产商，十个里九个都是王八蛋。
　　“我倒是想把这个工程交给霍爷来做，或者干脆交给内地的国企工程建设公司，但是港英政府坚决不同意啊，说到底现在还是人家做主，王一飞，至少表面上看起来还是爱国的。是我们双方都能接受的目标人选。”
　　“唉~，地产啊。”
　　“总之，王一飞不但是鬼佬认可，更是我所认可的爱国企业家，九龙城寨的拆迁重建，意义重大，我希望你作为高级警官，对王一飞先生，一定要认真的保护其生命和财产安全，对于工程进度，也要尽可能的对他提供帮助。”
　　郝仁无奈地叹息了一声，道：“老唐啊，再这么让港岛的地产商这么肆意妄为下去，港岛这几百万人口可就被他们坑完了。”
　　说完，郝仁直接就挂掉了电话，并没有正面回复老唐的问题。
　　挂掉电话之后，郝仁还给方展博打了一个电话：“你知不知道王一飞啊。”
　　“老吝啬鬼么，当然知道了，卧靠仁哥你不是想搞他吧，咱们家跟他可不是一个级别的，你别看他处处抠门，但据我了解，他随时能调用的现金至少六七十个亿，总资产在咱们港岛至少也是前五，人家用手指头也能碾得死我的。”
　　“我要这个人的详细资料，尤其是风评，从他出道到现在，他所干的每一个项目，前前后后的所有细节我都要。”
　　“哦，那好吧，我知道了。”
　　而就在郝仁走了之后，郝仁所不知道的是，王一飞正拿着图纸，又不当人了。
　　他对他的手下道：“这些房子，是不是建得太大的一点，我决定更改建设计划，这些五十几平的住宅，给我一户变四个，变成十几平米。
　　这样的话，这栋小区只需要五分之一的房子变成福利廉租，剩下的都可以卖，而且这种户型，最适合那些小家庭了，一定会很畅销。”
　　“老板，如果一个变四个，实用面积只有七成，放得下床都放不下衣柜了，这怎么住啊”
　　“你懂什么，反正那些九龙城寨的居民都是最底层的难民，有得住就不错了，一张床不够住，可以做上下铺，上下铺不够住，可以从中间再切一刀，一分为四，都住到笼子里面不就得了，难道他们以前不是这么住的。这种房子，一分钱一分货，小户型，剩下的反而更好卖”
　　“可是老板，我们的设计图纸早就向工务局申报过了，这个时候改，未免违规了吧。”
　　“这个你不用管，照我说得做就是了，我们一边改，一边向工务局申请不就得了，你放心，我这一套的操作，绝对合法，谁也告不倒我们。”
　　…………
　　就在郝仁这头，忙活着跟王一飞这个无良资本家周旋的时候，江湖上已经不知不觉的，再一次掀起了狂风骤雨。
　　从荷国远征回来，洪兴与东兴的关系得到了缓解，在电影市场上，两家公司破天荒的首次合作，共同成立了一个超级项目组，投资四千多万，要拍摄一部鸿篇巨制，由龙威和李杰两个人联袂出演，方婷饰演女一号。
　　这样的蜜月期，非常符合郝仁的想法，如果电影拍摄得顺利，说不定港岛的治安以后都能长治久安，除蒋天生和水灵两位龙头开始有事儿没事儿一块喝茶之外，就连下面的堂主们也明显开始缓和关系。
　　却有一个人的感受，被两家社团同时给忽略了。
　　那就是原尖沙咀话事人，阿积之后号称全港最能打的男人：太子。
　　说起来他其实算是最近这段时间所有事情的导火索，如果不是他被水灵勾引，因此导致了乌鸦虎口夺食拿下了尖沙咀，也许后面的事情根本就不会发生。
　　事后，虽然尖沙咀重新回到了洪兴的治下，但话事人肯定是不能再让太子当了。
　　不但如此，作为惩罚，蒋天生还让太子来担负这一系列火并之后的巨额安家费，给太子本就不充裕的经济，造成更大的负担。
　　他本就因为水灵而沾染上了鸦片，结果在一系列巨大的打击之下，一不小心，他就沾染上了白粉。
　　搞成这样，太子其实并不是特别的埋怨蒋天生，但对水灵，太子可谓是爱极生恨，水灵在实现了目的之后对太子彻底的弃若敝履，而得知了事情真相的太子也看穿了水灵的荡妇本质。
　　然后他心态就特么崩了。
　　什么？蒋天生居然和水灵和解了？还要一起拍电影？
　　什么？水灵和和联盛也和解了？她还疑似睡了邓伯？那个七十多岁又胖又丑的老东西？
　　“什么？东兴五虎中的擒龙虎司徒浩南和水灵还有一腿？”
　　“什么？让我们与东兴的那群烂仔精诚合作？我合他大爷啊！”
　　然后太子就把司徒浩南给打了，打得特别严重的那种，而且还亲自带着人踩过了东兴的地盘。
　　蒋天生当然不能让太子破坏了他苦心经营，来之不易的大局，派出了说客想要去劝太子大局为重。
　　结果偏偏太子这人吧，气量不大，人也易冲动，那说客找上太子的时候太子正好毒瘾发作，一个不小心，就把人给打死了。
　　洪兴他是没法待了，他也不可能过挡去东兴，之前因为巨额安家费他又欠下一屁股的债务，房子也被人收走了。
　　一代战神，彻底沦为烂仔。
　　晚上，他就像流浪汉一样，随便找了一个小胡同，找了点纸箱垫在身下当褥子，找了点报纸当被子，肚子一个人瑟瑟发抖，咬紧牙关的，对抗着身上发作的毒瘾。
　　这个时候，一小包白粉突兀的就扔到了他的眼前。
　　太子回头去看，就见一个看起来很斯文，也挺帅的男人站在他的眼前。
　　“你是……”
　　“我叫倪永孝，过来帮我吧，太子。”

第三百四十八章 倪永孝的目标：王一飞
　　时光荏苒，一晃，已经是六个月之后，来到了86年的年底。
　　六个月里发生了很多事。
　　为九龙城寨修建的小区，其主体部分已经完成了约百分之八十，许多拆迁的前期工作正在徐徐展开，黄中正负责挨家挨户的去进行了人口登记。
　　洪兴与东兴合拍的电影终于成功杀青，在简单的后期剪辑之后，横扫了整个东亚及东南亚的电影市场，票房超过两个亿，洪兴与东兴都大赚了一笔。
　　另外就是，太子在神秘人的支持下，不但还清了银行贷款，而且还另立山头，建了一个叫做“新洪兴”的分部，其原来的双花红棍之位被新秀陈浩南给顶替了，勉强算是旺角的扛把子。
　　因为太子在洪兴内部的人缘真的非常好，洪兴的几个有实力的话事人都不愿意跟他打，愿意跟他打的也打不过他，再加上他对洪兴怀有仁义，从来不抢洪兴的生意，不踩洪兴的场子，因此他的这块招牌居然立住了。
　　但他打东兴却打得特别的狠，而且专门盯着擒龙虎司徒浩南打，打得两个人都开不了张，赚不到钱，他背后有倪永孝支持当然不怕，可司徒浩南就受不了了。
　　东兴这边也不好跟太子打大火并，毕竟一来，作为有“战神”之称的太子并不好对付，二来，太子和洪兴那些扛把子的关系那么好，万一打得狠了，把洪兴给牵扯出来怎么办？
　　再打一次洪兴东兴大火拼么？仁哥可是要生气的。
　　可是太子那人又是个不听劝的，水灵派出了好多人谈判，各种晓之以情动之以理的，可人家太子根本不听，就跟那被恋爱冲昏了头脑的一根筋似的。
　　万般无奈之下，水灵只好亲自出马与太子谈判。
　　江湖传闻，两个单挑了三天三夜，从地上打到床上，又从床上打到了地上，最终谁赢谁输也不知道，反正结果就是，太子的新洪兴不但过挡去了东兴，而且……
　　“水灵那骚老娘们要结婚了？还是特么的和太子？”
　　“哎呀，不是结婚，是订婚，只是订婚，反正是给你发请柬了，你要去么？”
　　“…………”
　　郝仁有一口老槽，有点不知道如何去吐。
　　好半天才道：“算了，我就不去了，我一个反黑的大sir去参加黑老大的订婚宴不合适。对水灵来说，她这也算是一箭三雕了啊。”
　　另一边。
　　太子在某个茶社与倪永孝也见了个面。
　　“我答应你的我已经做到了，你还没告诉我，我要怎么做，才能和水灵，同，归，于，尽！”
　　倪永孝沉默了一下。
　　“我以为，你只是会过挡，没想到……你们居然都要结婚了。”
　　“如此岂不是更好么？”
　　“可我还……能不能信任你了？你……你应该是爱她的吧。”
　　太子闻言沉默了一会儿，道：“如果不是因为爱她，我又怎么会沦落成这个样子？我现在，应该还是尖沙咀的扛把子，是蒋先生退任之后，最有希望成为洪兴龙头的人啊！”
　　“那……”
　　“可是她妈的，我也是个男人啊，我是战神太子啊！我也是有尊严的啊！！”
　　说着，太子的眼睛都红了，红着红着，就又哭了。
　　“我……我恨她，非常非常的恨她，可我又抗拒不了她的魅力，那个女人，就是一个魔鬼，魔鬼啊！你知道么阿孝，我现在每天，每一天无时无刻的不想杀死她，我们每天都睡在一起，我有的是机会可以杀她的啊，可是……
　　可是我只要一看见她，我就下不去手，我就……我就……变成了我讨厌的样子，所以阿孝，我求你，不管你怎么样设计都好，一定要让我杀死她，尽快的杀死她啊！不然的话，不然的话……我一定会，会被人瞧不起的。”
　　倪永孝见这太子一会儿哭一会儿笑，看着就跟个神经病似的，心头不由一禀。
　　那个老妖婆，这么大能耐的么？
　　怎么感觉太子对她的瘾，甚至还要大过了毒瘾。
　　这特么是妖术吧！这真的是人类女子做得到的事情么？
　　“可以的，太子，我不但可以让你杀掉她，还能让整个东兴都给她陪葬。”
　　“什么办法，你说，我什么都可以做。”
　　倪永孝从兜里拿出了一根烟，递给了太子，给他点上，让他缓了一缓情绪，这才靠在椅背上，道：“太子，你说，在咱们港岛的江湖上，谁能做到只手遮天呢？”
　　“只手遮天？嗯……蒋先生？水灵？邓伯？都还差着一些吧，用只手遮天形容太夸张了。”
　　倪永孝摇了摇头，道：“蒋天生、水灵、邓伯，顶多算是一方枭雄，谈不上只手遮天，在港岛的江湖，真正称得上只手遮天的，只有仁警司。真正有能力灭掉整个东兴的，也只有仁警司。”
　　太子皱眉道：“可是水灵和仁警司的关系好像也还挺不错的，仁警司的要求是港岛太平稳定，扫荡整个东兴的话，一定会让街面造成动荡的吧，水灵现在全面禁止帮内古惑仔贩毒，拼命的想去转做正行，就算我做出什么不好的事，为了大局，仁警司也不可能出手的。”
　　“那可不一定啊，也要看是什么事情的，你说，全港现在，最重要的事情是什么？”
　　“是什么”
　　“九龙城寨的拆迁改造，听说过没有。”
　　“江湖上谁没听说过这个？”
　　“没错，九龙城区的拆迁改造，不但拥有巨大的社会意义，更拥有巨大的政治意义，不管是港英政府，还是内地政府，对这一项目都极为重视，尤其是郝仁，在这件事情上被卷入得非常之深，可以说，接下来很长一段时间，确保九龙城区的改建顺利进行，都是郝仁警司工作的重中之重！”
　　“嗯……然后呢？这样大的项目，跟我能有什么关系？敢捣乱的话，仁哥会像捏死一只蚂蚁一样把我给捏死的。”
　　“项目本身没有问题，但是承包项目的人却很有问题”说着倪永孝从怀里摸出了一张照片：“我们的目标是他：王，一，飞，我打算……绑架他！”

第三百四十九章 这个世界就是这样的
　　今天，郝仁没有在警署上班，而是出现在了九龙城寨。
　　“仁哥”
　　“仁哥”
　　“仁哥”
　　一进屋，正在维持秩序的军装警纷纷主动的跟郝仁打招呼。
　　“嗯。情况怎么样。”
　　“有人煽动这里的居民不签协议，几个带头闹事的都已经控制起来了，正在做他们的思想工作，不过没什么效果，而且他们还吵着要见您。”
　　“那就带过来我见见吧。”
　　不一会儿，几个看着有点像小混混的男子被带了过来，看到郝仁，几个人都有点紧张。
　　住在九龙城寨里的人，看起来像好人的并不多，郝仁也不在意，而是开门见山地道：“听说你们对拆迁协议有意见啊，而且不止是你们自己有意见，还要串联其他的居民一起闹事？”
　　几个小混混委委屈屈地道：“不是啊仁哥，不是我们搞事情，真的是条件有些过分啊！”
　　“是啊仁哥，当初您入驻城寨，抓捕鼎爷的时候说好了，会给我们做主的，您，您这不是说话不算数么。”
　　黄中正闻言却大喝道：“喂！说什么啊你，什么说话不算数啊，你说话小心一点，信不信我抓你！”
　　几个小混混又马上露出了委屈的表情。
　　郝仁则示意黄中正稍安勿躁，道：“拆迁协议的内容拿过来给我看一眼。”
　　不大一会儿，郝仁将拆迁协议拿在了手里看了起来。
　　“粤语不精且无一技之长的可以回窗口市，给你们办户口并解决住房和工作，懂粤语且有一技之长的，走特殊人才通道，安排港岛身份证，可申请指定廉租屋屯，嗯……有什么问题么？”
　　郝仁抬眼看着他们：“廉租屋屯每个月只收你们五百块，一家四口可独享一间江南花雨小区的标准住房，不满四口的可以申请合租，这待遇还可以啊，虽说住得不算宽敞，但港岛的居住条件也就这样，大部分的本地人也就是这个条件了吧。”
　　说着，郝仁将文件随意往桌子上一放，很认真地看着他们的眼睛道：“如果切实有什么地方不满，可以跟我说，我会尽量帮助你们解决，但是如果你们无理取闹的话，那我只能收拾你们了。”
　　一个小混混马上就急道:“可是那未免也太小了啊！一间房才十几个平米，实用面积却还不到七成！除了一张上下铺之外房间里什么都放不下，四个人，住笼子里啊！”
　　郝仁愣了一下。
　　笼屋？
　　这么早就有了么？
　　这才八六年啊！
　　三十年后的港岛当然是有笼屋的，就是把人像狗一样关在一个个的笼子里，晚上睡觉的时候连退都伸不直，这样的一个笼子，一个月也要三千到四千块的租金。
　　人都住在狗笼子里去了，生活还有个屁的尊严和质量，还有个屁的希望，这特么才是这个城市在后来闹出了一系列乱象的根源所在！
　　一下子，郝仁就出离愤怒了。
　　郝仁一直认为，一切的政治问题都是社会问题，而一切的社会问题，归根结底都是经济问题。
　　而笼屋，就是一切问题的根源。
　　更何况现在才八六年啊！要知道这个年代，就连越国逃过来的难民，住的也是上下铺啊！
　　这不是给社会治安埋雷么？
　　“而且仁哥，我家亲戚是在那个工地干活的，他跟我说，那个小区里，给我们的廉租屋，和其他的商品屋的建设质量，完全不一样，为了赶工期，那墙薄得就跟纸一样。”
　　“是啊仁哥，这……这样的居住条件，还不如我们在城寨里呢，好歹，在这还能有一张床。”
　　郝仁闻言头疼地捂住了额头。
　　不是说，每间房有五十几平方米么？
　　“行了，我知道了，中正啊，先把人控制起来，不过不要难为他们，我去和王一飞交涉一下。”
　　…………
　　郝仁开着车离去，却没有去王一飞的集团公司，而是直接来到了红磡工地，门卫大叔还很认真负责地把他给拦了下来：“你好，请问您找谁啊。”
　　“王一飞在不在。”
　　“你找我们董事长？我们董事长都已经好几天没来工地了，唉，哎哎哎，你怎么直接就往里进啊，你到底找谁啊。”
　　郝仁也不搭理他，径直往里闯。
　　远处，工地的小领导见了，连忙跑过来也拦在了郝仁的前面：“你谁啊，我告诉你这是我们王氏集团的工地，受警方重点保护的，你可不要闹事啊。”
　　郝仁直接把自己的证件一亮：“我是郝仁。”
　　然后一把搂着那个小头目的脖颈子就拽了过来：“我问你，哪些房子是九龙城寨的拆迁安置房和廉租屋。”
　　小头目被郝仁的气势给有点吓住了：“这……这栋楼，三楼以上都是，三楼以下是打算做商用出租的，不是，你要干嘛？警察了不起啊，我告诉你，我们老板可是全港十大富豪之一，和港督都是好朋友，别说你一个小小警司，就连你们一哥也不敢在我们王氏集团的地盘放肆，唉唉唉，你放开我，你放开我！”。
　　郝仁哪里管他，拎着他就上了楼，几个小跟班连忙跟在后面，有机灵的马上拿出了大哥大打电话。
　　到了三楼一看，果然，这里的房间感觉就跟个厕所一般大小，一栋一栋的，完全不像是能住人的，比他以前和小玲他们合租的公屋，不知道要小多少倍。
　　“这特么的能住人？”
　　“我……这有什么不能住的啊，九龙城寨那些人本来就都是难民啊！你知不知道什么是难民啊警官，就是连牲口都不如啊！有本事，那就别住廉租屋啊！”
　　郝仁不理他，从地上捡起来一个锤子。
　　“你要干什么？你……”
　　只见郝仁咣的一声，一锤子就砸在了墙上，那墙噗的一声直接就塌了，露出里面的红砖，别说没有钢筋，薄得跟纸一样，水泥都没抹匀。
　　“这墙能隔音么？”
　　那头目面色古怪，想了想道：“这个世界就是这样的，有钱人想做什么都可以，没钱你想做什么都不可以，想要更好的生活就去自己努力，没人可以施舍给你，如果不是政府非要我们安置这些难民，搞什么廉租公吞，他们连这都没得住，只能去住狗窝啊！”

第三百五十章 对不起老唐，这一次我抗命
　　大概十五分钟之后，王一飞赶到，并诚挚地邀请郝仁坐上了他的汽车，并邀请郝仁来到了他的豪宅。
　　“仁警司，这边请。”
　　“王老板的豪宅……好别致啊。”
　　王一飞的豪宅坐落在太平山顶上，很大，一共有四层还带个花园，外面看上去特别漂亮，但里面看上去却特别的寒酸，那装修看上去比自己的别墅差出至少十几个档次。
　　很奇怪的装修。
　　“稀缺地段的豪宅，是一定会升职的，如果我的公司有一天发展遇到困难，随时可以将这栋房子抵押给银行用来拆解，这栋房子的面积和地理位置注定了它会非常的好卖。
　　但是装修则不同，能买得起这栋豪宅的人，是不会愿意用原主人的装修的，也就是说，这间房子的装修一点也不会保值，我这个人，是从来都不会在不保值的东西上花一分钱的。”
　　说着，王一飞脱下了身上的西服和衬衫，露出了衬衫里面的小背心，背心上面居然还有一个洞。
　　“这件背心我穿了很多年了，穿破了，我都不舍得换。我这不是作秀，平时我也是这么穿的。”
　　“仁警司可以再看一看我的车库，我的车库里，最好的一辆车便是那辆老款的丰田了，除了那辆丰田之外，只有一辆面包，和一辆皮卡，那都是我干活儿用的。”
　　“你可以看一看我房间里的日常用品，没有一样不是工薪消费，我这么大的房子，连个管家都没有，只请了一名菲佣打扫，我的冰箱里，连鲍鱼都没有啊。”
　　郝仁忍不住皱眉道：“你说这些，是想说明什么？”
　　“我知道仁警司是个讲究仁义的人，我想告诉仁警司的是，我这个人做事，从来都不会花一分的冤枉钱，这，就是我成功最大的秘密。
　　我有今天，全都是我辛辛苦苦攒出来的，我的生活不比那些难民好多少的，那仁警司你说我凭什么，为了那些穷鬼、懒鬼，就少赚那份我应该赚的钱呢。”
　　“哈，您的逻辑，我算是听明白了，您的意思是出门不捡钱就算是丢啊。不过老实说，你有钱不愿意花，是你的生存方式，你怎么生活是你的自由，但这难道就是你剥夺那些穷人的理由么？
　　作为人，我想谁都有最基本的尊严需要保证，把五十平米的房子改成十平米，住四个人，他们还如何住得有尊严，王先生，我非常郑重的警告你，如果你的施工方案不改的话，你的拆迁工作一定会进行的非常不顺利，我保证。”
　　“仁警官你知不知知道我的父母是做什么的，我告诉你，是捡垃圾的，我小时候吃的每一餐饭，都是那些有钱人吃剩下的，记得我十一岁的时候第一次吃到一个没啃干净的鸡腿，那个味道我一辈子也不能忘，直到现在，我都认为鸡腿是天底下最好吃的东西。”
　　“这几十年里，我什么都做过，我也捡过垃圾，卖过鸡蛋，干过苦力，我什么什么苦都吃过，住狗笼算什么，我最落魄的时候甚至睡过马路，睡过麦当劳，睡过天桥，他们不愿意租在屋屯，那他们可以努力去赚钱，有了钱，自然可以搬到好房子里去住。
　　仁警官你知不知道现在码头上的苦力能赚多少钱啊，我告诉你，干得好的，能赚八百多块，是一天啊！你知不知道收废纸能赚多少钱啊，是九百多块啊，你知不知道在下水道里做疏通能赚多少钱啊，是一千多块啊！这些我都做过的！
　　港岛现在处处都是黄金，遍地都是机遇，别说什么能力不够，运气不好，他们就是放不下身段面子，就是懒啊！是他们自己不努力啊，凭什么让我来为他们买单啊，天底下有这样的事情么？路是他们自己选的，尊严是自己给自己赚的啊！”
　　郝仁闻言，一时，还真有点被噎住了。
　　随即摇了摇头道：“不对，你这是歪理，且不说有些人做不了苦力，收不了废纸，政府的责任，就是要尽量的去保障每一个公民生存最起码的尊严，既然政府颁发了九龙城寨那些居民的身份证，就是承认了他们是港英政府旗下的公民。
　　你拿下红磡的那块地，是以廉租屋屯的名义拿的，所以你才能拿到那么低的价格，你的利润，早在你拿地的时候就已经拿到了，你现在这么搞，就是在偷政府的钱，是在偷纳税人的税金！
　　那些居民，他们本来就长期生活在九龙城寨那样一个鱼龙混杂的地方，现在你连他们生存最基本的尊严都不给，他们这五万人中会有多少忍不住走向犯罪的道路？他们的子女，会有多少人加入黑涩会？你知道这是多么巨大的治安隐患么？”
　　王一飞却道：“走什么路，都是他们自己选的。我能偷政府的钱，那是因为我聪明，因为我有本事。”
　　“我去你妈的！”
　　郝仁直接就拎起了王一飞的脖领子。
　　“干什么，你还要打我？”
　　“你是不是以为我不敢打你”
　　“哼哼，我知道仁警司与一般的华人警官不同，一哥也管不了你，不过仁警司，人外有人，官上，还有官啊。”
　　说着话，郝仁的电话就响了。
　　“接电话啊，仁警官。”
　　郝仁咪咪着眼瞪着他。
　　“喂”
　　“郝仁，我是老唐。”
　　“说。”
　　“今天的事，我都听说了，不管怎么说，王先生的身份都不比寻常，我希望你冷静一点，可以以大局为重，不论如何，都还不能耽误了九龙城寨拆迁的进度。”
　　郝仁瞅了一眼王一飞。
　　道：“我知道，为了港岛的顺利交接，我们需要拉拢港岛的大资本家，尤其是那几个地产商。但是恕我直言，在这件事情上，你们做的有点欠考虑了，对这帮畜生，过分的放任就是纵容。
　　我以为，任何的拉拢，都必须建立在不损害民众基本尊严的基础之上，所以对不起，这次我不会再听你的了。”
　　“你说什么？郝仁，你知不知道你在说什么？！”
　　“我知道，老唐，这些话我早就想跟你说了，我知道我人微言轻，我也知道我能有今天全凭你的照拂，但是这一次，我拒绝你的命令。”
　　“…………”
　　“老唐，如果过分放任这些大资本家，让他们肆意地剥削民众的利益，也许二十年后，这里除了房地产什么都剩不下了，到时候这里处处都是狗笼，整个港岛除了他们这一小撮人以外活的全都连畜生都不如，到了那个时候，港岛还能有长治久安么？
　　有些事，能做在前面，还是要尽量做在前面的，我知道我左右不了你们的大政，但是，至少我能管的事，我一定要管。”
　　“所以对不起了老唐，这一次，我抗命，如果设计方案不改，我保证，九龙城寨，谁也拆不了。”
　　说完，郝仁在王一飞一脸惊讶，一脸的懵逼的之中挂掉了电话，而后道：“所以呢？这就是你的底气？”
　　“…………”
　　砰！
　　郝仁狠狠的一拳打在王一飞的眼眶。
　　“人渣！”

第三百五十一章 我当初答应过，要撑他们的
　　“卧靠啊，仁哥，听说你打了王一飞那个混蛋？”
　　阿辉欠了吧唧的大晚上打来电话道。
　　“是啊，打了，这件事你自己知道就行了，不要去外面乱传，毕竟人家身份不一般，传出去会让人觉得我跋扈。”郝仁没好气地道：“你不是应该贴身保护他么？”
　　“换班啊，我堂堂高级督察，总不可能真的二十四小时贴身吧，他开多少薪水给我啊，靠，提起这个我就来气。”
　　事实上不止是他来气，跟他一起保护王一飞的组员都觉得来气。
　　旁人知道他们在保护大富豪，阿辉这种警官也就罢了，那些警长级别的警员可是很被人羡慕的，毕竟那可是百亿身家的大老板啊，人家随便从指头缝里露出一点来，那还不吃他个脑满肠肥？
　　出来当差，都是为了养家糊口的，保镖这种工作听着虽然没有警察体面，但人家赚得多啊，许多人甚至都在想，万一被人家大富豪看上，给个三倍工资什么的，自己就脱警服不干了。
　　结果是万万没有想到啊，王一飞这个王八蛋那是真的抠，早上吃跟油条恨不得都得刮两滴下来回家炒菜去，他们这一组人马跟着王一飞干了六个月的安保，六个月啊！一毛的奖金也没见着。
　　要知道警察办差或多或少还有点津贴呢，再怎么两袖清风，也总有人请根冰棍吃吧？干这破差事，反倒是把收入给干少了，为这破事儿多少伙计都跟老婆吵架吵得快离婚了，都说他们偷偷藏了私房钱。
　　“要不然人家的外号怎么叫老吝啬鬼呢，这就叫只有取错的名字没有取错的外号啊，怎么样，睡了他老婆了么？”
　　“没有，他老婆跟他还挺恩爱的，不过我已经把他姑妈给睡了，下一步就要再接再厉，妈的，争取睡了他老妈，生个私生子出来继承他的百亿家产，反正他赚那么多钱从来也不花。”
　　“…………”
　　行吧，你牛哔。
　　想了想，郝仁还是嘱咐道：“虽然我气急之下打了他，我也知道这个人真的挺讨人厌的，但是吧，不管怎么说还是要保证他的人身安全吧，我估计这种人平日里少不了要敲他闷棍的人，说不定真有什么人在策划绑架他呢。”
　　“那是当然，你放心吧，我你还不了解么，正事儿上啥时候掉过链子。”
　　“嗯……”
　　你这么一说，我可就更不放心了啊。
　　当然，他今天头一次公然抗命了老唐，要说心里没有忐忑，那当然也是不可能的，不过他倒也不是那么慌。
　　凭他以前的功绩，凭他的不可替代性和能力，暗道老唐还舍得扒他警服不成？退一万步讲，就算真的扒了他的警服，他大不了就去当大老板呗。
　　八十年代中期可是港岛创业的黄金时代，没了公职的束缚，凭他的能力和见识说不定能成为比那个王一飞更牛掰的大企业家呢。
　　一夜无话。
　　第二天一早，郝仁就把黄中正给叫来了。
　　“仁哥。”
　　“把昨天抓来的那几个小混混放了吧。”
　　“放……放了？那他们要是继续搞串联怎么办？”
　　“什么怎么办，人家对拆迁条件不满意，还不让人家当钉子户了？就这样吧，串联就串联吧。”
　　“仁哥，这样不妥吧，城寨里虽然只有五万人，但是这五万人里，分分钟找出一万以上个刀手的啊。”
　　郝仁瞪了他一眼道：“现在瞒着人家，等将来人家知道了难道就不会闹么？”
　　黄中正愣了一下，问：“那……那我回去组织一下人手，尽力不让他们闹起来。”
　　“嗯，是要管一下了，不过既然要拆了那，以后城寨的居民便也一样是合法居民了，合法的居民，就有合法提出诉求的机会，我们作为警察，就要保障合法居民提出的合法诉求。”
　　黄中正就跟脑子被大锤给锤了似的，好半天才道：“您的意思是，撑他们？”
　　“啊，当初抓鼎爷的时候答应过人家的么，用了我的名誉作保的，遇到不公正的对待，我会第一个站出来撑他们的，你可以告诉那几个小混混，九龙城寨，以后由我来话事，所有的利益，都可以用合法的手段去争取。”
　　黄中正沉默了一会儿。
　　却问道：“那如果，用合法的手段争取不到呢。”
　　“争取不到啊”，郝仁轻轻后仰，抽了会儿烟，好一会儿才道：“那就，不管他们的事了。”
　　…………
　　大概三个多小时之后吧，郝仁的电话响起，一接起来，郝仁的心里就忍不住一声叹气。
　　“郝仁，我昨天没有联系你，是想到了你可能是一时冲动，需要冷静。没想到……你真的决定了么，为九龙城寨的居民出头，成为城寨拆迁的阻碍？”
　　“啊，老唐，不是一时冲动，是深思熟虑的，为此，我愿意承受任何代价，哪怕是丢官罢职，也在所不惜的。”
　　“郝仁，港岛公务体系的所有人之中，我们最看好的就是你，你还这么年轻，虽然你身上有很重的江湖气，但这或许也不失为你可爱的一面，我们对你的期许是很高的，甚至，不止是警队，不止是保安局的。至于我，我一直都是拿你当朋友看待的，你……为了这样一点小事，就要让我失望么？”
　　“那我谢谢你啊，老唐，我知道，你们有你们的立场，也理解你们做的决定，不过老唐啊，我对祖国的忠诚和感情你很清楚，我也绝不会背叛我的信仰，但是，我也毕竟是港岛的人啊，我的这一辈子，生在这，长在这，将来我还要埋在这，有些事我看到的比你可能还要更长远一些，所以这次，还请原谅我的任性，老唐。”
　　“唉~”，老唐叹息了一声，道：“今晚下班之后，我请你吃烧烤。”
　　“好啊，那就还是上次那个地方吧，晚上七点半。”
　　“不见不散。”
　　挂掉电话，郝仁同样也是忍不住又是一声叹息。
　　如果有的选的话，谁愿意忤逆自己的上司呢？
　　这一次，自己可能真的要作死了。

第三百五十二章 小蝴蝶煽动了他的翅膀
　　有许多事情，是没有对错的。
　　尤其是对郝仁而言，他拥有超前世界四十年的眼光，但除了他之外的凡人，注定是要有时代的局限性的。
　　比如老唐和他背后的人。
　　后世，普通网友都知道，早期时候对港岛的大资本家，尤其是大地产资本家，太过于优待了，以至于一定程度上，忽视了底层人民的诉求和利益。
　　等新世纪反映过劲儿来的时候已经晚了。
　　比如港岛八九十年代的时候曾经有过一个科技城的项目，类似于中关村。
　　如果那个年代科技城的项目搞成了，凭当时的营商环境、人才环境，中关村是完全没有竞争力可言的，说不定后世的港岛就成为亚洲甚至世界硅谷了。
　　结果那项目后来愣是给玩成了一个纯地产项目。
　　事实上港岛在九十年代乃至二十一世纪初有过太多次超乎想象的机遇，但最终那些雨点般打来的机遇又向雨点般的全都溜走了，最后，这里的实业就只剩下了两个，一个是房地产，另一个也是房地产。
　　新世纪时港岛政府曾经以极大的决心要抑制房价，但那时候已经太晚太晚了，老百姓三代人的奋斗，全部的家当都在那十几、二十几平方米的房子上，降价？他们第一个不干。
　　几个地产商人绑架了全港、乃至全国，轰轰烈烈的在这条邪路上越走越远，留下了一个看上去恶心至极的烂摊子。
　　明明有着大量空闲的荒地，却住着全世界最贵的房子，人都快住不起了，却还挺讲究绿化，人都住到笼子里了，一群环保人士却天天操心猪住得好不好。
　　这在郝仁看来就是特么的有病。
　　太乱来了。
　　然而，这一切都是建立在先知的基础上的。
　　把港岛当做试验田，那边搞资本主义，这边搞……嗯，看看最后到底哪边搞得好，是目前这个年代，甚至至少是整个二十一世纪之前，全社会上至公卿，下至庶民的共识。
　　这不仅仅是承诺的问题，也不仅仅是碍于面子啊，制度啊，等等实质上的问题，而是大家都真心实意是这么想的。
　　八十年代中期，社会上90%以上的人，对我们自己的制度都失去了信心，不管是哪个阶级。
　　失去信心，才是一切问题的根源。
　　老唐和老唐的背后，是真的想看看，一个彻底放任资本的港岛，一个资本主义的港岛，在若干年之后，是不是真的会那边好于这边。
　　如果是的话……当然那是不可能的，资本主义有个屁的优越性，这边蒸蒸日上，那边，就剩了一坨被金融资本和地产泡沫吹起来的地。
　　但此时的老唐当然不可能知道这一伟大历史试验三十年后的结果了，因此在烤串店，他对郝仁露出了既心痛，又惋惜的表情。
　　郝仁还是那一套嗑，也就是作为人必须要有基本的尊严之类的，笼民的这个口子不能开。
　　老唐则晓之以情动之以理的，上到国际政治大环境，国内经济建设大趋势，下到个人理想与奋斗，结结实实地给郝仁上了一节政治课。
　　最后，老唐实在是上不动了，道：“郝仁，你和其他的港岛官员是不同的，你别忘了，你还是党员。你现在公然与我唱反调，你到底是想要干什么？”
　　郝仁沉默了一会儿，也说了一句话：“我们，为什么要赶跑英国佬呢？终于不再做鬼佬的奴隶了，结果让市民改做地产商人的奴隶么？老唐，我们的，优越性呢？”
　　老唐闻言愣了一下，而后，久久的无法言语。
　　一直到郝仁主动买了单结了账走了人，老唐都还是枯枯地坐在那半天没动。
　　“那个的……优越性么。”
　　啊。
　　原来不知不觉中，我都已经被动摇了啊。
　　想不到却是土生土长的郝仁，却这么的坚定。
　　随即老唐便苦笑了起来，人家可是早在七十年代起就甘冒奇险，为祖国办事的爱国港商港警啊。
　　如果不是深信那个的优越性，人家又怎么会如此的一片赤诚呢。
　　原来，对那些大资本家的拉拢，已经寒了这样的，真正赤心爱国港裔的心了么？
　　唉~
　　上报一下吧。
　　这方面可能，确实是考虑的没那么到位，尽量要拿出两全之法来才好啊。
　　…………
　　另一边，脱口说出心里话的郝仁也有点后悔，却是完全没有想到，他的一句牢骚，居然真的会被老唐反应给更上面的人。
　　要知道老唐的这个位置已经不能具体去琢磨他的级别了，再往上面递话，那就都是真正的大人物了。
　　更没有想到的是，这句话递上去了之后，真的会引起反响，甚至上会进行了讨论，于无声无息中，稍稍微微的，影响了一点点历史的走向，小小的蝴蝶，又一次煽动了它小小的翅膀。
　　只是一点点。
　　嗯，就一点点。
　　而就在郝仁这边头一次强硬的拒绝老唐的时候，郝仁的态度，经过一个下午的发酵，已经传遍了整个九龙城寨，王一飞擅自修改廉租屋屯的设计方案，人居民住笼子的事儿，当然也已经传遍了。
　　这些人，可都是江湖中人。
　　此时，新任的九龙城寨扛把子，刚刚过挡东兴的细眼，正在招待一位不速之客。
　　“细眼哥，大家都知道你生在城寨长在城寨，虽然你现在混出去了，但这里毕竟还住着你的七大姑八大姨，还住着你以前的邻居街坊发小朋友，这里还毕竟是你的地盘，现在，局势都已经很明了了，就连仁哥，这次也看不惯那王一飞胡搞了，细眼哥还没有下定决心么？”
　　细眼咪咪着他标志性的小眼睛，睁着就跟闭着似的，一边喝茶，一边沉思，犹豫了好久才道：“我才刚刚过挡到东兴来，就干这样的事，水灵姐那边如果知道了，我很难交代啊，太子，不管怎么说，咱们的龙头大姐，还是你的未婚妻呢。”
　　“这件事与东兴无关，也与水灵无关，况且此事在我看来万无一失。”
　　“万无一失？绑架王一飞这么大的事，怎么可能做得到万无一失，就凭你和我？绑了之后呢？条子难道是吃素的么？仁哥难道是吃素的么？太冒险了啊，一旦被查出来，你，我，乃至整个东兴，那是都要陪葬的啊。”
　　“天怒人怨者，自有天收，对付王一飞这样的人渣，我相信，连关二爷都会站在我们这一边，如果你同意的话，我再给你引荐一位朋友，我们一起通力合作，绝对万无一失。”
　　“哦？混哪的朋友，居然这么大口气？”
　　“混西九龙重案组的，不知道够不够大。”

第三百五十三章 警队话事人与十大富豪的对垒
　　“我，太子，本岛人。”
　　“我，倪永孝，海丰人。”
　　“我，细眼，惠州人。”
　　“我，洪定邦，惠阳人。”
　　“我，西门町，湾湾人。”
　　“于丙寅年丙申月壬午日，共立大誓，结为异性兄弟，生不同时，但求同死。”
　　“今日我兄弟五人歃血为盟，协力制裁奸商王一飞，善有善报，恶有恶报，取其不义财，替天行道。如有出卖兄弟者，日后必遭五雷轰顶，如有背信弃义者，他日则死无全尸。”
　　说着，几个人将血酒一喝，黄纸一烧，对着关二爷的雕像又好好地磕了几个头。
　　倪永孝、细眼、太子、西门町，都是江湖上基本混到顶的老大，也很难说谁就服气了谁，因此在四个人的谦让之下，由洪定邦做了五人的老大，这次要绑架王一飞，也共推此人主导。
　　因为洪定邦此人的绰号叫做洪爷，郝仁习惯管他叫老洪，是西九龙重案组的督察，也算是郝仁嫡系，此前在屯门的时候就与他打过交道了，老刑侦了，周星星从飞虎队调过来没经验，郝仁便让老洪来辅佐周星星。
　　不管是职位还是职权，都是郝仁的内部派系中相当中坚的存在，两年前王一飞就已经被绑过一次了，当时负责此案的负责人就是洪定邦。
　　（出自重案组，郑则仕饰）
　　考虑到洪定邦与王一飞有过接触，因此郝仁在考虑王一飞的保镖人选的时候，特意让他来辅佐阿辉，算是保镖团队的二把手，与阿辉换班，洪定邦本来也是很高兴的，毕竟某种程度上讲，他也算是王一飞的恩人。
　　王一飞本来就欠他人情，现在贴身保护他们两口子，这怎么看都是个美差，人家大富豪随随便便感谢一下，那还不得百八十万以上啊，哪成想王一飞这个人是个奇葩，不但平时像使唤手下那样对他呼来喝去，而且一分钱也没有多给他，甚至之前老洪有一次开小差半夜和马子约会的时候，王一飞一点情面都不讲的还投诉他。
　　把这老洪给气了个半死。
　　于是当倪永孝找上老洪的时候，老洪毫不犹豫的就答应了。
　　阿辉那个扑街整天只知道泡妞，王一飞的安保工作中有许多都是老洪在负责，如果他监守自盗的话，绑架他，似乎将是非常简单的事。
　　…………
　　另一边，王一飞的拆迁工作则迟迟无法展开。
　　有了郝仁撑腰，城寨的居民胆子自然也就大了起来，举着牌子申请了几次的合法抗议，对王一飞表示了不满，同时也表示，屋屯的设计方案不改的话，他们将拒绝拆迁。
　　整个抗议的过程非常的文明，就是喊喊口号，也没有动刀，也没有封路，更没有打人，时间一到就自行解散。
　　老实说，如果是其他小区的居民，这样轻烈度的抗议屁用都不会有，可是要知道这里可是九龙城寨，郝仁都说，这里的五万居民至少有一万个可以随时拿刀砍人，在外人眼里，那简直是五万名穷凶极恶的罪犯。
　　谁敢接拆迁的活儿啊！
　　当年三千名正规警察拿着枪进去强拆都被打出来了。
　　尤其是郝仁明确的表态，会支持城寨居民的合法诉求之后，王一飞压根找不到愿意接这个活儿的拆迁队，而如果自己拆迁的话，则压根找不着愿意给他干活的工人。
　　全世界通例，遇到拆迁费劲的地方，都会外包给黑帮，可目前港岛的黑帮没人敢不给郝仁面子。
　　于是这个拆迁计划，就这么僵持下来了，王一飞找了许多许多的人，结果所有人都告诉他，就算是要不顾后果的搞强拆，也至少要先搞定郝仁才行。
　　与此同时，舆论媒体也开始跟进了，乐慧珍亲自干回了记者的老本行，亲自去了九龙城寨对这里的居民进行了采访。
　　“请问这位大娘，你们的诉求是什么呢？”
　　“我们也知道，我们这样的底层难民，能够拿到港岛的身份证就已经很幸运了，我们也不想闹事，可是，我们也是人啊，我们不是狗，人怎么能住在狗笼子里呢？我们的诉求……至少，让我们每个人都能有一张床吧。”
　　又带着记者团队去了一趟工地，采访了一些建筑工人。
　　这些建筑工人被王一飞压了一年多的工资了，心里都恨不得生吞了他，你指望这帮人能给王一飞说好话？
　　“什么？建筑质量啊，哪有什么建筑质量啊，我们都是日夜开工，为了赶工期，当然是怎么对付怎么来的喽，那些墙都是漏风的。”
　　“住人？这个小区是住人的么？那么小的一间房，只能放几个笼子，我还以为是用来养狗的。”
　　“王一飞就是个王八蛋来着，他还欠了我一年多的工资没有给我结算，他就是个十足十的人渣！”
　　砰！
　　王一飞愤怒的锤着桌子。
　　“扑街啊！给我查，工地里是哪个混球在跟记者乱说话，找到他们，给我把他们开除出去，一分工钱也别想从我这里拿。这个扑街，想跟我打舆论战啊，扑街。”
　　说着，王一飞给自己的秘书打电话道：“明天上午十点，我要你帮我约见全港所有传媒集团的老板、主编，到我的公司，我要与他们商讨一下，明年我们集团几处楼盘广告投放的事宜。另外，你让他们帮帮忙，找一些近二十年里，九龙城寨那些渣滓犯过的，对社会有很不好影响的事情。”
　　想了想，王一飞又打了一个电话出去。
　　“喂？陈委员么，我是王一飞，我认为关于给九龙城寨的居民，颁发本港身份证的事情，还有待商榷，如果这些人的恶习难改，不就相当于我们这座文明美丽的城市，突兀的多出来五万个人渣么。嗯，好，很好，你等着明天看报纸吧。”
　　“我知道仁警司手下控制着一家传媒集团，不过我们集团每年投放的广告费高达两三个亿，除了他，我相信全港所有的媒体，包括三大电视台都会更愿意给我面子的。”
　　“呵呵，华人警队话事人？呵呵，我可不是那些道上的小混混，他想要跟我斗，那我就让他明白明白，什么叫做有钱能使鬼推磨，港岛，永远都是资本主义的港岛。”

第三百五十四章 假绑架？
　　“喂，辉警官啊，走了，要出门去了。”
　　王一飞对着阿辉喊道。
　　“啊？卧靠你怎么又要出门啊，扑街，又不给我们补贴，扑街。”
　　阿辉不爽地回怼他道。
　　要知道阿辉本来就对他非常非常的不爽，但当差的任务为大，表面上还是得对人家表示尊敬，可结果这个王一飞，居然还敢跟仁哥放对？
　　索性，阿辉装都懒得装了，对王一飞一点好脸色都没有，天天找机会呛他。
　　“哼哼，骂我是吧，正好顺便把你也投诉一下。”
　　阿辉闻言眉头微微皱起：“你特么的要去哪？”
　　“去哪里？当然是去投诉科，投诉郝仁警司了，我眼眶上的伤可是还没有好呢。”
　　阿辉一愣，正要破口大骂，王一飞却道：“想清楚再骂人哦，我开着录音呢”说着王一飞拿出一根录音笔道：“仁警司背景深厚，对付起来可能会很麻烦，但是要对付一名普通的警官的话，你信不信我一句话就能拔掉你的警服。”
　　“…………”
　　阿辉咬牙切齿地想了想，考虑到自己还有三十二年的银行贷款没有还完，默默的退下了。
　　这种级别的大富豪影响力不是开玩笑的，在港岛，有钱不可以为所欲为，但是特别有钱的话却可以。
　　这种人物，还是交给仁哥那个层次去对付吧，自己可对付不了他。
　　那就乖乖当保镖吧，晚上回来……再试着勾引一下他老婆吧，他老妈难度有点大啊。
　　半个小时后，九龙投诉科。
　　“刘警官你好，我是王一飞，我这次来，是给你送大礼的。”
　　“您好。”刘杰辉非常客气地伸出了手，与他握了一下。“久仰您的大名。”
　　“好了，我的时间宝贵，我们还是闲言少叙吧，我这次来，主要是为了投诉西九龙重案组的警司，郝仁的，我知道你们两个分属于不同的派系，你们之前也斗过，不过因为他的背景深厚，最后只能不了了之，好像还是你们更吃亏了一点。”
　　“是的，郝仁警司在警队，已经并不仅仅是一名高级警官那么简单，更像是一个政治符号一样了，此前我们曾抓到过一次他无故殴打平民的实证，不过最终的结果还是只能不了了之。”
　　“哦？原来郝仁警司原本就有殴打平民的恶习么，如此，那就更简单了。”说着，王一飞从自己的公文包里取出一份文件递给了刘杰辉。
　　“这是一份伤害鉴定报告，就在几天之前，在我的家里，郝仁警司对我这个每年为港岛纳税几百万的合法商人进行了残忍的殴打，我相信，你们警方一定会给我一个交代的，没错吧。”
　　“当然，如果是您的话，想必整个警队都会感到压力呢，恐怕即使是唐委员，这次也不好偏向他了。”
　　刘杰辉表面上露出微笑，心里却大骂mmp，你堂堂一个资产百亿的大富豪，每年缴税却只有几百万，还特么合法，税务局那帮扑街果然全都是饭桶。
　　不过让王一飞没有想到的是，他前脚离开了投诉科，后脚刘杰辉就直接打电话打到了郝仁那里。
　　而郝仁在接到电话之后也是头疼的，很显然，这个王一飞是回击了。
　　“拖一拖吧，倒也不用做什么，拖着就行了。”
　　“是。”
　　刘杰辉闻言也松了一口气。
　　这几年来，刘杰辉不是没有收到过够分量的投诉，西九龙重案组上上下下没有哪个伙计没收到过投诉信，不过绝大多数直接就让刘杰辉给压下来了。
　　但是这一次，借他天大的胆子他也不敢压了啊，人家可是和一哥每个月都能打几次高尔夫球的。退一万步说，如果警队真的不处理郝仁的话，王一飞完全可以组一个超豪华律师团，把整个警队都给告了。
　　而另一边，王一飞回到公司之后正好阿辉也到了换班的时间点了，见他面上不爽，老洪还笑呵呵地问他道：“怎么，大富豪又给你吃瘪了啊。”
　　“她妈的，什么东西啊，还让我们保护他，我呸！”
　　正好此时的王一飞还在办公室里处理文件，老洪笑嘻嘻地拍着阿辉的肩膀道：“来来来，抽支烟，解心宽，妈的一想到接下来的半天换我来跟着他，我整个头皮都是发麻的，现在我上差就跟上坟似的。”
　　“谁说不是呢，真就跟上坟似的，她妈的为富不仁，这种人啊，早晚会有报应的。”
　　“又K你了啊。”
　　“你知不知道今天他带我去了哪里，投诉科啊，投诉仁哥去了，顺便把我也给投诉了一下，妈的。”
　　老洪闻言脸色突然一喜，随即很快就收了起来，阿辉也没注意到，随即马上就换上了一副愤怒的表情：“冚家铲的王八蛋，我们足足半个组的人马拿着纳税人的钱来给他做私人保镖，他却投诉我的上司，什么东西啊。”
　　“说的就是，什么东西啊，我是真受不了了，明天我就跟仁哥说，我要回归警队，我要办案。”
　　“就这样放过他啊，太便宜他了吧。”
　　“不然还能怎么办啊，难道真的打他啊，仁哥上一次没忍住打了他，都还要吃投诉呢，我可没有仁哥那么硬的背景，真要是打他的话，下半辈子我就完了，说不定还会给我弄牢里去，我还有三十二年的房贷没有还清呢。”
　　老洪想了想，道：“现在何止是我们俩，哪个弟兄不想打死他，喂，要不要我们联手，整蛊一下他。”
　　“怎么整啊，难道真的找人绑架他啊。”
　　“明天他有什么重要的行程没有啊。”
　　“明天下午两点吧，他有约了港督一起喝下午茶。”
　　“我们可以在路上……吓唬他一下。我们到时候在路上想个法子停了他的车，可以找人来假扮劫匪，吓他一下，让他错过与港督见面的时间，你看怎么样，说不定还能看到他被吓尿裤子呢。”
　　“这能行么，不会被投诉吧。”
　　“谁会知道是我们干的？到时候劫匪跑了，抓劫匪的不还是我们？就说抓不着，让他自己抓去呗。”
　　“这……”
　　阿辉本能的就觉得这么干不妥，太节外生枝了，但是一想到王一飞那个讨人厌的嘴脸，鬼使神差地道：“那行，你来看着安排吧。”

第三百五十五章 老唐画底线
　　夜里，凌晨一点半。
　　郝仁在自家别墅的楼顶上支了个炉子，随便弄了一点烧烤，一边调酱汁一边埋怨道：“吃烧烤就吃烧烤，这大半夜的去非得来我家吃来，我孩子都睡了。”
　　老唐笑呵呵地帮忙弄火炭，打开一瓶啤酒，笑着道：“也多亏了你这房子够大，要不然也没这个便利的条件，说真的，港岛这边的生活真的是不错，要吃有吃，要穿有穿，想买什么随时都可以。你知道这要是在内地，这个点了想吃东西根本不可能，就你这栋房子，现在至少也值几千万吧。”
　　郝仁警惕地道：“啥意思？我跟你说我家里所有的财产可都是合法途径，这是我跟小玲结婚的时候方展博送我们的结婚礼物，而且主要也是冲着小玲，我老婆收儿子的东西总不犯错误吧。”
　　“呵呵，没什么，你不要误会，你的情况，我一直都很了解，有能耐的人吃肉，没能耐的喝汤，你和方展博那个小子都是有能力的么，这是你们应得的，事实上你应该知道，现在内地也在推崇先富带动后富。”
　　郝仁一听不是要跟他谈风纪，不由得松了口气，道：“吓死我了，我还以为你那么小心眼，怼了你一次就要办我呢。”
　　老唐白了他一眼：“要办你也是廉政公署的事儿，怎么，我就那么小气啊。”
　　“那你说，大半夜的到底来找我谈啥。”
　　老唐沉默了一会儿，叹了口气，才道：“上一次你跟我说的那些话，我回去后琢磨了好几宿，也听明白你的意思了，我，和我上面的领导对你的不满，也都表示理解，我这次来，也是受上面的委托，对你进行安抚。”
　　郝仁却摆出了一副戒备的神态道：“你直接说但是。”
　　“呃……”老唐被噎了一下，尴尬地笑了：“小郝，我刚才说的可都是真的，不是敷衍你，你的意见上面真的非常重视，但是，还是要以大局为重，王一飞是个人渣，这是肯定的，说白了他这就是耍无赖，钻空子，不过至少此时此刻，港岛的行政权力还归属于港英政府，只要他跑通了关系，又不违反法律，我们也很难直接对其进行制裁，实话说，就连施加影响也很难。”
　　“老实说，当初投标的时候，我们还有点话语权，现在瓜熟蒂落，具体道执行层面了，我现在就是想换个人来投标，都已经无能为力，可，九龙城寨的拆迁，这里面有着非凡的社会意义和政治意义，这件事情非常重要，大局上考虑，这件事就算是王一飞让我们吃了这个哑巴亏，我们也只能认了。”
　　“当然，你说的那些，我们也有所考虑，市民不愿意住笼屋，也是人之常情，老实讲，尤其是从社会稳定性的角度来看更是如此，你知道，九龙城寨的那些居民，大部分拿的都还是内地的身份证。”
　　“上级的意思是，鱼与熊掌不可兼得，关于九龙城寨居民安置的问题，我们可以再退一步，愿意回来的，可以直接在窗口市，由市政出钱，专门给他们建设一栋公寓。一个四口之家，保证可以分到六十平米以上的房子，并且安排工作。同时，我们也承认他们的港岛户口，只要他们想，他们甚至完全可以干在港岛，住在窗口。但是，如果人家宁要港岛一个笼，不要窗口一栋房，我们也无能为力，路，都是他们自己选的。”
　　郝仁扯了下嘴角，道：“我相信，愿意留在港岛的那些人，二十年后一定都会后悔，不过老实说，这样的条件，恐怕还是不能让所有城寨的居民满意啊。”
　　“那就没有办法了，我们能做的都已经做了，任何政策都不可能让所有人都满意。”
　　“啊，那如果我还拦着城寨的拆迁，就是我不懂事儿了是吧，那如果，是如果我不懂事儿，你打算怎么处理我呢，放弃我？”
　　“至少目前来看，你，依然是无可替代的，今天来找你也是为了给你吃一颗定心丸，如果你非要做九龙城寨的民意代表，那是你的自由，你在警队的升迁，也绝不会受到任何的影响，下个月升职的事儿，也不会有任何的改变。”
　　“这么好？”
　　“这也是上级的指示，一码归一码，但是城寨，依然会拆。”
　　郝仁战术后仰了一下：“上级……是不是不太清楚我在港岛的影响力？”
　　“行政权力上，九龙城寨其实是属于内地的，如果港岛的工程公司，实在无法以合法的手段拆掉九龙城寨的话，这个拆迁的项目，将改以内地的工程项目公司接手，按照内地的方式来拆，这反倒是成了我们向港岛渗透影响力的好机会。”
　　“…………”
　　“我们支持你作为民意代表，以任何合法的方式提出自己的诉求，但是当城寨居民以非法的方式滋事，且港岛警方无力管理的时候，内地警方将依法，行使部分的管理之权。郝仁，如果真到了那一步，我希望至少非法的那一部分，跟你没有任何关系，这，也是我给你划的底线。”
　　郝仁无言以对，只好沉默。
　　今天的老唐无疑是来划底线的，不到万不得已，谁也不想让事情发展到那个地步。
　　可是万一呢？
　　三千名港岛警察拆不了城寨，信不信三百名内地警察十天之内就能把城寨拆得毛都不剩。
　　那个地方有个屁的产权，严格按照内地法律来看的话，全是特么的违章搭建。
　　而且郝仁真的一点办法也没有，除非他真的造反。
　　“行，那我就明白了，真到了那个份上王一飞也得不到好，我试着跟他和解，尽量选一个我们俩都能接受的方式来解决这个问题，不会让事情发展到那一步的。”
　　老唐点了点头：“你能明白就好，有问题，就要尽量解决问题，斗气，只会是两败俱伤，你放心，明天晚上，我会去找王一飞谈的，谁是自己人，谁是暂时拉拢的外人，我们分得清。”

第三百五十六章 王一飞被绑架？不是我干的啊！
　　老唐走了之后郝仁大半宿都没睡着，想的事情太多，以至于就跟脑浆里泡了爆炸糖似的，嘎吱嘎吱的，早上起来的时候甚至觉得出现了幻听。
　　按照计划，今天晚上的时候，老唐会去找王一飞再谈一下，郝仁也跟老唐表态，他们谈完了之后，明天中午，他们俩可以见一次面，心平气和的朝着解决问题的方向，尽量谈一个大家都能接受的解决方案。
　　谈么，有什么不能谈的呢，港岛回归这么大的问题都能靠谈判解决，自己和王一飞怎么就非得剑拔弩张呢？
　　（王一飞的原型并不是黄皮李，电影的原型是王德辉，亚洲女首富龚如心的老公，港岛低端住房大多都是他开发）
　　于是一整个上午，郝仁都在琢磨自己要怎么去跟王一飞去谈，谈什么，结果下午两点左右，郝仁就收到了王一飞被绑架的消息。
　　收到消息后郝仁好半天都没反应过来。
　　问梁紫薇：“王一飞怎么了？”
　　“被绑架了。”
　　“谁呀”
　　“王一飞”
　　“王一飞咋的了”
　　“被绑架了。”
　　“……王一飞被绑架了？搞什么啊！阿辉呢？老洪呢？他们是干什么吃的，一个大富豪，在警方的24小时贴身保护之下居然还能被人绑架？现在外面道上的人一定都会觉得是我干的啊！我特么没有绑架他啊！”
　　刚说完，郝仁的电话就响了起来，一接，正是老唐。
　　“你个扑街啊郝仁！”这是郝仁第一次听老唐脏口。
　　“老唐你听我解释。”
　　“你解释个屁！放人！没说的，立刻给我放人！王一飞要是出了个三长两短，我特么毙了你！”
　　“特么的他出问题你毙我干什么啊！不是我干的！这事儿跟我一毛钱关系都没有，我都答应你跟他和解了！你相信我啊。”
　　“不是你还能是谁？在港岛，谁还能有这么大的本事？”
　　“我特么也想知道是谁啊，警察破案也得给个破案的时间把，再说我要搞他也不会是用绑架这么low的方式啊，你就算不相信我的人品，你总得相信我的智商吧！”
　　老唐沉默了一会儿，问：“真的不是你？”
　　“真的不是。”
　　“嗯……三天，三天时间内不找出线索自证清白，我扒了你的皮。”
　　“三天？三天的时间够干个屁的啊，我……喂？老唐？老唐？靠！他居然给我挂了！这特么谁干的呀！”
　　梁紫薇在一旁瑟瑟发抖。
　　郝仁也觉得憋屈，这玩意黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎了。
　　“阿辉那个王八蛋呢？他人呢？”
　　“阿辉和老洪都在路上，正在往警局赶。”
　　话音未落，郝仁的办公室的门就给打开了，阿辉和老洪联袂出现在郝仁的办公室：“仁哥。”
　　郝仁抄起办公桌上的一个小的金蟾蜍劈头盖脸的就朝阿辉砸了过去：“软饭辉你大爷！人呢？怎么就被绑架了，你们十几个带着枪的警员怎么就让人给绑了，对方是三头六臂啊！到底怎么回事！”
　　“我……”
　　老洪却抢过了话头道：“仁哥，还是我来说吧，当时我们正在护送着王一飞去赴与港督的约会，谁知道走到高架桥上的时候，突然就被一辆货车给逼停了，对方下来好多的刀手要砍死王一飞，我们以为是城寨中不满王一飞的居民，中了对方的调虎离山计，追了出去，结果就……”
　　“调虎离山？”郝仁皱着眉问道：“你们追出去的时候王一飞的身边难道没有留人？”
　　“留了，当时一共有三名伙计跟在王一飞的身边，带枪，但是……就在我们追上去之后，又来跑出来一辆车，车上下来四名歹徒全部拿着微冲，那三名伙计……没敢妄动，就……”
　　“就直接让人把王一飞给劫走了？你特么别告诉我一枪没开就让人家缴械了。”
　　“嗯……确实是一枪没开，但也没缴械，那些匪徒说‘哥几个行个方便，为了这王八蛋跟我们拼命不值得，他日事成定有重谢’，就……就把人给绑起来扔后备箱里装走了。”
　　郝仁愣了一会儿。
　　“我尼玛，我，我我我，我，这还是我西九龙重案组的伙计么？上班混工资也麻烦你们稍微像点样子啊！”
　　然后马上又问道：“那你们追那些刀手追得怎么样，抓到人了么？”
　　两个人同时摇了摇头。
　　“开枪了么？”
　　两个人又摇了摇头。
　　“所以也就是说，一共有两拨劫匪，在你们十几名警员的保护之下，你们双方彼此一枪也没开，没有任何一个人受伤，但王一飞还是被绑架了，而你们能给我提供的线索，目前看来只有两个车牌号，是么？我的理解有没有问题？”
　　两人点了点头。
　　“我特么枪毙了你们两个混蛋玩意！这尼玛就离谱！离谱！我们小区看大门的保安也没有这么离谱啊！这个细节要是曝光了怎么办，现在全社会都知道我跟他有矛盾，我尼玛，这下真成了是我在绑架他拉！”
　　刚说完，郝仁的大哥大又响了，一接起来居然是王一飞的老婆。
　　老娘们哭唧唧地：“仁哥~，我错了，我们真的知道错了啊~，求求你不要伤害他啊，你有什么要求我们都答应，我们什么都答应啊，求求你放过我老公吧，他有心脏病，不禁吓的啊~”
　　“我特么又不是绑匪，你跟我说这个干什么~！”
　　“仁哥我们错了，我们真的错了，求求你，求求你了仁哥~”
　　“凎！王夫人您先不要激动，首先，我理解您的心情，其次，我们警方一定会全力破案，争取早日抓捕凶手，将王一飞先生解救出来，我跟你保证，第三，就是这件事真特么不是我干的！我对着关二爷发誓，我……算了不说了，你等我破案吧，就这样。”
　　然后郝仁就把电话给挂了，恶狠狠地瞪着老洪和阿辉。
　　“我现在也不管你们俩要解释了，你们俩给我想一个能让我交上去的解释行不行？你们俩是老天爷派来搞我的吧！”

第三百五十七章 郝仁护犊子
　　从郝仁的办公室出来之后，阿辉一把就揪住了老洪的脖领子，将其拽到了走廊吸烟区，狠狠地将他那二百多斤的体重摔在了墙上。
　　“你搞什么啊！为什么会闹成这样，不是说好了只有第一波么，不是说就是吓一吓他，让他错过和港督的约么？那第二波是特么怎么回事！”
　　“我也不想的啊，谁知道会闹成这样，我怎么知道会有第二波真歹徒。”
　　“放屁！你当我白痴啊！她妈的天底下哪有这么巧合的事，你……你居然是内鬼！”
　　老洪闻言也变了脸色，道：“那又怎么样，你别忘了昨天出事的时候正好是你的班，第一波刀手下车的时候也是你带着大伙儿追出去的，就算你举报我，说这事儿跟你没关系，会有人信么？”
　　“你……”
　　“你什么你，你已经是同谋了。我现在给你两条路来选，第一条是装作什么也不知道，我们一起来查案子，事成之后我分给你八百万，哪怕你因为失职离开了警队，这笔钱也够你花一辈子了，第二条路就是你举报我，我反咬一口，我们大家一起玩完，你那三十二年的房屋贷款你下半辈子自己想办法。”
　　“…………”
　　阿辉闻言，彻底的沉默了，见他犹豫，老洪道：“王一飞这个奸商，那么有钱，却做尽了恶事，三名伙计为什么在匪徒出现的时候连反抗都没有，因为包括你我在内所有的伙计早就不爽他很久了！我们这是在替天行道，我们把他的钱拿出来分给那些穷人花，是在做好事啊”。
　　阿辉则犹豫地道：“那仁哥怎么办，他现在一定很生气，况且纸包不住火，这事儿最后肯定能查得到的。”
　　“你放心，我保证绝对不会被查到，这件事跟你完全无关，只需要你装一下糊涂，就算最后我被查出来，你顶多也就是个失职的罪名，五百万我提前先给你，如何？”
　　阿辉沉默了一会儿，而后狠狠一拳锤在了墙面上：“怎么就上了你的贼船，妈的！”
　　老洪则在脸上露出了微笑。
　　再说郝仁这一边，在从老洪和阿辉那边了解到了事情的大概情况之后，便挨个传唤了那一组负责保护王一飞的伙计，由于这些伙计都不知道这里头的实情，倒也都挺坦然的。
　　问他们在追逐刀手的时候为啥不开枪，他们说这是阿辉的意思，以为那就是城寨来人报复的，他们瞅王一飞也不爽，再加上知道郝仁现在撑城寨，因此追的时候其实就是意思意思。
　　再问最后那四个与歹徒照面的伙计，他们则更加光棍，坦然表示大家都对王一飞不爽很久了，当时他们四个人对四把微冲，就是不想拼命，气得郝仁咬牙切齿的就停了他们的职。
　　匪徒不开枪，他连查弹道都没得查。
　　然后事情就回到了原点，除了俩车牌号之外狗屁的线索也没有。
　　郝仁又让人去查车牌号，结果果然发现都是套牌，查了基础监控，只知道两辆车最终都跑往新界了，再想查其他线索，显然就不是一朝一夕的事儿了。
　　当天下午四点多的时候，一个鬼佬带着黄炳耀就出现在了郝仁的办公室，鬼佬叫斯内克，总警司职衔，进来的时候趾高气昂，黄炳耀的目光却躲躲闪闪。
　　“仁，十分不好意思，王一飞先生绑架案的这件事，你的那些手下全部都有嫌疑，上面决定成立专案组，由我担任专案组组长，黄炳耀警司为副组长，辅助我侦破此案，我们现在要带走所有与此事相关的伙计回去问话。”
　　“我特么问你大爷！”郝仁直接就拍了桌子：“上面是觉得我的伙计有嫌疑，还是觉得我有嫌疑？！我自己辖区内出了案子用得着你来管？我自己的伙计我自己审不了需要你来审？”
　　“仁，这是命令，还请你服从命令！”
　　“服从你大爷，来人！”
　　郝仁直接朝门外大喊了一声，一群伙计直接就堵在了郝仁的办公室门口：“仁哥。”
　　“把他们两个给我扔出去。”
　　斯内克一脸愤怒跟郝仁咆哮，黄炳耀则一脸的苦笑，只觉得自己里也不是人，外也不是人。
　　然后，他们俩就真的被伙计给扔出去了。
　　斯内克还站在大门口大声叫嚣：“猖狂！猖狂！太猖狂了！你拿警队纪律当什么了？我们是纪律部队！你给我等着，我让你吃不了兜着走！”
　　梁紫薇不无担心地道：“仁哥，这样不合适吧，这已经接近造反了。”
　　“我特么知道！TMD烦死了。”
　　“其实我觉得……仁哥你不当这个专案组组长也挺好的，他们查他们的，咱们查咱们的，您想查什么，调什么人，警队内还能有人拦着您不成？就当咱们是两个专案组呗，况且那专案组也没什么，老黄不是还当了副组长么，上头不可能不知道你跟老黄的关系，可你这样……。”
　　“我知道我知道，你说的这些我都知道，可是我问你，万一真查出来，这次的事情伙计们有参与其中怎么办？”
　　梁紫薇惊讶的眼珠子都瞪圆了：“难道仁哥你真的……”
　　“真的个屁呀，王一飞那个王八蛋一点不得人心，组里这些伙计哪个不烦他，尤其是这次他直接跟我对垒，伙计们都快烦死他了，万一，我是说万一有伙计恰巧心术不正了一下，气不过，勾结了外人来了一出里应外合呢？绑匪是怎么知道王一飞的路线的？”
　　“那您的意思是……”
　　“我感觉伙计中至少有一半的概率，真出鬼了，这事儿咱们自己查，查出来也好操作，这要是真让外人查出点端倪，那就真的完了。我也不是不让他们成立专案组，但在这之前，怎么也得先给我点时间让我自查吧？”
　　“是，我明白了，那，您要我怎么做？”
　　“给我查一下，所有参与此事的警员的银行账户，先查一下有没有人平白无故多了一大笔钱，再查一下他们的经济状况，有没有人家里亲人生了重病或是在外面赌钱欠下了高利贷急等着钱用，这事儿不是我干的，落脚点最后肯定得落在钱上。”
　　“是，仁哥。”

第三百五十八章 水灵你好像很虚啊
　　整个西九龙重案组，现在可以说是什么事儿都不做了，专门调查王一飞绑架案。
　　整体调查思路有三，一个是追查那两辆套牌汽车，这个交给了陈国忠负责，负责调取沿途以及周围所有的监控摄像头，将案发前后所有的交通视频都给找出来，去查那些从车型上类似的车辆的使用情况。
　　这个调查的方向可以说工作量是极大的，由一组组长陈国忠在负责，基本是在带着整个重案组都在干这件事。
　　另一个调查方向便是查路线和嫌疑人，那群劫匪显然是早有埋伏，一定是提前知道了王一飞的行进路线，只需顺着这条线追查下去，大概率都能有所发现。
　　然而王一飞这个大富豪和一般的大富豪还不太一样，他太抠门了，以至于家里除了暂时替代了他的保镖的警察伙计之外就一个菲佣，此外他的秘书、助理、副总、老婆，这五个人也是知道他那天两点要见港督。
　　也就是说除非是港督那边的人故意泄露，否则除了这五个人之外，负责保护王一飞的十几个伙计都有嫌疑，而且这个嫌疑吧，其实远远大过于另外那五个人。
　　这个调查也是重中之重，而且调查自己伙计，这事儿干起来肯定闹心，郝仁手底下唯一一个跟这群重案组伙计关系相对疏远，他又能绝对信任的人只有屯门的李鹰。
　　于是屯门警署就干起了投诉调查科的活儿，把这些伙计们请到了警局里去挨个问话，一度让被问话的伙计都感到不太舒服。
　　却也只能忍着。
　　至于专案组，他们倒是也想从这方面进行调查，但因为郝仁太过强势，导致他这些手下都不怎么配合，没法将他们直接铐起来回去问话，只能先想办法进行侧面调查和取证。
　　也就是查一查他们的履历背景、社会关系、银行账户啥的，而且具体负责这方面直接调查的还是刘杰辉，每个人的调查报告他都会先发给郝仁，让郝仁看过没问题之后才会递交给上面的鬼佬。
　　不过刘杰辉说，专案组至少有一多半的精力都是在查他本人，那王八犊子好像已经认准了这事儿就是郝仁干的了，扑街。
　　当然还有第三条路，那就是从黑道上下手。
　　这次绑架动用了四把微冲，和整整一大车的刀手，根据伙计们的口供，那群刀手和枪手的粤语都是很标准的港粤，大概率上不是大陆仔，事实上大陆悍匪猛则猛，但在本岛没有根基也很难干得成绑架这种大买卖，一般也就是抢劫个金店啥的。
　　要说这事儿跟黑帮没有关系郝仁把头都给拧下来。
　　于是这方面，郝仁交给了O记的李文斌在帮他查，通过赏金的方式来找寻重大线索，郝仁自己则将四大帮派的龙头全都请了过来，亲自给他们摆了茶阵请他们自查。
　　“四位老大，非常之时我就不跟你们玩虚的了，首先我相信你们四个应该不会如此不智，跟我搞这种事情，不过我把丑话说到前面，如果这件事是你们下属的堂主小弟做的，我限你们三天之内给我查出来，把人原原本本的交给我，这件事，我就事论事，只诛首恶，但如果三天之内你们没给我答复，最后却被我查出来，我保证你们整个社团除名，我话讲完，你们听懂了没有。”
　　四位老大面面相觑，一时间都有点虚，冷汗直流。
　　社团么，林子大了什么鸟都有，保不齐下面哪个堂主，甚至更小一级的红棍、草鞋缺钱缺疯了会干这种事。
　　郝仁仔仔细细地看着他们每个人的眼睛。
　　突然道：“水灵？”
　　“啊，啊？仁哥，我真的什么都不知道啊。”
　　“你汗很多啊，妆都花了，肾虚啊。”
　　“啊？”水灵被吓了一跳，连忙拿出手帕来擦汗，一边擦一边道：“没有啊仁哥，天热，天热嘛。”
　　“真的跟你没关系吧。”
　　“当然啊仁哥，我又没疯！况且你知道我的，我不缺钱，我绑架王一飞图什么呀。”
　　“那你觉得，会不会是你手下做的，号码帮的人向来胆子大，你现在不让他们卖白粉，他们手里头肯定缺钱，你觉得会不会是号码帮下面的老大铤而走险。”
　　水灵闻言，艰难地咽了一口吐沫。
　　“有……有可能。”
　　“那水灵姐，你作为号码帮的龙头，如果问题出在你们帮派身上，你一定找得出凶手，把他送到我的面前，并把王一飞先生成功的解救出来的，是吧。”
　　“我……一定。”
　　这话说的，她真是一点底气都没有。
　　她这个龙头，在东兴发号施令的话倒是还勉强能做到如臂使指，但是整个号码帮的话，就太大了，她这个龙头能做到让大家彼此不要火并，有人踩过来时候一致对外，就基本上已经是极限了。
　　要说对内部了如指掌，三天之内就把下面的情况摸个遍，臣妾有点做不到啊！
　　况且……作为女人，水灵一直以来的第六感都挺准的，而这次，她是真的觉得这事儿跟自己可能有点关系。
　　但郝仁却不管，依然死死地盯着她。
　　咽了口吐沫，水灵只得道：“仁哥您放心，如果真的是我下面人搞的事情，我一定会给您交代。”
　　“三天之内。”
　　“是，三天之内，如有失言，我把性命也赔偿给您。”
　　“嗯，很好。”
　　郝仁将目光又瞥向剩下的三位老大。
　　蒋先生的目光相对是最镇定的，第一个回道：“没问题的仁哥。”
　　他既不相信这事儿真会跟自己有关，又相信自己对社团的掌控力，如果下面真的有事情的话，三天时间至少可以让他发现端倪。
　　和记的新任龙头双番东第二个表态道：“没问题仁哥，老实说有这样大胆子的猛人，也不太可能会是我们和记的。”
　　郝仁又看向水房的话事人东升。
　　“不是吧仁哥，我昨天刚回港岛，我手底下所有人马都在澳岛和水灵手下抢地盘呢，不可能是我干的啊。”
　　“嗯，如此最好。”
　　郝仁又亲手倒了四杯茶给四位老大，见四人中只有水灵看起来最是紧张，喝茶的手都是抖的，心里也有了点数了。将人都送走之后，郝仁打了个电话给扫毒组的陈家驹：“帮我盯一下水灵和整个号码帮，看一下他们下面的老大最近有没有什么异常，该启用的卧底全都动起来吧。”
　　“明白。”

第三百五十九章 爱国船上的凄惨王一飞
　　就在郝仁和专案组马不停蹄的忙活了整整一天一夜，连觉都没怎么睡的时候。
　　第二天下午两点，绑匪终于打来了电话。
　　“喂？”王一飞老婆接了电话。
　　“给你两天时间，给我准备十亿现金，拿不到钱，我们就撕票。”绑匪声音很怪，明显使用了变声器。
　　“什么？十亿？我们哪有十亿现金啊，全港岛谁能随时拿的出十亿块？两天时间太紧张了。”
　　“你们夫妻俩身家一百多亿，十亿块都弄不来么？我不管，就两天，两天之内我看不见钱，你就等着给你老公收尸吧。”
　　“喂？喂？喂？”他老婆无助地瞅向一旁的斯内克和黄炳耀。
　　挂了。
　　他们家当然不可能没有警察，警察早就在他们家屋里屋外全都潜伏起来了，电话线路和手机线路也已经全部被监听。
　　斯内克扭过头望了一眼技术人员。
　　“时间太短，没法准确定位，不过信号源来自于内地，应该是窗口市。”
　　斯内克：“特么的，居然是窗口市，难道是大圈仔做的？”
　　黄炳耀用看白痴一样的眼神看着他：“不是说人在内地就一定是大圈仔做下的，港商现在去内地很方便的。”
　　“特么的，那要我们怎么查啊！”
　　“没办法，寻求窗口市警方的帮助吧。”
　　“不行！这是我们港岛的案子，为什么要交给内地警方，而且谁不知道郝仁和内地警方的关系好，听说他与粤省公安厅的副厅长老任还相交莫逆，让内地警察去查，那不是成了贼喊捉贼？”
　　黄炳耀简直是一个头两个大，这鬼佬的业务能力这么差的么？
　　缺心眼么这不是。
　　“斯内克警司，首先我们目前没有找到任何证据可以表明这件事与仁哥有关联，其次，仁哥很有钱的，他与王一飞的争斗本质上其实是政治斗争，如果是他的话他不可能多此一举的管王一飞要什么钱，最后，退一万步来说，就算这件事真是仁警司做的，让内地警察帮忙查一下，也比什么都不做要强吧，贼喊捉贼，总好过连喊都不喊，你说对吧。”
　　“嗯……”
　　斯内克低头沉吟了一下。
　　“我觉得你说得很有道理，那就让窗口市警方帮我们查一下吧，不过我对那些内地的警察还是信不过，嗯……芬奇，还有克比，你们两个辛苦一下，去窗口市一趟，给我死死地盯住那些内地的同行，确保他们不是敷衍了事。”
　　“明白。”两名鬼佬督察答到。
　　黄炳耀本能的就又皱起了眉。
　　神经病啊你！
　　不是说不能派人去窗口市，可你派两个老外是什么意思？粤语说的利索么？
　　内地同行又不习惯和鬼佬一块共事，两个民族之间的文化差异这么大，你再闹出点误会出来，这不是平白惹人家内地同行反感么。
　　不过想了想，黄炳耀还是决定忍住，不说了。
　　毕竟他身上郝仁系的标签太明显了。
　　老实讲，这通电话打过来之前，黄炳耀心里也是拿不准的，想着，是不是仁哥一时冲动了，但现在既然要赎金，他已经基本上确定这事儿跟郝仁没关系了。
　　斯内克对王一飞他老婆道：“王夫人您请放心，我们警方一定会不下天罗地网，不管幕后之人是郝仁警司还是别的什么人，我们一定会将其抓住的。”
　　“相比于抓住凶手，我老公的生命安全不是更应该优先考虑的事情么？”
　　“这……”斯内克一囧。
　　他老婆毫不留情地白了他一眼，她现在也看出来了，这个专案组里真正能顶事儿，有丰富的一线办案经验，且头脑冷静的反倒是这个华人副组长
　　“黄警司，我老公的安全就靠你了，你放心，只要能救回我的老公，我一定重重感谢。”
　　“夫人放心，我一定会竭尽全力的。”
　　…………
　　另一边，堂堂大富豪，在没了金钱的保护之后，和一只死狗也没什么分别。
　　此时的王一飞早已经被劫持到了海上，被关在了一辆船上，而那辆船，则一直飘在海上。
　　他被一条锁链高高地吊着，身上也是鼻青脸肿的，看起来似乎挨了不少毒打，更严重的是来自精神的萎靡，要知道这样被吊着他也睡不着，一天一夜了。
　　他能感觉到浑身上下的每一个细胞都在对着他造反，两条胳膊更是已经完全没有了知觉，好像已经不是他的一样了。
　　他的脚下是一个大洞，大洞直接通了船底，他就连拉屎撒尿也不会给他放下来，就让他那么拉撒。
　　更过分的是，这群人似乎在存心羞辱他，居然把他的衣服全都给扒了，就让他这么赤身果体的吊着，如果这时候来个穿皮衣的美女拿鞭子抽两下的话，嗯……就一点也不像是绑架了。
　　可惜没有穿皮衣的美女，只有穿水手服的绑匪。
　　“大富豪，来吃饭了，没什么好吃的，你将就着吃吧。”
　　说着，一个小弟端着盒饭，拿着勺子过来粗暴的喂饭。
　　“大哥，大哥我实在是挺不住了，你们能不能行行好，把我放下来休息休息啊，再这么吊下去我两条手臂就用不了了，盗亦有道啊大哥，我有钱，我可以加钱的大哥。”
　　“哦？还可以加钱？这么说管你老婆要十亿还是要少了啊。”
　　“…………”
　　正说着，却见船头突然有人大喊了一声：“水警来了，水警来巡检来了。”
　　王一飞闻言，眼中闪过了一丝希冀。
　　“妈的，怎么这么麻烦。”
　　说着，那小弟好像早有准备一样，直接拿出了一个足有一人多高的大大的厚塑料袋，呼啦的一下抖搂开，然后粗暴的就套在了王一飞的脖子上，死死地打了一个结。
　　“喂，大哥，大哥你们要干什么啊！不要玩我啊。”
　　“祝你好运了，大富豪，你不是吊着累了么，给你放下来松快松快。”
　　说着，那小弟一按机关，王一飞双手上的锁链居然沿着滑道，刷得一下就滑了起来，没等反应过来是怎么回事儿，他整个人居然直接就滑出了船外。
　　“救命啊～”
　　噗通一声，王一飞就落到了海里。
　　但他的手上还是绑着绳索，那绳索长度明显是精心设计过的，王一飞落下之后海面正好没过他的脑袋，半个小臂还在上面吊着，海里没氧，全凭塑料袋里面的那一点点氧气呼吸。
　　这种机关，原本是走私的时候用来藏违禁品的，正好用到这王一飞的身上。
　　王一飞拼命的喊了两声，可船上的人哪里听得见？仅仅喊了两句，他就不敢喊了，再喊他就该缺氧憋死了。
　　这特么海里不会有鲨鱼吧。
　　再看船上面，水警例行公事的上了船，检查了一大圈，问：“干嘛的啊。”
　　“嘿嘿嘿，阿ｓｉｒ您抬抬手，这船上装得都是红油，我们是细眼哥的手下。”
　　说着，那小混混弄了两万块现金揣到了那名水警警长的兜里。
　　“细眼的船啊”，说着，那警察问身边的小弟伙计道：“查一下船号。”
　　小弟查了一下，道：“确实是细眼的船。”
　　“走私红油，那就是爱国的船喽？”说着，警长居然又把两万块钱给那船老大塞了回去：
　　“细眼的人，那就是韩宾的人喽，韩宾的人不就是仁哥的人？这次就这么算了，下次注意一点知不知道，多亏了你遇到的是我们，你要是遇到海关的缉私队，就没有这么幸运了。
　　这钱我就不收了，我们水警也有爱国的，我叫大脚东，水警二队的，回去后跟你们细眼老大提一提我的名字知不知道。”
　　“哎哎哎，多谢警官，多谢警官。”
　　“没什么可查的，弟兄们，走吧。”说着，那位水警警长一挥手，一众水警就全都走了。
　　直到他们走远了，他们才把王一飞重新给拉回来。
　　重新拉回来的王一飞呛了不少的水，眼看着就剩下半条命了，有意思的是，他那没穿裤子的不可名状之物上居然还咬着一条鱼。
　　“想得救啊，你死了这条线吧，我们这条可是爱国船”

第三百六十章 叛徒应该是老洪和阿辉
　　“仁哥，好了，这是我的调查报告，您可以看一下。”
　　李鹰将一份很厚很厚的调查报告放在了郝仁的办公桌上，而后特自主随意地坐在了郝仁的沙发上，二郎腿一翘，打了个哈欠道：“啊~，连着干了两天，加一块睡了还不到三个小时，紫薇大美女给我煮一杯手磨咖啡呗，困死了”。
　　“你倒是真不客气，敢在这屋里拿我当服务生使唤的除了仁哥也就是你了，等着，我给你磨。”
　　梁紫薇也知道李鹰虽然实际从属上早就不再是郝仁的下属，但却一直都是郝仁最信任的嫡系，职位上，也是除了港岛三位华人警司之外差不多权责最重的警队第四人，甚至郝仁曾无意中跟她透过口风，等他升职去O记了之后西九龙重案组的这个位置就是李鹰的。
　　否则换个人，梁紫薇早一脚踹过去了。
　　“你特么的还是以前廉署的习惯，让你做个调查报告给我做这么厚，说说看，谁最可疑。”
　　“阿辉和老洪。”
　　“草”
　　郝仁直接就骂出来了。
　　一个高级督察，组长，另一个是督察，副组长，不说是他左膀右臂吧，也差不多都是他手下的嫡系大将了。
　　这俩人出了问题，先别说会不会更让人怀疑这一切是他所指使，就说最简单的丢人二字，郝仁都受不了。
　　颇为烦躁地从办工作抽屉里拿出了一盒死贵死贵的哈瓦那雪茄，直接扔了一根给沙发上累得快瘫痪的李鹰：“点上提提神，先跟我说说他们俩都哪可疑了。”
　　说完他自己也点了一根。
　　他现在只感觉，如果这时候不抽根雪茄的冷静一下顺便装个哔的话说不定自己会暴躁的失了风度，影响自己的逼格。
　　特么的，气死偶咧。
　　“阿辉那边，我是通过以前咱们廉署的老同事，违规查出来的，他在瑞士居然有一个秘密账户，前天刚刚申请的，你知道瑞士银行向来对客户信息都是保密的，如果他做得严谨一点我也没办法这么短时间查出来。
　　可问题就在于他做得一点都不严谨，那笔钱是从港岛的一个账户直接汇到瑞士的，整整五百万港币，过程中甚至都没从李家坡走个过场，一点也不像是洗黑钱的样子，所以，我也不确定，说不定是他新交了哪个有钱的女朋友给他的也说不定啊。”
　　郝仁闻言问梁紫薇：“你知道阿辉最近有交什么新的有钱女朋友了么？”
　　“那个混蛋整天惦记别人老婆，谁知道他现在泡的妞是谁。不过老实讲，就算是有富豪老婆养小白脸，也不可能一口气拿出五百万这么大一笔数字的，仁哥你也算是有钱人了，你一口气拿出五百万难道不肉疼？港岛没几个自己管钱的女富豪的，偷老公的钱一口气偷五百万的话，会死人的。”
　　“嗯”郝仁点了点头，算是认可了梁紫薇的分析，很有道理。
　　“给他汇款的那个账户查了么。”
　　“还在查，那绝对是个影子账户，所以看起来，蛮像是做非法生意的，而且流水又快又猛，看起来像是搞……白粉的。”
　　“白粉账户的话……港岛现在已经没有多少明面上的人物在卖白粉了呀，账户的流水还不小吧。”
　　“对。”
　　郝仁想了想，突然道：“一会儿把那个账户给老蔡送去，让他查一查，那个账户跟倪永孝有没有关系。”
　　“你怀疑倪永孝与阿辉合谋？”
　　郝仁想了一会儿，摇头道：“不是合谋，倒像是封口费，绑匪现在还没拿到钱呢，没有先分钱的道理，绑匪也知道这案子我们和专案组追得都急，害怕迟则生变，所以那笔钱他们连洗都不洗，就直接汇给阿辉了，阿辉一定是知道什么了，老洪的账户有异常么。”
　　“没有，不过老洪那个家伙是老油条了，他的黑材料廉署那里有很厚的一摞，说不定是他也有影子账户，我没查出来。”
　　“嗯……”郝仁继续抽烟。
　　缓了一会儿道：“阿辉如果有五百万封口费的话，老洪那个死胖子至少也会有三百万，他手里不干净我也知道，但现在又不是雷洛时代，他一个小小的副组长，平时贪个三五十万的好处费顶天了，所以他手里就算是有，影子账户，也绝对撑不起三百万这么大的流水量，所以大概率，他应该没收封口费，主谋的可能性挺大的。”
　　“这……你这么一说，我可就更觉得他可疑了，我之所以怀疑他，就是因为这个人跟黑道上的关系很近，尤其是最近，我查到他有一个马子叫嘉嘉（伍咏薇饰），是夜场的舞女，两个人的关系很不一般，绝对不是一般的舞女与嫖客的关系，我伪装成路人调查了一下她。”
　　“嗯……？？？”
　　郝仁和梁紫薇怪异的眼神同时飘了过来。
　　李鹰脸色一红：“这不都是为了破案么，说正事儿，那个嘉嘉跟我说，老洪已经很久没有来找过他了，说是忙，甚至前些时日有一次他们在电梯里碰上了，老洪在电梯里猴急的隔着裙子把嘉嘉的裤衩都给扒了，俩人在电梯里弄了半天，结果干柴烈火的，老洪出了电梯后却撇下她走了，说是忙。”
　　郝仁问：“他这是有新欢了？”
　　“没有，至少我没查着，试想一个男人在电梯里都去扒自己马子的裤衩，这得渴成什么样啊，但他出了电梯就走了，我判断他应该真的是有事儿要做，然而问题也出现在这里，我连他祖宗十八代都查清楚了，但是我却怎么也查不到他最近一个月每天晚上都去了哪里，见了什么人。”
　　郝仁看向梁紫薇。
　　梁紫薇被刚才李鹰粗俗的表述弄得脸都红了，恶狠狠地瞪了李鹰一眼，作为一名三十几岁被假离婚的少妇，说什么渴啊，裤衩啊啥的，呸，臭不要脸的，就不能换个文明一点的词汇么。
　　“老洪此前半年唯一的工作任务就是保护王一飞，他是轮班的，不可能那么忙，尤其是晚上，而且行政这边，半个多月来没有收到过老洪任何的消息，是任何，包括线人费、报销、津贴申请，统统都没有，很奇怪。”
　　郝仁闭着眼睛道：“所以有可能，这半个多月来他每天都跟他的同伙密谋策划，并演习对王一飞的绑架，对吧，至少有不小的概率，是特么的老洪主谋甚至亲自策划了这起绑架，阿辉则是被他用五百万封了口。”
　　“那我们现在怎么办啊，他们两个现在都已经停职了，要不要现在派伙计把他们抓回来。”
　　“抓个屁啊，王一飞的安全比破案重要，万一打草惊蛇了就不好了，况且……毕竟都是自家兄弟，尤其是阿辉，直接把人给铐了，他就完了。”

第三百六十一章 你还有用
　　且不说作为主犯的老洪那边，现在是怎样的心情，反正阿辉这边，这两天下来是坐也坐不稳，站也站不住，睡，那就更是睡不着了。
　　那天的事情发生得太突然了，以至于他完全都是懵的，稀里糊涂的就被老洪给牵着鼻子走了，等到发现自己上错船的时候，却为时已晚，如果老天爷再给他一次重新来过的机会，那他一定……还是不知道会怎么选。
　　阿辉来到洗手间用冰凉的凉水洗了一把脸，他都已经连续两天没有睡谁的老婆了，镜子里的自己黑眼圈大得跟大熊猫似的，看着特别的挫。
　　“诶！”
　　阿辉照着照着镜子，突然给了自己一个嘴巴子。
　　自己怎么就那么幼稚呢，为什么好端端的搞什么假绑架吓唬那个王一飞啊，结果中了圈套了吧？假绑架也变成真绑架了啊。
　　好歹他也是老刑侦了，知道这事儿根本就经不起查，打从他收钱的那一刻开始，他的眼前似乎就只剩下一条路了，那就是拿钱跑路。
　　趁着投诉科和仁哥还没查到自己头上，赶紧跑，再晚就跑不了了，至于这个还有三十二年房贷的房子其实也可以卖，港岛的法律贼鸡儿尿性，先跑路，后处理财产都行，大通缉犯马氏兄弟现在还在港岛有将近半条街的物业年年出租呢。
　　有五百万，他可以在全世界任何地方都生活的很好，港岛护照对世界上的许多国家来说都是免签的，听说那个老洪也打算等收了钱之后就去洪都拉斯。
　　自己可比他着急，自己瑞士银行账户那五百万可没洗过，警察要查得话肯定先查我头上来。
　　等等！
　　阿辉突然反应过来：我特么要是现在跑路的话，我不就成了主谋了么？那老洪的嫌疑，反倒是被我给洗干净了？他反倒是可以不用着急跑了？
　　冚家铲啊扑街！
　　想明白这些的阿辉都特么不想跑了，甚至临跑路之前，他都想出手把老洪那个王八蛋给弄死了。
　　正在胡思乱想之际，阿辉的电话突然响了，神经已经严重衰弱的阿辉愣是被这电话铃声吓得几乎蹦了起来。
　　“喂？”
　　“阿辉啊，我是家驹啊。”
　　“家驹哥？这么晚了你有什么事么？”
　　“那什么，阿辉，你在家么，没睡呢吧，我方便上去不？”
　　“啊，方便啊，当然方便啊，有事儿啊驹哥”
　　“有点事儿，哎呀不说了，一会儿我上去聊，就在你们家楼下呢。”
　　不一会儿功夫，阿辉家的门铃响起，也没换鞋，阿辉就把陈家驹给迎了进屋，陈家驹的手里还拿着两瓶茅台酒，还有一个大果篮。
　　“驹哥就咱俩这关系你要是有事儿用得着我你直接开口不就得了，你买酒也就罢了买什么果篮呢。”
　　“嘿嘿，一点心意么。”
　　“什么事儿啊驹哥。”
　　“那个……能不能，借我一点钱，我有急用。”
　　“用钱？嗨，我还以为多大的事儿呢，你用多少啊。”
　　“你有多少，我就用多少，多多益善，跟你借完，我还要再去找别人借呢，这次欠下的是赌债，你知道仁哥最讨厌我们警察赌博了，我也不敢去找他，只能来找你们这些老伙计了。”
　　“赌债？驹哥你赌钱了啊，不是你到底缺多少啊，别给我整个多多益善啊，说个数，我尽量给你凑。”
　　陈家驹闻言伸出一根手指：“一共欠了一百万，你如果可以的话，能帮我解决二十万，我就谢天谢地了，不然的话，我可能真的要卖房子了。”
　　“你欠的还是高利贷吧，咱们警务人员，借高利贷被投诉科知道的话严重的是要开除警籍的，而且辞退了都没长俸，你也别管别人借了，我给你出了吧。”
　　说着，阿辉就打开了抽屉，刷刷刷几笔后递给陈家驹道：“这是一张一百万的汇票，呐，明天银行开门之后马上把钱取出来知不知道，赶紧还给人家么，你晚还回去几天，那帮高利贷的说不定就要涨利息了，你没管他么借过钱的时候那帮古惑仔见了你跟孙子似的，可你要是被他们捏住把柄，他们敢当你爸爸，喏，你什么时候有钱什么时候再还我就行了。”
　　陈家驹没有接，愣愣地看着支票，又看向他，眼眶一时间有些红了。
　　“我靠你不是这么容易就感动了吧，我是你带出来的兵么，没有你，我现在肯定连警长都当不上，你当我那么久的上司，又一直这么照顾我，我……”
　　没等他把话说完，陈家驹突然使了一招耗油跟！
　　就把他给打飞了。
　　“你还知道我对你好！我特么费了多大的力气才把你举荐上来，庙街被王宝砍的那次，要不是我给你说情，仁哥早就撤了你了，还特么能让你升？你就是这么回报我的么？你竟敢绑架王一飞？你知不知道你是在丢我的脸啊！你知不知道我丢脸就是仁哥丢脸啊！”
　　“我……我……驹哥，我也不想的啊，我是被设计了，我被设计了啊~”
　　说着，阿辉一边哭，一边跟陈家驹说明了整件事情的来龙去脉。
　　陈家驹听后，恶狠狠地一巴掌扇在了他的后脑上：“你糊涂啊你！你是不是傻的啊！出了这样的事情你为什么不跟仁哥说，如果你不敢跟仁哥说，你为什么不跟我说，你跟我商量一下也好啊！”
　　“我……”阿辉哇的一声就哭了出来，哭得眼泪鼻涕躺了一地，特别惨的那种。
　　“起来吧，算你小子还有点良心，仁哥让我来试探你的啊，好在你小子还有点用，他跟我说啊，只要你还肯把钱借给我，就给你一个将功赎罪的机会。”
　　“真的？我，我还有将功赎罪的机会？”
　　“你啊！收黑钱连洗都不洗一下，别说仁哥了，投诉科也能查得着你啊！真的啊，好在投诉科那边我们也有自己人，你先把那五百万捐了再说，仁哥说，最近内地办了一个叫做希望工程的项目，是给小孩子上学的，很有意义的项目啊，你把钱捐过去，到时候真的查到你头上就说是你老情人给你的，没有证据投诉科那边也不会一直咬着你不放的你知不知道，等到时候用得着你的时候，仁哥会主动找你的，知不知道。”
　　“真的？仁，仁哥他还会原谅我？”
　　“没说原谅啊，都说了是让你将功赎罪了，他后面要你有用的。”
　　“我能有什么用？”
　　“你说你能有什么用，自己哪有特长你心里没点儿数么，还有啊，不要打草惊蛇，别惹洪安邦那个扑街怀疑啊知不知道，还指着他破案子呢。”

第三百六十二章 线索逐渐清晰
　　能锁定老洪，对于郝仁来说这绝对属于突破性进展了，郝仁马上就拜托了技术科的伙计做了他的秘密监听。
　　“仁哥，这……警队监听一定要经过海关、入境处、ICAC、终审庭，可我们现在连一份许可证都没有，是一份都没有啊。”梁紫薇不无为难地看着他。
　　“走那么多的流程，到时候黄花菜都凉了，况且那样的话斯内克专案组那边肯定也会知道，我倒是不怕他跟我抢功，就怕他给我捣乱，打草惊蛇，对了，你跟黄炳耀说，让他务必误导斯内克那个傻哔的调查方向，别让他查到老洪的身上来，哪怕是去查阿辉都可以。”
　　“这……我怕到时候投诉科会告你滥用职权。”
　　“我滥用他大爷，眼下案子为大，做事吧，出什么问题我一个人扛着。”
　　滥用职权最多也就是挨处分，但如果王一飞救不回来，而且是从自己的手里救回来，自己的仕途十之八九就到头了。
　　好在，专案组那边，现在主要的调查精力已经转移到了湾湾的那边，对内部警员的调查工作已经稍微放缓了速度，给郝仁流出了足够的时间差。
　　几乎就在郝仁这边完成了监听工作的同时，劫匪的第二通电话终于也已经打了过来。
　　“王夫人，十亿元现金准备好了么。”
　　“准备好了，那些现金都在我家里，我……我怎么给你送去啊。”
　　“不用送，你照我的吩咐，带着现金给去皇后大道的汇丰银行。”
　　二十分钟后。
　　“喂？我到地方了，然后要我怎么做？”
　　“听我的话，现在，马上把钞票汇款到弯弯省。湾北市银行，这个账户里面去，我只给你半个小时的时间，半个小时你汇不完钱，你就给你老公收尸吧！”
　　“什么？那你……你让我听一听我老公的声音，我怎么知道他是不是还活着啊。”
　　“喂……老婆……救我啊……”听声音真的是气若游丝，一副随时要死了的样子。
　　“怎么样，要钱还是要你老公命啊？”
　　“好，好好好，我听你们的话，你们千万不要伤害我的老公啊。”
　　说着，王一飞夫人连忙汇钱，由于数额实在太大了，十亿元现金太多，银行的柜台营业人员甚至保安甚至不得不一起来帮忙搬钱。
　　这年头又没有互联网，跨境汇款非常非常的麻烦，十亿这种大数额，别说是半个小时，正常来说一整天都汇不完。
　　不过资本主义么，有钱能使鬼推磨，钱给够，没什么事情是完全不可能的。
　　一时间，整个汇丰银行鸡飞狗跳，无数的营业人员用尽了各种合规的或者不合规的手法，将钱一笔一笔的汇了过去。
　　黄炳耀一把按住了他老婆道：“夫人且慢，此事没有过先例，我们和湾湾警方之间没有引渡条约，要申请联合办案的话需要走流程，再怎么快半个小时之内也不可能把流程走完。
　　疑犯打得就是这个时间差，等我们控制对方账户，说不定他们人早就已经把这笔钱给转走了，你听我的，稍微慢一点汇款，我们掐着时间，一点一点的汇，控制在一个半小时左右把钱汇完，这样我们才能抓住嫌犯，你老公才能有救。”
　　“不行！我要救我的老公！”然后对汇丰银行的工作人员吼道：“你们都给我加快速度！要快!”
　　黄炳耀见状，只得无奈地叹息了一声，无能为力。
　　这边发生的事情郝仁这头自然全都是同步了解的，黄炳耀能想明白的问题他当然也能想明白，眼珠子一转，就想明白了劫匪的打算。
　　劫匪要求半个小时之内汇完款，但从这边申请，到湾湾那边有所行动，查封账户，郝仁估摸着至少也要有三到四个小时的时间。
　　也就是说，劫匪有把握在三个小时之内，将这十亿元取出来或者再跨境转走。
　　那可是十个亿，还是港币，两个地区的货币都是不通用的，假设是转移去李家坡，则至少还需要再换一次汇，这劫匪何德何能，有这么大的本事？
　　第一时间，郝仁就给远在湾湾的孙庸打了一个电话：“什么也不要问，时间太紧张了，你现在立刻马上，帮我把湾北银行几个主要的负责人给我控制起来，尤其是注意，其中至少有一个人现在应该已经持了境外护照了。
　　你控制他们时间不需要太长，至多三个小时你就可以放他们回去，你不会有绑架的嫌疑，至多算是你请他们一块喝了个下午茶，跟你闹的，应该是劫匪同伙，你不用在意，只需要将他的身份告诉我就可以了。”
　　孙庸在电话里愣了足有半分钟。
　　好一会儿才道：“我现在就安排。”
　　挂掉电话，郝仁铺开了一张纸，在纸上面就写写画画了起来。
　　大概十分钟之后，郝仁的电话铃突然响起，他还以为是孙庸呢，结果打过来的居然是蔡元祺：
　　“仁哥，查清楚了，你上次给我的那个银行账户，可以确定，就是倪永孝的影子账户，他是不是又卷入到什么案子里去了？你跟我说，我们两个一块破案，把这个败类人渣抓住。”
　　郝仁好一会儿才反应过来，道：“多谢，合作暂时就不需要了，你等我消息。”
　　“喂，喂？喂？喂？靠”
　　挂掉电话，郝仁沉默着思索了一会儿，道：“这种绑架的案子一定是一锤子买卖，参与案子的人在收到赎金之后不管成不成功，大概率一定会选择跑路，倪永孝完全没有必要参与其中，他卖白粉不会比绑架赚得少，他还没找水灵报仇呢，嗯……报仇？”
　　无数的线索瞬间闪过了他的脑子。
　　然后直接拿起了电话打给了水灵：“喂。”
　　“仁哥？”
　　“我现在至少有八成的把握，这件绑架案跟你们有关，而且大概率还不是号码帮做的，而是东兴，你留意一下你下面的堂主，有谁在近期拿到了外国护照或是在海外不正常的置业，我现在很认真的告诉你，你麻烦大了，这事儿跟倪永孝有关。”
　　“…………”
　　“就这样，你自查吧，有线索了随时告诉我，另外你最好祈祷王一飞平平安安的回来，给你的时间不多了。”
　　说罢郝仁挂上电话，又拿出纸张来写写画画了起来，一张绑匪的构成图在纸张上已经越来越清晰。。
　　“老洪负责做警队内应，湾北市一家至少银行经理级以上负责接赎金洗钱，可能还负责洗钱，倪永孝应该是负责组织策划和居中联络，大概率上应该是出钱，那四个抢手可能也是他的人，但是之前的那一车刀手一定是一个东兴的人，会是谁呢？”
　　正琢磨着，梁紫薇告诉他，通过对老洪手机电话的监听，有重大发现，然后把监听记录给了他。
　　监听记录显示：
　　“二哥啊，湾湾的西门町被控起来了。”
　　“什么？怎么可能这么快！”
　　“不是被警方控制，而是被三联帮请去喝茶了，洪二哥，我和太子都觉得这应该是仁哥出手了，你有没有收到消息啊。”
　　…………
　　后面的郝仁都没细看，问梁紫薇道：“电话的另一头是谁。”
　　“是东星五虎中的细眼。”
　　“嗯……嗯？？韩宾他二哥？艹！”
　　这特么倪永孝是故意的吧，为什么又是一个跟我有关系的啊！
　　然后又写写画画了起来：“如果细眼参与其中的话，王一飞很有可能没在岸上，而是在船上，大海茫茫，靠，真尼玛麻烦。”

第三百六十三章 算人者人恒算之，作茧者终将自缚
　　钱汇过去了，人没回来，这是王一飞他老婆此时内心最深刻的写照。
　　不过很快专案组就告诉了她，匪徒并没有能拿得到钱，而且湾湾的那个账户目前也已经被盯上了。
　　也因此王一飞虽然在船上又无缘无故的挨了揍，但绑匪却并没有舍得弄死王一飞，毕竟截至目前，他老婆还是非常合作的，掏钱诚意非常的明显，证明人家两口子可能是真爱，起码没有故意不交钱害死老公继承遗产的恶毒想法。
　　所以虽然第一次要钱失败，但只要再要一次不就得了么，反正西门町也没被警方抓住，暴露后直接就跑路了，并拍着胸脯保证并没有跟任何人出卖其他的几个兄弟。
　　于是这些匪徒很快就又开始了第二波的要钱。
　　而郝仁这个时候已经将这群匪徒的组织成员找到了个七七八八了，并且派出了一百多名精锐警察，二十四小时偷偷跟着他们，随时都可以对他们进行抓捕。
　　案子进行到这里，其实已经都破了个七七八八了，而且郝仁也基本上确定了，王一飞目前被绑架到了一艘细眼的船上，甚至被绑架在了哪艘船上郝仁都大致猜了出来。
　　但是，那艘船具体在哪个位置郝仁却特么一点也不知道。
　　毕竟这年头的船只上又不会安装GPS定位，也没有技术直接通过卫星把船给找出来，虽然可以肯定那艘船肯定在近海，不然不可能收的到信号，但茫茫大海，只要人家不回港，哪怕所有水警什么也不干了光找他，可能两三个月也未必找得着人家。
　　从港岛出发，刚出海的头半天肯定会比较好找，但现在前前后后已经五天了，那艘船现在可能在任何一个沿岸有信号的地方，大陆、湾湾、李家坡，甚至在本本或高丽附近也不是没可能，这范围大了去了，仅凭港岛的水警各奔就没法查。
　　时间如果充裕一点的话还好说，也不是没有办法，但绑匪第二次给的筹款日期还是只有两天，如果两天之内找不到那艘绑着王一飞的船，郝仁就会非常的麻烦。
　　他倒是想直接把人全都给控起来，然后严刑拷打，威逼利诱的让他们说出船只的方位，如果他们知道的话，或许也来得及。
　　但郝仁又害怕他们中有人是硬骨头，或者绑匪之间有什么用来联络的暗号，定期不联络就撕票之类的。又或者干脆点这几位老大也不知道船现在开去了哪，硬来的话影响王一飞的安全。
　　于是思前想后的郝仁，选择了给水灵打了一个电话。
　　“参与绑架的绑匪至少包括细眼和太子，倪永孝串的线，细眼还好说，太子现在是你老公吧，我猜测王一飞现在在细眼的船上，船上负责看管他的人，应该是太子手下的小弟，这事儿跟你的关系大了。”
　　“…………”
　　“我至多给你一天的时间，你可以选择跑路，试试看你还能不能跑得了，也可以选择在一天的时间之内想想办法，给我一个交代，我知道你也无辜，但是我这次顾不得你甚至整个东兴冤不冤了，明白我的意思么。”
　　水灵沉默了有三分多钟，才道：“明白。”
　　挂掉电话回头，水灵才发现了刚刚一直站在自己背后的太子。
　　“谁啊”太子问。
　　水灵看着眼前的这个男人，心绪一时极为复杂，脑海中闪过了与他相处的点点滴滴。
　　最开始接近他，勾引他，只是为了区区一个沙咀，只是为了乌鸦，她自信这个冲动、鲁莽的男子逃不出她的手心。
　　事实也证明她的自信是没错的，只是略施小计，太子便成为了他的胯下之臣，被她玩弄得欲仙欲死，然而她可以决定游戏什么时候开始，却没法决定，什么时候能停。
　　打下尖沙咀后，太子对她而言已经没用了，然而太子却不肯放过她，此事正值蒋天生与她握手言欢，她苦心追求的太平已经近在咫尺，然而本应彻底沦为废人的太子却莫名其妙的雄起了，还成为了她和蒋天生之间过不去的槛。
　　最后，她几乎是被局势一步步逼迫着，莫名其妙的，只能通过结婚的方式来安抚这个看似不怎么起眼，却又异常重要的小角色。
　　虽然她也想着，等过个一年半载，把这段难熬的日子熬过去就摆脱掉他，可其实打他们俩结婚的那一刻起她心中不好的预感就愈来愈强烈。
　　谁会是一只躲在太子背后，给他出钱出力，甚至还帮他出谋划策的高人？
　　只能是倪永孝了，其实水灵是有所猜测的，但她其实根本就没得选，被推着就走到了现在这个样子。
　　其实倪永孝那一局，本来不应该是这个样子的，她本来可以赢得很漂亮的，如果倪家的大姐不是突然发疯，如果不是倪家的老三突然抽风，特么的。
　　明明可以赢得很漂亮的。
　　她的每一局都在赢，可是为什么，赢到最后的自己，却成了输家？
　　好像……她用计勾引了那么多的男人，只有郝仁是失败的。
　　却也只有跟郝仁，想一想，好像也只有这条线，自己处理得不错，警队内部对东兴的观感已经好多了。
　　“仁警司。”水灵实话实说地回答了太子。
　　“仁警司？他打电话来干什么。”
　　“哎……”水灵叹息一声，道：“你跟我来。”
　　水灵将太子带到了书房，却没拿书，而是拿出了书架上面的两把，用于装饰之用的武士刀出来。
　　嗖，扔给太子一把。
　　“咱们再比一次，这次比刀法，我输，随你怎么样都行，我赢，你告诉我王一飞在哪。”
　　太子一愣，随即神情剧震：“你……不，是仁sir已经知道了？”
　　“他不知道，你也会想办法让他知道的吧。”顿了顿道：“你就那么恨我？”
　　太子沉默了一会儿，而后缓缓地抽出了刀子
　　“确实，本来第二次要赎金，我是打算身上绑炸药亲自去的，现在看来倒是也用不着了。”

第三百六十四章 水灵之死（４ｋ大杯）
　　这已经是水灵和太子，第五次正式的单挑了。
　　第一次单挑时他们只是初见，那是一个在粤省举办的华人武术交流大会，大家晚上喝酒的时候，水灵就坐在太子的身边，两个人都是正常人在武术两个字上的天花板，谈起武术来自然格外的投缘，而且这个过程中水灵还不停用自己的小脚去蹭太子的小腿，勾引意味十足。
　　结果就在太子被她撩拨得欲火难耐，忍不住要反过来对水灵动手动脚，摸她大腿的时候，水灵却突然站起来啪的就抽了太子一个耳光，当众。
　　“你臭不要脸，耍流氓啊你！”
　　太子当时都懵了，气得当场就掀了桌子，想要打水灵，然而他们当时毕竟人在内地，粤省虽然已经是当时内地文化最为开放的地区，但跟港岛还是没得比，换言之就是大家基本上也没见过女流氓，只以为是太子喝醉了趁机调戏人家小姑娘，结果大家反倒是把太子给摁住，把他给打了一顿。
　　毕竟当时他们一起交流的都是武术界的，都挺厉害的，太子也是双拳难敌四手，再说习武之人谁还没有个锄强扶弱的梦想啊。
　　于是太子被打了个鼻青脸肿，而且……丢人也丢大了，回到房间后就忍不住生闷气。
　　就在这个时候，大晚上的，水灵却敲开了太子的房门，进了屋，委委屈屈地居然给太子道歉来了，并解释说：“今天晚上你有点醉，我也是喝大了”
　　总之，就全都是误会。
　　太子也生气啊，就说你陪我睡一觉，我就原谅你。
　　然后水灵就提出要和太子单挑，太子赢，他俩就睡一觉。
　　太子在此之前又不认识水灵这个女流之辈，心想，这肯定是不好意思了，在给自己找台阶下。
　　毕竟除了郝仁这种明显已经不能算作人类的家伙之外，太子在打架方面从没输过，否则他绰号也不会叫战神，于是太子爽快的和水灵跑去酒店的花园切磋去了。
　　于是……轻敌大意的太子就被水灵给揍了。
　　武术大会么，习武之人都比较喜欢看热闹，于是大家就都知道，堂堂省港澳三界拳王，在港岛号称战神的太子，被一个娘们给揍了。
　　恼羞成怒的太子不服，想要再来过，但水灵却说什么也不跟他打了，冲动之下，太子狠狠冲上去就给了水灵一拳打在了她的脸上，将其打倒，水灵却并没有还手。
　　“你……”
　　“大家以武会友本为切磋，再打下去，恐伤了切磋的本意，太子哥，告辞了。”
　　于是太子不但丢了脸，而且丢了脸后还显得自己特没品，当天晚上，太子失眠了一整夜。
　　再之后，为了挽回形象，也确实是出于歉疚，更出于那种说不清道不明的感觉，太子在第二天的交流会上主动与水灵道歉，水灵则马上表示没关系，太子主动请水灵吃饭，结果二人越聊，太子越是产生了知己之感，等到了晚上的时候，太子便主动向水灵表白了。
　　水灵则表示，自己不会嫁给比自己弱的人，太子大恼，说上次自己只是大意，然后俩人就又打了一场。
　　而这一次，居然仍旧是水灵剩了半招。
　　把太子都给打服了。
　　自那之后，太子就对水灵展开了猛烈的追求，他这种直肠子的人在男女之事上哪里是水灵的对手，被水灵吊着在粤省玩了三天，通过各种若即若离的小手段，彻底的就让太子沦陷了。
　　在第三天俩人终于成功的上了床，并且水灵还在床上设计，让太子染上了毒瘾之后，这女人便从太子的世界消失了，第四天起，对太子就爱答不理的，仿佛……
　　就是单纯的玩玩，玩完提上裤子就不认账了。
　　太子自然不爽，强行硬闯进水灵的房间想要问个清楚，结果水灵就在这个时候，向太子表露了自己的真实身份。
　　太子一听这水灵居然是东兴社乃至整个号码帮的龙头老大，一时间也是懵了，毕竟当时东兴和洪兴打得正狠，尤其是他那时候还是尖沙咀的老大，和乌鸦人脑子都打出狗脑子了。
　　“你洪兴我东兴，大家都是身居高位，一时间意乱情迷，就当是生命给我们开的小小玩笑好了，我们不可能的。”
　　“我特么过挡到东兴去不就好了！”一时冲动，太子脱口而出。
　　其实说完太子就后悔了，不过水灵也没想真挖他过来，她又不想和洪兴不死不休，于是，他们打了第三场。
　　水灵说你打得赢我，我就正式与你交往，你再过挡不迟。
　　太子本就心乱，结果这第三次比试，太子输得非常干脆利落，然而从那之后，回港并染上了毒瘾的太子，也终于彻底的成了个废人，不但丢掉了尖沙咀，被摘去双花红棍的地位，也成了后来所发生的所有事情的导火索。
　　更后来，随着水灵在港岛活动得越来越多，太子也逐渐了解到了这个女人水性杨花的本质，意识到自己……只是单纯的被玩儿了而已，从那时候起，他就已经疯了。
　　一直到他被赶出洪兴，一直到倪永孝出现，出钱出兵，为他报仇，这才重新把水灵给勾了回来，乃至于为了平息他心里的怨气，提议再比试一次，重复上一次的赌约。
　　那一次，是太子赢了，只因为水灵想让他赢。
　　其实真要是玩命，水灵应该不是太子对手的，两个人的武术造诣都已经是人类的顶尖层次，水灵比太子就算高出一点也有限，男女之间巨大的生理差异摆在那里，足以将这点优势抹平，最关键是水灵真实年龄其实已经六十多了，甚至还有点哮喘病，拳怕少壮，技巧和经验上的优势远不及体力上的弱势，只要稍微多打一会儿，赢得必然是太子。
　　之所以太子三战三败，无非是因为他们三次比斗一直都是点到为止，太子心中爱煞了水灵，又怎么会舍得和水灵玩命呢。
　　只是这一次，当一切的温情脉脉都被彻底的扒开，只剩下最是血粼粼的残酷真相的时候，他知道，这一次的比试，既分胜负，也决生死。
　　许久之后，太子终于问出了那个他始终憋在心里，已经很久很久的问题：“你到底有没有爱过我？”
　　“没有。”
　　闻言，太子愣了一下，仿佛那颗心脏被什么东西给撕裂了一样，说了一句：“我就知道。”
　　然后提着刀就冲了上去。
　　太子其实不太擅刀，他是古惑仔又不是杀手，混迹于８０年代的他，江湖上更讲究的已经不是打打杀杀，而是人情世故了。
　　反倒是混迹于六十年代的水灵，更适合用刀这种兵器。
　　猛得使出了类似于居和的拔刀术，反手蹭的一声便拔出了刀，与太子的对撞在了一起。
　　时代啊，真的变得好快，退隐江湖三十载，重新出山还不到两年，却也已是力不从心。
　　噗呲一声，就在两人交手拼刀的时候，水灵突然松开了握着刀子的手，太子一时没反应过来，来不及收力，手中的刀子猛地就狠狠凑够水灵的腰腹处切下，直接砍开了半个肚子。
　　连肚子里的肠子都被砍出来了。
　　“你……”太子大惊，连忙扔下刀子将水灵抱住。
　　“傻瓜，你看，杀我一点都不难，根本用不着绕那么大一圈。”
　　“水灵……”
　　“其实，我早有预感的，作茧者终自负，我的这一套，可能已经不适应这个日新月异的时代了，能死在你手里，感觉……也还不错。”
　　“你撑住，我送你去医院。”
　　“别白费力气了，我时间不多，让我把后事交代完，你……你去找……找九妹，告诉她，让他打开那张，红色的信，那里面是我的遗嘱。”
　　“你，你你你，你……”太子一时哽咽，这一刻只感觉自己的脑子前所未有的混乱，有一种刚刚吸食了大麻的错觉，甚至还出现了一点幻觉，倒在她怀里的水灵居然都还出现了重影。
　　“我的错，用命来赎罪，你们所有人，现在在仁警司那边早就都已经暴露了，不管你们拿不拿得到钱，你们都逃不过，能不能请你，放……放过王一飞，也……也放东兴，我，求你了。”
　　说完，水灵哇的一声，一口血又从嘴里喷了出来，她老迈的身体也终于再也支持不住，渐渐的没了声息。
　　只觉得死，原来也挺舒服的。
　　…………
　　十分钟后，接到太子电话的九妹匆匆赶来，看着失魂落魄的太子，和已经微微凉透的水灵尸体，不无哀伤地哭了出来，却出奇的，颇为平静。
　　“师父是你杀的？”
　　“对。你……要替她报仇么？”
　　“哎～”
　　却见九妹拿出了一个钥匙，走到了书房的书架后面，扭动机关，让书架缓缓打开，露出了一个连太子都不知道的保险柜，打开来一看，里面居然是红，橙，绿，黄，蓝，五个颜色的文件袋。
　　“这里面，是师父的五份遗嘱，只需要毁掉其中四份，任何一份都可以生效。”
　　说着，九妹拿出了红色的那一封，道：“师父说，如果她死在了你的手里，就用这张红的。”
　　然后又将剩下的几个颜色依次拿出：“这张橙色的是倪永孝，绿色的是郝仁，黄色的是司徒浩南，如果不是你们几个，才会打开这个蓝的，现在这些都没有用了。”
　　话罢，九妹一边擦着眼泪，一边将四个文件袋用打火机烧掉，扔进了一个大号的烟灰缸里。
　　“水灵十杰，当你们看到这封信的时候，我应该已经死在了太子的手里，不必为我报仇，如果可以，让九妹带我的尸骨回桂林安葬即可，大半生漂泊，还是隐居的那三十年过得最开心，也许，我压根就不应该出来。”
　　“我这一辈子无儿无女，只有徒弟十人，我将我港岛之外的资产委托给了一个基金代持机构，我死之后，你们十个平分其中的股份就好，如果不想我死不瞑目，希望你们不要因为争夺财产而大打出手，九妹跟了我最久，在桂林的谪仙岛给九妹，她陪伴我最久，在外面也没有根基，就算是我的一点私心。”
　　“我在内地的投资总资产大概有十个亿，这笔资产已经专门拿了出来，另外成立了一个信托基金，委托给郝仁警司代为打理，基金用于投资内地，所得之收益全部用于慈善事业，希望能为祖国之繁荣富强，略尽微薄之力，请仁哥看在这笔钱的份上，善待东兴。”
　　“我在瑞士银行还有一个账户，里面寄存了另外六个亿左右的资产，是处理倪家合法资产所得，我死之后，还请将这笔钱财还给倪永孝，从此尘归尘，土归土，桥归桥，路归路。”
　　“我在港岛，还有一点房产，如果太子还活着，请将这些财产交给他，恩怨是非，都随着我的死，了去吧。”
　　“我死之后，水灵十杰除四海之外，尽数离开港岛，哪里来，回哪去，从此江湖纷争，与尔等再无干系，号码帮在我死之后，可以正式解散，至于东兴龙头的位置，由擒龙虎司徒浩南代替。”
　　“浩南，我已经没有什么可以交给你的了，只有不知道是好是坏的这个位置了，也没什么好嘱托你的，只希望你能带领东兴继续走正路，不要再去贩毒。”
　　“帮内兄弟如有不服司徒浩南的，可以转投湾湾的马氏兄弟门下，他们是东兴的始祖，当年我对其二人颇有恩情，必会收留。”
　　“最后太子，夫妻一场，希望你能……原谅我。”

第三百六十五章 枪中之神
　　“水灵死了？这么突然？”
　　郝仁突然觉得很懵。
　　尤其是这水灵还死在了太子的手里，江湖上还不知要刮起多大的风暴呢。
　　挺可惜的，这个女人，若不是身份不方便，郝仁都忍不住想去祭拜她一下了。
　　论格局，水灵是不缺的，打她一出道就死死地抱住了内地的大粗腿，而且雷厉风行的，在不到半年的时间里就完成了号码帮的全面禁毒，全力的转型做正行。
　　论手段，水灵更是郝仁认识的人中的佼佼者，要说对人心的把控，这娘们属实已经巅峰造极，尤其是她还很善于利用自己的美色，总能收获意想不到的奇效。
　　可能，唯独差了点气度吧，打从一开始，她就不应该强行捏合整个号码帮，如果这娘们愿意只率领东兴，屈居于洪兴之下，愿意先吃点残羹剩饭苟住发育，现在她的结局应该会好不少。
　　看着此时坐在自己的眼前，神情空洞跟个僵尸似的的太子，郝仁一时也是感慨万千。
　　“所以，你是来自首的？”
　　“是，所有的事都是我做的，与水灵没有关系，何况她现在已经死了，希望仁哥可以看在她将内地资产委托你代理的情分上，放过东兴社，她这一辈子无儿无女，虽说收了十个徒弟，但其实除了九妹之外也谈不上太多的亲情，如果东兴没了，她在这世上的痕迹也就剩不下什么了。”
　　“王一飞在哪里？”
　　“泰国东北角有一片小岛，那附近可以接收清莱的电话讯号。”
　　郝仁点了点头：“可以，东兴以后只要不碰毒品，不做犯法的事，暂时可以保留下来。”说着又对梁紫薇道：“帮我从飞虎队调一辆直升机，再借一点重装备。”
　　“喂，这么大的消息我们不上报么？自己做？我们没权调动飞虎队的，我们的势力也没渗透到那里。”
　　“没事儿，照做吧，我不从他们那调兵，就借一辆直升机就行，上报的话我怕那些傻哔的鬼佬再给我坏事，出了事儿我兜着。”
　　梁紫薇张了张嘴，欲言又止，答应了一声就去借飞机去了，凭郝仁的面子，无手续借个直升机什么的问题确实是不大，就是还飞机的时候必定会比较麻烦。
　　“至于你，太子，你现在自首的罪是绑架和故意谋杀，两罪并罚，即使算你自首，你下半辈子也只能在监狱里度过了，做好心理准备了？”
　　“是，我自己选的路，我认。”
　　“自己选的路？也是，你说你堂堂省港澳三届拳王，当什么古惑仔呢，傻乎乎的，让水灵耍也就罢了，好歹人家水灵还让你睡了，不吃亏，可你怎么就当了倪永孝的手中刀了呢，算了，懒得跟你说。”
　　郝仁又打了一个内部线路给周星星：“会开飞机么？”
　　“会啊仁sir”
　　“载我飞一趟，公差。”
　　………………
　　一个小时之后，飞机上。
　　“降低高度我看一眼，好像就是那艘船。”郝仁对周星星道。
　　“仁……仁哥，就我们两个人啊，这是不是也太……”
　　郝仁没好气地白了他一眼：“别人不知道你仁哥的本事，你还不知道么，区区几个匪徒而已，巡洋舰老子都敢闯。”
　　“不是啊，我当然知道你的本事，可这也……也太不合规矩了吧，我们这次出来什么手续都没有，连飞机都是借的，飞虎队那边根本不知道咱们要飞出港岛，这要是出了问题咱们吃不了兜着走，不出问题也好不了啊。”
　　“兵贵神速，太子自首，倪永孝那边不出一个小时就会收到消息，王一飞还在他们手里，万一他们狗急跳墙来个撕票，我就白忙活了，再说这种时候，我只信我自己。”
　　说着，郝仁从直升飞机上掏出了一把硕大的狙击枪出来，离着船只还有老远，就开始瞄准。
　　“卧靠，仁哥你干嘛？”
　　“别说话，把飞机给我开得稳一点。”
　　全息天眼，开！
　　“不是啊仁哥，咱们……”
　　没等周星星把话说完，就见郝仁端着狙击枪乓，乓，乓，乓的开了四枪，吓得周星星都懵了。
　　“仁哥你……他们听到枪声撕票了怎么办？”
　　郝仁叼起一根雪茄，打着了火舒舒服服地抽了起来：“那艘船上现在就王一飞一个活人了，降落吧。”
　　“你是说……”
　　周星星瞪大了圆如硬币的眼睛，嘴巴大大的张开着，下嘴唇上还粘着一根烟，整个人跟傻了一样。
　　要知道这可是在直升飞机上，直升机这玩意再怎么开也不可能是稳的，这么远的距离，在直升机上开狙击枪，能打固定靶的都是万里无一的神枪手。
　　周星星看郝仁好像就特别随意的随便开了四枪，结果你告诉我你干掉了四个劫匪？
　　玩儿呢啊！
　　也就是周星星陪郝仁在金三角闯荡过，换了别人只会觉得仁哥这是疯了。
　　忐忑地将直升机落在甲板上，周星星扭过头看郝仁，郝仁则闭着眼睛在抽烟。
　　一咬牙，周星星拉开了舱门跳了下去，小心翼翼地就地拿着步枪迈着标准的战术步伐走进了船舱。
　　“快点的，别磨磨唧唧的。”郝仁在背后催促道。
　　过了足足有四十分钟，周星星才磨磨蹭蹭地将只剩下一口气的王一飞背上了飞机，看向郝仁的眼光就跟在看神明一样。
　　四名劫匪，全部一枪爆头，那劫匪明显啥都没反应过来呢，人就挂了。
　　更扯淡的是，这四个劫匪中只有一个是被子弹从窗户外边射进来干死的，剩下的三颗子弹，愣是隔着船舱把人给干死的。
　　没见仁哥带红外眼啊？！他难道能透视不成？
　　这简直是神才能做到的事情。
　　“王一飞？”郝仁问，“嘿，醒醒，看看我，还认识我不？”
　　“仁……仁……仁警司，多……多谢了，回，回港之后，我必…必有重谢。”
　　说完，噶的一下，这秃瓢脑袋一歪就昏了过去。
　　周星星吓了一跳：“喂，你没事吧你。”
　　郝仁上手稍微检查了一下：“没啥事儿，就是体力透支了，加上长时间精神高度紧张，突然一放松，身体就启动昏迷机制保护一下，回去后住院调养一下，打两针葡萄糖，好好休息休息就好了。”
　　这时，一阵海风狠狠地刮了过来，吹得郝仁发行有点乱，周星星却像犯了花痴似得，两支大眼睛直勾勾地盯着郝仁的脸。
　　“你干什么啊？”
　　“海风吹动了你的秀发，一定是因为连它也嫉妒你的俊美。”

第三百六十六章 仁哥的案子以后都绕着点走
　　“王一飞救出来了？”
　　斯内克接到一哥电话的时候，一脸的懵逼。
　　要知道此时他人正在王一飞的家里，跟着技术科的同事追查那批汇到湾湾的账户呢，他总觉得从这些资金流向上，一定可以发现什么端倪。
　　只是他不会什么技术，只能跟着技术部门的同事假装忙碌罢了，顺便，用一些刚学会的新鲜技术名词，半吊子的忽悠王一飞他老婆，显得他们警察还是有做事的，万一人挂了，那也是匪徒太狡猾而不是警队太没用。
　　顺便，他还帮着王一飞老婆又筹了十亿现金。
　　你说破案？那当然是一点儿头绪都没有了啊。
　　全世界破绑架案，有百分之八十都是在交赎金的环节破的，剩下的百分之二十则是通过电话定位破的，现在那帮匪徒的电话定位在内地，第一笔赎金人家又没来取，这玩意不赖我啊，你换了福尔摩斯来肯定也还是没头绪啊。
　　反正他就是这么跟王一飞老婆说的，而且他老婆还信了。
　　现在……
　　特么的怎么可能会这么快？人都救出来了？你是专案组还是我是专案组啊！
　　不过斯内克马上反应过来道：“一哥啊，这案子破得这么快，根本就不可能啊，您说这里面会不会出存在监守自盗的嫌疑，我看，那个郝仁十之八九才是这次绑架事件的幕后主导，眼看着赎金要不到了才弃车保帅。对，一定是这样的，也只有这样一切才能有一个合理的解释。”
　　一哥闻言，在电话对面微微地叹息了一声：“一共五个主犯，二十几个从犯，全都被抓起来了，口供也全都审出来了，严丝合缝，证据确凿，整个犯罪过程和郝仁警司一丁点的关系也没有。”
　　“人……人都抓起来了？而且是这么多人？怎么可能有这么快的速度？不对！这么大的案子，他区区一个西九龙重案组大sir怎么可能办得了，一哥，这里面肯定有滥用职权的地方，肯定有不符合程序的地方，肯定有……。
　　“哎~，”一哥叹了口气：“赶紧带人撤回来吧，别丢人了，你已经把人家衬托得很优秀了。”
　　“…………”
　　“对了，下午的时候警队会召开记者会，你吩咐你手下都注意保密，不要让外界知道，这案子咱们还成立过专案组就行了。”
　　“我……”斯内克还要再说什么，一哥却已经懒得再搭理他了，直接就挂掉了电话。
　　摊上郝仁这样的下属，他这个一哥已经干得够憋屈的了，再摊上斯内克这样的，他特么感觉自己命都被气短了。
　　而斯内克这边挂掉电话之后，扭过头看到满脸期待的王一飞老婆，特别勉强地在脸上挤出来一个笑容：“龚女士，告诉您一个好消息，经过我们警队日以继夜的不懈努力，终于把您的老公给解救回来了，案件相关的所有主犯从犯，已经全部都被我们绳之以法！”
　　“真的？！”王一飞老婆高兴得几乎都快要跳起来了。
　　“当然，王先生现在很安全，很快您就可以看见他了。”
　　王一飞老婆马上上前抓住斯内克的手：“谢谢！真是太感谢你们了！多亏了有你啊，斯内克！”
　　说完他老婆好像也反应过来不对了，只得尴尬地笑笑，松开了手。
　　斯内克则也在极为勉强的笑一下之后狼狈的就跑了。
　　只是出来之后，斯内克越想越是生气，越想越是生气，瞅着太平山顶漂漂亮亮的垃圾桶都觉得不爽，上去狠狠地踢了一脚。
　　“斯内克警司您消消气，不管怎么说案子还是破了的么，弟兄们也不用背负那么大的压力了。”黄炳耀笑呵呵地劝解道。
　　“是你！你这个叛徒！一定是你偷偷将我们追查到的线索告诉了郝仁，你是个叛徒！我要投诉你，投诉你泄露机密。”
　　“卧靠你这么说话就不对了，是我承认我跟仁哥一直都是有联系的，可咱们这头找到的线索到底有没有价值你自己心里没点数？”
　　“…………”
　　话音刚落，黄炳耀的大哥大就响了，黄炳耀偷偷去边上打了半天，回来后拍了拍手大声宣布道：“仁哥电话，邀请我们晚上楼外楼一起办庆功，破这件案子的时候仁哥说他用上了我们的线索，所以警队不发的奖金仁哥发，每人都有大红包。”
　　专案组的警员齐齐一愣，然后哇呼的一声就欢呼起来了。
　　谁不知道，仁哥发钱最大方了。
　　“哎？斯内克警司，斯内克警司？你醒醒，别晕啊！卧槽，救护车！谁叫一下救护车！”
　　…………
　　从此以后，警队内部包括一哥在不管多高的级别都有了一个共识：绝对绝对，不跟郝仁抢案子，与他有关系的案子更是绕着道走，有多远躲多远。
　　却说这王一飞，从直升机上下来之后马不停蹄的就给他送到了医院，打了一针葡萄糖，清醒了半个小时左右，简单交代了几句之后便又沉沉地睡过去了，一口气睡了十一个小时才醒。
　　看着病房里陪着自己的老婆，两口子俩人一时忍不住抱头痛哭。
　　结果还没等他们哭完呢，病房外面就出现了一大堆的记者：张牙舞爪的就要采访王一飞。
　　这帮玩意，都是特么的狗鼻子。
　　“让他们进来吧。”
　　“王先生？”
　　“我已经休息的差不多了，我不开口他们就会一直在外面守着，怪不容易的，再说他们在这里反而更影响我休息，给他们十五分钟，让他们写点东西回去交差吧。”
　　“老王……你，你变了啊。”以前的老王可不会管下面这些打工者死不死。
　　“生生死死走一遭，总要有点改变么。”
　　这时候记者也进来了，上来就问：“王先生，听说您这次被绑架是被郝仁警司单枪匹马的给救回来的，请问您这是不是真的。”
　　“单枪匹马倒也不是，还带了他手下的周星星高级督察一起，不过仁警司确实非常神勇，破案也非常的迅捷，当为全世界警察的榜样。”
　　“王先生，听闻您和郝仁警司关系一直不和，请问您是否会和郝仁警司建立友好关系？”
　　“当然了，我的命都是仁警司救的，我非常感谢仁警司，以前的不愉快，包括他打我的那一次，我当然不会再追究。”
　　“那请问王先生，九龙城寨的居民一直在抗议您将福利公屋建设成十几平米大小，连张床都没有，听说这也是您跟仁警司冲突的主要矛盾所在，请问您现在是否更改主意，要修改设计方案呢？”
　　“当然……不会！我十分感谢仁警司是私交，但生意就是生意，我们集团虽然没有上市，但我也要对我的股东和下面的员工负责的。”
　　“…………”

第三百六十七章 王一飞死了
　　“郝仁啊，这次你干的可是真不错，漂亮，真不愧是我们看好的明日之星，超级警察之名，真是名不虚传啊，哈哈哈，之前气急之下我还误会了你，对不起啊。”
　　晚上下班之前，郝仁接到了老唐的电话，祝贺的同时顺便还给他道了个歉。
　　“别别别，可别这样，那时候别说你了，连特么梁紫薇都问我是不是我干的，要不然我也不可能破案这么快，说实在的我这也是运气好，运气稍微差一点这个案子我也破不了，你要这么说我就太不好意思了。”
　　“哈哈哈，你还挺大度”
　　“都是领导虚怀若谷么。”
　　“总之，案子破了就好啊，有了这个案子打底子，咱们再去跟王一飞谈，想必也就会好谈得多了啊，他跟我说，他可是很感谢你的啊，明天吧，明天晚上我来做东，咱们三个好好坐下聊聊，争取在九龙城寨的事情上，聊出一个咱们仨都能接受的结果出来。”
　　郝仁在电话的这一头无声地撇了撇嘴，不屑之意十分明显，但嘴上却道：“当然，听您的，您放心我一定心平气和的，好好跟他聊。”
　　挂掉电话，郝仁呸了一声。
　　抬起头，他的办公室里已经多了一块匾。
　　越瞅，郝仁就越是觉得来气。
　　他这诺大一个办公室的正上方，用工工整整的楷书写了四个大字：罪恶克星。
　　字是当代大家的字，纸当然也是顶好的徽纸，裱框用的更是镶了金边的小叶紫檀，少说，这幅字也值个十万八万的，是全港十大富商之一，王一飞亲自找书法大师写了之后，送给郝仁的。
　　然后，就特么没有然后了。
　　就这么一块匾，就是王一飞给郝仁的重谢。
　　自己为了他那点破事儿，发动了几百个伙计，搭进去不知道多少的人情，三天两夜基本没怎么睡觉，更是亲自坐直升机一路追去了泰国，击毙悍匪保证了他的安全。
　　结果他特么就给写一副字？
　　十万八万，是郝仁稀罕啊，还是他王一飞咬着牙吐着血的拿出来的啊？
　　这份谢礼可尼玛真重啊！
　　至于下面那些伙计，如李鹰、黄炳耀、周星星等在他绑架案中有功劳的警官，则每人给了一块劳力士的金表，弄得大家都好生失望。
　　李鹰前一段时间还美滋滋地幻想着，这个黄一飞会不会干脆一激动，送自己一栋大房子呢。
　　至于再下面的警员，则统统发了个红包了事，每个红包两百块。
　　连郝仁都自掏腰包给每人发了两千！
　　当然，当警察的保护公民的生命和财产安全是大家的工作和职责，没道理你救了人家还要人家谢谢你，嫌弃谢礼轻了更不应该不高兴，道理大家都懂，可就是吧……
　　大家的心里都不爽啊！
　　这也就罢了，郝仁也是个大度的人，因为这种事儿生气，整的跟索贿似的太没品了，可是……
　　这个王一飞在西九龙城寨的问题上，仍然一点面子也没给他。
　　据郝仁所知，工地上目前还是正常开工的，而且正在加班加点的赶进度，设计图一点儿都没改。
　　其实哪里用得着老唐出面，郝仁在今天之前就已经通过各种人把话给王一飞带到了，甚至直接把底线都给亮出来了：只要王一飞答应将房子扩大一点，哪怕有个二十平方，让一个四口之家可以勉强放下两张上下铺就行。
　　结果王一飞始终没搭理他。
　　而且更过分的是，刘杰辉告诉郝仁，他问了一下王一飞自己打他的那个投诉案是不是可以撤了，可结果王一飞却告诉他先不撤，暂时压着。
　　这特么是要干啥？
　　这就是你王一飞对待救命恩人的态度？
　　自己眼瞅着就要升职去O记了，谁又那闲工夫陪着你唠。
　　于是当天晚上八点半。
　　就在王一飞头一天回公司上班，处理完积压得山一般高的文件，加班结束走出公司大楼的一刻。
　　砰！
　　一发子弹直接从远处飞来爆了他的脑袋，将他的脑浆子炸飞出去二尺多高，画出了一个大大的抛物线后落地。
　　他身边那一大圈刚刚雇佣的保镖都懵了啊，这特么的，我们才第一天上班啊！
　　“呼~”
　　郝仁吹了一口狙击枪上的白烟，潇洒地直接从一栋三十几层的大楼天台上一跃而下，张开双手，身上的披风就像是滑翔伞一样的载着郝仁肆无忌惮的在城市里穿梭。
　　他敢说全世界只有他郝仁有这个能耐在城市中心玩无伞滑翔，这案子就算让他自己这个神探来查也查不出任何的线索。
　　这回，大家肯定不会怀疑是我干的了吧？
　　毕竟这个案子抓住了倪永孝、西门町、太子、细眼四位老大，连号码帮的水灵也因此而死，这些老大谁的手里还没几个忠心耿耿的小弟了，为自己的老大报仇所以才杀死王一飞。
　　很合理呀！
　　相比于解决问题，解决提出问题的人永远要简单得多。
　　反正没等第二天早上，大半夜的郝仁就被老包的电话给吵醒：“听说了么，王一飞被杀了！”
　　“啊？不会吧，我特么刚把他给救出来，不是，这回你们不会还是怀疑是我干的吧，卧槽我可翻脸啊。”
　　“哎呀，这次没人怀疑你，可你知道毕竟他的身份特殊，这件事，我们警队无论如何也要把凶手绳之以法才行，上头已经决定了，由你来担任专案组的组长。”
　　“他死哪了啊。”
　　“就死在他们公司门口，嘿，好家伙，用狙击枪一枪爆头，这杀手可不简单，应该是职业的，初步怀疑应该是职业杀手所为，买凶杀人。”
　　“他们公司门口？他们公司不是在中环么？”
　　“对啊。”
　　“中环的案子，凭什么让我们西九龙重案组管？不干，让给他们总署想办法去，我忙着升职呢，谁有心思搭理他。”
　　说罢，郝仁直接就挂掉了电话。
　　自己做的多干净自己心里清楚，这案子根本没得查，这要是交到自己手里，自己破案率百分之百的神话不就破灭了么。
　　想了想，大半夜的，郝仁又给阿辉打了一个电话。
　　“我记得你说你是要将功赎罪来着是吧。”
　　“是！仁哥您吩咐，上刀山下火海我阿辉绝不皱眉。”
　　“王一飞死了，现在他们公司应该是他老婆话事，估摸着应该是亚洲女首富了吧，我不管你用什么办法，给我把她搞定，九龙城寨的居民，必须至少有一张床，有没有问题？”
　　“握草，未亡人？这个刺激啊！”

第三百六十八章 谁是新庄家
　　夏天的港岛，总是很热很热，这座全球人口最稠密的城市，被湿热湿热的东南风一吹，就跟老天爷请大家免费桑拿一样，走在大街上都会觉得喘不过气。
　　偏偏这又是个人均居住面积极小的城市，八十年代中期的港岛，安不起空调的市民依然是大多数，就算是安得起空调，点不起的也是多数，三十几平米的房子里塞上三个人，不点空调的话根本就待不住。
　　所以不管是年轻人还是老年人，夏天的晚上大家尤其喜欢在外面待着纳凉，因为天热，人们的心情就会特别的不好，心情一不好，就会特别容易打架。
　　所以港岛的小混混在夏天好像比冬天多了好多，西九龙最**均每天都要发生两起以上的打架斗殴事件，平均每三起打架斗殴就会有一起麻烦各大警署的重案组，而这些区重案组的案件中，平均每三起案子，就会有一起送到郝仁这来。
　　所以郝仁特别不喜欢夏天，一到了夏天他就会特别的忙。
　　而今年的夏天，他更是尤其的忙。
　　能在百忙之中特意抽出时间去拘留所里提审倪永孝，特意找他聊聊，郝仁觉得自己已经非常念旧情了。
　　“住得还习惯么？”郝仁问。
　　“还好，就是太热了，你们拘留所的条件真该改善改善了，起码应该给安上空调。”
　　“你还想要空调？心怎么那么大呢，就因为你设计弄死了水灵，现在号码帮已经名存实亡了，东兴现在也不怎么消停，四海跟着横眉一起回湾湾了，司徒浩南上位当龙头了，恐龙在细眼和水灵出事之后，干脆退出社团自己回屯门搞了个字头，东兴五虎里除了一个啥根基也没有的大东之外，谁也没剩下，你知道我因为他们家这点破事儿增加了多少工作量么，都是你给我惹的麻烦，你还想吹空调？”
　　倪永孝闻言很舒服地笑了笑，耸了一下肩。
　　“可惜，东兴的这两个字还是没能打倒，本以为至少能把司徒浩南也给弄进来的。”
　　“行了，冤冤相报何时了啊，我又不可能真做你的手中刀，水灵说白了人家是自杀的，临死之前还想着把你们家的家产还给你，够意思了，看我份上，这事儿就这么算了吧，你不是还有一个小侄儿还活着呢么，逝者已逝，也替你侄子想一想吧。”
　　“呵呵，也是，不过水灵到底还是水灵，临死了，也能把人心算计得死死的，太子这么一自首，我这也算是证据确凿了，到头来，还是一个同归于尽的结果啊。”
　　“值么？”郝仁问道。
　　“造化弄人，可能是老天爷没给我做好人的机会吧”
　　“以后你在监狱服刑，你们家好几亿的资产怎么办啊，水灵可是还回来了，你那个小侄子今年才十三吧，他还有监护人么？你三叔？”
　　倪永孝微微犹豫了一会儿，道：“三叔不行的，他当我侄子的监护人啊，搞不好将来港岛又多出来一个老大，他们那代人啊，打打杀杀的过来的，脱节了。仁哥要是肯帮忙的话，把他交给我弟弟吧。”
　　“你弟杀了你姐夫，比你进来的都早啊。”
　　“我还有一个弟弟，叫陈永仁，是我爸爸和其他女人的私生子，正在读高中，不过已经满十八岁了，这么多年了，虽然他一直不可原谅我爸爸，也没跟我们家有过来往，不过到底是血浓于水，我相信他会对我们共同的侄子好的。”
　　“私生子啊，也好啊，至少可以让你侄子将来走正道。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，我也是看倪坤的面子，好歹他也帮我抓过半个港岛的老大。不过如果你真的要谢我的话，帮我分析一波啊，在你之后，谁会顶替你们倪家的位置成为新的白粉庄家？”
　　倪坤想了想道：“韩琛快出来了吧。”
　　“好像……是吧。”
　　“我进来，不是因为白粉进来的，上家，下家，小弟，建制都是完好无损的，他是以前我爸爸最忠心的马仔，当年的尖沙咀五位老大就剩他一个了，如果他不打算洗白的话，应该能拿全港的庄吧。”
　　“你把你上家下家都告诉我不就得了。”
　　“我上家是金三角的，告诉你也没用啊，至于我的下家，一会儿我把我那几个明面上的都告诉你，不过老实说，托你的福，现在明面上的老大已经很少有人玩白粉了，都是些下水道的老鼠，我告诉你你也很难抓的，而且这样一来白粉的利润现在远高于其他偏门，你就算打掉一批，新的一批也还是会很快出来。”
　　“ok，谢了。”
　　“除了韩琛之外，还有几个人你要注意一下，一个是新界的朱彪，这个人本来是做我下家的，不过他野心很大，而且还是个亡命徒，做事没底线的，我进去以后他一定会尝试亲自去联系泰国方面的买家，从零售，转型去做批发。”
　　“我会留意的，老实说我就快要升职去O记了，如果他不搞风搞雨的太高调的话，一个大号的老鼠，让扫毒那边搞就好了。”
　　“对了，你升职O记的话，我有一个消息可以告诉你，当我送你的升职礼物啊。”
　　“什么啊。”
　　“你知不知，毒品的未来是什么啊。”
　　“冰？”
　　“没错了，就是冰，这东西生产更容易，效果更强，更易上瘾，而且最关键的是，它还能助性，虽然这东西现在玩儿得还很少，但只要流行开，也许用不了多久卖白粉的全都得改行去搞冰。”
　　“我大概知道，以前在屯门的时候，我还处理过一桩很大的冰毒案，不过这跟我要上任O记有什么关系。”
　　“关系大了去了，我听说山口组打算派一位大人物来港岛，想在我们港岛与某一家社团建立合作关系，共同生产冰毒。不知道冰，仁哥你管不管啊。”
　　“艹”郝仁烦躁地点了一根烟：“又是一个东源集团？来的是什么大人物啊。”
　　“好像叫什么……原青南”

第三百六十九章 五十亿资金给仁警司代管？
　　听到元青南三个字，郝仁就知道，这是古惑仔的剧情要正式开始了。
　　不过这事儿到底管不管，郝仁还真没想好。
　　按照原著，原青南此行来港岛一共有两个目标，一个是追杀山口组叛徒立花正仁，另一个是猛龙过江，收服港岛黑帮，可结果一顿操作猛如虎，却惹了港岛江湖的集体抵制，最终死在了港岛，死得老惨了。
　　古惑仔打古惑仔，打死一个少一个，尤其还是这种本土古惑仔打外国古惑仔，反正能赢，他一个当警察的，硬掺和进去既没必要，又横生枝节，说到底这是江湖事，很容易惹一身骚。
　　可要是不管吧，毕竟这是山口组来的，郝仁最特么讨厌这种境外势力猛龙过江了，绝不允许这帮混蛋在港岛搞事情，这是底线原则问题。
　　想来想去，只得让梁紫薇吩咐下去，盯着点港岛有没有一个叫立花正仁的本子人加入哪家的社团了，时刻盯着点，如果本土黑帮能把他弄死固然好，弄不死的话，自己到时候再出手也不迟。
　　这帮山口组，大本营都快被福清帮给掀了，居然还有闲心来港岛搞事情，也是有病。
　　周末，郝仁的升职晚宴正式在楼外楼举行。
　　这次升职之后他就当高级警司了，到了这个地位层次，想低调都低调不了，除了记者没请之外，全港政商两届的名流来了一大堆，应酬起来也是没完没了。
　　“仁警司，恭喜。”
　　“龚女士？您居然来了，快请快请，荣幸之至。”
　　龚女士就是王一飞的老婆，他们两口子由于没有孩子，王一飞死后其巨额遗产直接就继承给了她，现在已经是亚洲女首富了，不过王一飞毕竟刚死，他们两口子的感情也整的挺好的，这么长时间以来龚女士一直都在服丧，极少在公众场合露面。
　　貌似这还是第一次。
　　当然，毕竟这时候她还是未亡人，还没来得及发给自我，没扎那俩雷人的羊角辫。
　　“仁警司是我们夫妇俩的恩人，您升职这么大的事，无论如何我也得亲自到场，跟您说一声恭喜。”
　　“谢谢，王先生的事，还请您节哀顺变，最近我工作太忙，一直没抽出空去吊唁他。”
　　龚女士闻言苦笑了一下：“他的那个人缘什么样，我知道。哎，若是他的人缘能好一点，名声能好一点，说不定他就不会死了。”
　　郝仁一时间，心里有那么一点点的惭愧，想安慰几句吧，又实在是说不太出口。
　　“仁警司，我是个女流之辈，亡夫那么大的家业交到了我的手里，老实说，我也感到很忐忑，大是大非的，我也不懂，目前我们集团最大的项目就是九龙城寨的拆建了，说实在的，我这心里也挺害怕的，我知道仁警司您在城寨里很有面子，拆迁的事儿，仁警司不如帮我找个公司外包？您可以放心，福利房的事情，一切都听您的。”
　　“龚女士既然信得过在下，那在下就却之不恭了。”
　　“哪里哪里，是您帮我才是，对了，我听说仁警司在内地还有项目？”
　　“有的，也是和别人合伙，我们几个人加一块才二三十亿的投资，一点农产品加工业和重工业，跟您相比，不值一提。”
　　“我也想回内地去投项目，不知道仁警司能不能帮我把把关，提点提点？”
　　“龚女士要投内地？”
　　“我和亡夫都是上海人，他绰号上海王，但这么多年没回去，太多年了，我们都不知道现在的上海是什么样子了，落叶归根，我打算带亡夫的骨灰回上海，顺便看看那边的机会。仁警司觉得我投什么好？”
　　“这个……我这两下子，就不好在您的面前班门弄斧了吧。”
　　“这样吧仁警司，我呢，打算用亡夫的钱成立一个五十亿的基金，专门在上海进行投资，不过我不懂生意，对内地也不够了解，我听说仁警司的孩子方展博是全港数一数二的金融专家，仁警司对内地又是全港最了解的几个人之一，想请您帮我管理这个基金，不知您意下如何？”
　　“五十亿的资金交给方展博来代管？”郝仁愣了一下，一时间被天上掉下来的这个馅饼给砸得有点迷糊。
　　“恕我直言龚女士，以您现在的身家，我估计只要放出风去，全世界顶尖的基金公司怕是能把您家的门槛都给踏破了，为什么会选择我呢？而且还要投资内地，要知道内地现在还没开放房地产市场呢。”
　　“我不懂做生意，更不像亡夫一样精于算计，做生意做到我么这个份上，没有靠山是万万不行的。未来的港岛，终究还是咱们国人的天下了，我没有左右逢源两头讨好的能耐，也就只能认准一头了，你看这港岛的黑白两道谁曾打过霍家的主意？
　　我也不指望能跟霍家相比，只求平平安安的过完这一辈子，不要遭到白道勒索，更不要遭到黑道的绑架，能把亡夫给我留下的这点钱守住了，就已经心满意足了。仁警司，您能保证我下半辈子的平安吧？”
　　“当然，守护港岛每一位市民的生命及财产安全，是我们港岛警察的责任。”五十亿，不拿白不拿，这么大一笔基金每年光佣金就是天文数字，何况还能促进内地经济发展。
　　赔？郝仁投资还能陪？随便拿这笔钱在浦东闭着眼睛买一块地，八辈子都够赚的了。
　　龚女士见郝仁答应了，不由得也露出了笑意，道：“那好，明天您让方展博上午十点去我办公室找我。对了仁警司，我还有一个不情之请，希望您能够答应。”
　　“您说。”
　　“亡夫眼看着走了都快半个月了，你们总署虽然也成立了专案组，但是你们警察总署的那些废物查了半个月，狗屎都没查出来，我知道，仁警司刚刚升职，这个案子本不该仁警司您来费神，但是能不能请仁警司看我面子上，管一下这个案子，将凶手绳之以法，告慰亡夫的在天之灵？”
　　郝仁的心里一时……特别复杂。
　　不答应吧，他馋那五十个亿。
　　可答应吧…………
　　他上哪给龚女士弄个杀人凶手去？

第三百七十章 人小鬼大
　　“龚女士您放心，王先生这样身份的大豪商居然被人当街爆头，这件案子的影响极坏，作为警察，我一定会全力以赴，将凶手绳之以法。”
　　哪知龚女士却微微皱眉，道：“哎~，其实我和我先生都是比较老派的人，以前我们那个时候啊，讲究杀人偿命，欠债还钱，哎~，时代变了啊。”
　　郝仁听了之后心里反倒更高兴了，道：“虽说现在讲究法治，也已经十几年没执行过死刑了，不过事实上在我们警方抓捕的过程当中，这种烈性罪犯都不会束手就擒，尤其是考虑到他们手里还有重火力，大多数情况下都会在抓捕的过程中与我们警方进行枪战，大多都是直接击毙了。”
　　要死口好啊，要死口比要活口可好操作太多了。
　　“是么，那还真是天道好轮回了，对了，方先生在么？我想找他聊聊。”
　　郝仁愣了一秒钟，才反应过来她说的方先生应该是方展博，道：“在的在的，小玲，展博呢？把展博叫来。”
　　不一会儿展博来了，郝仁简单的介绍了一下，就让他们俩自己聊去了，他自己则忙着其他应酬。
　　上哪去给他找个杀人凶手弄死呢？
　　不一会儿，就到了郝仁致辞的环节了，郝仁脸上挂着温柔的笑容，公事公办地背起了演讲稿：“感谢，感谢各位在百忙之中的赏脸莅临，今天，是我的升职晚宴，我能有今天，离不开在坐的各位朋友的帮衬，更要感谢陪在我身边，为我默默付出的家人们，他们……卧槽小子你给我住嘴！”
　　却见郝仁突然指着墙角一声大喝，然后蹭的就从主席台上跳下去了。
　　众人顺着郝仁手指的方向看去，只见一个粉嘟嘟，好似洋娃娃那么可爱的小姑娘，正和一个胖乎乎的小正太在墙角……好像是要接吻。
　　在场这些人都认得那个小姑娘，正是仁警司第二个亲生的闺女，叫郝欣怡，今年才三岁半。
　　那个小正太看起来应该是欣怡幼儿园的同学。
　　一时间，所有来宾朋友看向小正太的目光都有些钦佩：人才啊，下手可真够早的。
　　郝仁那叫一个来气啊，这要是个成年人，说不定当场就把腿给打折了，可……
　　“蜀黍你好，我叫皮少安，今年四岁，是森怡的男朋友哦。”
　　（出自旋风小子（又叫笑林小子），郝邵文饰）
　　郝仁要是敢动手，估摸着明天就能得热搜。
　　再看郝欣怡，看着郝仁甜甜地一笑，然后不好意思地用小手一捂脸，整个人就跟开了摇摆模式似的，扭捏了起来。
　　“爸爸……嘻嘻嘻。”
　　这特么都是跟谁学的啊！
　　你爹想到过你将来可能会早恋，也有所准备，但老子没想到居然会这么早啊！
　　却在此时，突然听到一声稚嫩的大喝：“小皮，你又偷亲我妹妹！”
　　然后郝仁的大儿子郝国华气势汹汹地跑过来，飞起一脚，就踹在了小皮身上，把小皮踹了个跟头。
　　然后小皮坐在地上，就开始哇哇大哭。
　　郝仁的关注点却在…………又？
　　这么说以前亲过？
　　“哥你又打他，我打你打你打你。”
　　然后郝欣怡就开始打郝国华，郝国华这个当哥哥的却一点也不让着，居然还手，两个小玩意很快就打做了一团，小皮则就坐在他们俩当中间哭。
　　好好的升职晚宴，全被这三个小玩意给毁了。
　　当然，很快的，小玲和一个郝仁眼熟、但不认识的男人连忙跑了过来，小玲拉住了自己的一儿一女，那个眼熟但不认识的男人则抱起了地上的小皮。
　　俩人的动作出奇的一致，都是照着孩子的屁股就狠狠拍了一顿。
　　“不好意思啊皮先生，小孩子不懂事，令郎没事吧，要不要去医院。”
　　“没有没有，郝夫人太客气了，是我家小皮不懂事在先的，还有仁警司，不好意思啊，勿怪。”
　　小玲知道郝仁应该不认识，替郝仁介绍道：“这位是皮皮公司的总经理老皮，他儿子小皮和小华、小欣是同一个幼儿园的同学。”
　　郝仁在脸上挤出来一个略显尴尬的笑容伸出手去：“皮先生您好，久仰。”
　　“仁警司好。”老皮的表情也不太自然。
　　小孩子的事儿大人就没法说理，郝仁的姑娘挨亲了，老皮的儿子挨揍了，也特么说不上到底谁吃了亏。
　　“来来来，三位小祖宗，跟我道后面玩去，后面玩玩具。”
　　小玲哄着，将三个小朋友带走，只留下一点点笑料。
　　演讲继续。
　　“这个……是吧，算了不说了，大家吃好喝好。”
　　客人们哄堂大笑，倒是也都理解郝仁的心情。
　　郝仁则简单的应付了两句之后放心不下，去找小玲，问：“咱闺女这是怎么回事儿，这才多大点小孩就早恋了？这事儿你知道么？”
　　“早什么恋啊，多大点的小孩子，知道个屁啊，还不是跟电视剧学的，都是好朋友，就是玩儿呢，你瞅你，臭着张脸干嘛呀。”
　　“你说你没事儿看那些乱七八糟的电视干什么，都怨你。”
　　“你还怨上我了？这年头哪个电影电视剧里没有亲嘴的，再说我哪有时间看电视，还不都是芳芳看的，那么大的人了连个男朋友都没有呢，整天就看这些情情爱爱的破电视剧。还有你，这时候想起说我来了？你都多长时间没管过孩子了，我问你，俩孩子幼儿园的班主任姓什么叫什么？这时候显得你疼孩子了？”
　　“…………哼！该找的不找不该找的瞎找，都赖那个……那个……那个文化局局长老李，明天我好好找他唠唠，引进那么多湾湾的破偶像剧！”
　　小玲没好气地白了他一眼，道：“不过说真的，仁哥，其实欣怡倒是还好，但……国华的问题怕是有点严重，你刚才看着了吧，说动手就动手，一脚把人家孩子都给踹飞了。”
　　“该！踹得好！这才有个当哥的样。”
　　“哎呀你能不能不闹了，有你这么教育孩子的么，再说了你又不是没看见，他连欣怡都打，幼儿园的李老师可是找过我好几次了，说咱家国华在幼儿园里有点跋扈，还有点暴力倾向，动不动就打人，这也就是看你面子，要不然怕是人家幼儿园都要开除他了，这可不是小事儿，咱可别教出个仗势欺人的校霸出来。”
　　“卧槽，这么严重？那你……你怎么没早告诉我呢？！”
　　小玲赏了他俩白眼。

第三百七十一章 孩子丢了
　　两天之后。
　　郝仁带着全家老小一起请了个假，陪着龚女士一块飞一趟内地，准备将王一飞的骨灰带回老家落叶归根。
　　难得来一次，顺便帮她把内地投资的事儿谈一谈。
　　至于王一飞的案子，反正也都已经耽搁这么久了，也不差多耽误那么几天，警队的专案组暂时还干着活儿呢，抓杀人犯这种事回去再编吧。
　　本来只是小玲、展博、和郝仁三个人要来的，但上次的升职晚宴让郝仁觉得，平时是不是对孩子确实关心的有点少了。
　　难得来一次内地，于是一咬牙，郝仁就把郝国华和郝欣怡这兄妹俩给带上了。
　　这男人啊，甭管在外面多牛，回到家永远也摆脱不了的两个身份，一个是丈夫，一个是爸爸。
　　结果刚到机场，还在候机的时候他就看着一伙儿熟人。
　　“皮先生？”
　　“仁警司？还有龚女士？”
　　老皮连忙伸出手来与他们俩寒暄了起来。
　　他们这三个大人聊上还没到十秒钟，另一边，就听一声口齿不清地大喊：“欣怡……”
　　郝仁回头，就看到小皮抱着好欣怡狠狠地亲了一口，欣怡还特么的乐，气得郝仁脸都黑了，老皮见状，也有一点尴尬。
　　“小皮，不可以这样没有礼貌，即使是女朋友，也不能在公众场合亲亲，否则女朋友也会害羞哦，知不知道。”
　　一个看长相一表人才，大概十七八岁的小帅哥宠溺地摸了摸小皮的脑袋道。
　　这俩人长得挺像的，看起来应该是亲兄弟。
　　“你又亲我妹妹！”
　　郝国华又要上去打小皮。
　　“革隔~”小皮则嗖得一下躲到了他哥的大腿后面。
　　“你给我让开，不然我连你一块打。”郝国华嚣张地道。
　　那少年见状蹲下来，笑着道：“小孩子不可以动不动就打架哦，要相亲相……”
　　啪！
　　郝国华一个响亮的耳光打在那人脸上。
　　“小华！！！”
　　小玲见状连忙上前，看样子也是气坏了，拎着郝国华的脖领子将人举起来，二话不说照着屁股蛋子就是一顿狠扇。
　　“给大哥哥道歉！”
　　郝国华却撇着嘴，好像一副不在乎的样子，一没哭二没闹，却梗着脖子说啥也不道歉，给小玲气得不行，可除了屁股，这么点的孩子她也不敢打别的地方，怕给打坏了。
　　郝仁的脸这回黑得都跟锅底灰似的了，连忙道：“不好意思啊小兄弟，真的，太不好意思了。”
　　那少年笑笑：“没事，小孩子么，我家小皮也是调皮，您一定就是仁警司吧，您好，我叫四毛，是圣约翰中学的一名高中生，我听说过您的事迹，非常的崇拜您，方便的话可不可以帮我签个名。”
　　“好啊。”郝仁也没拒绝。
　　再看郝国华，突然觉得气不打一处来。
　　又瞅了一眼和小皮又亲亲我我起来了的欣怡，郝仁突然感觉一阵心累。
　　怎么感觉这亲爹比后爹还难当呢，这两个亲生的比那四个后的还难搞。
　　那天升职宴之后，郝仁先后与小玲、郝国华、和郝国华他们的幼儿园李老师分别聊了一阵，越聊，越是觉得心里窄得慌，两个小孩都挺让人不省心的。
　　郝欣怡就不用说了，早恋！早恋！早恋！
　　据李老师所说，她跟那个叫小皮的小胖子有事儿没事儿就在一块，虽然大多数的时候都是在玩玩具，做游戏，但小部分时候他们俩动不动就会搂搂抱抱，还学着大人的样子亲嘴。
　　更过分的是，听李老师说，小胖子居然还在幼儿园午睡的时候，好几次用小零食贿赂欣怡边上的小朋友跟她换位置。
　　这不就相当于俩人睡一张床上去了么？
　　郝仁这会儿已经想起来了，小皮这个人是出自笑林小子，那片儿因为小时候六公主总是重播，所以郝仁看过好几遍。小皮应该是那个郝邵文。
　　这小子可不是个好人啊!
　　印象中这小子看见漂亮小姑娘就上去亲，看电影的时候觉得挺好玩儿，可等他亲你自己姑娘的时候……这特么不就是个海王么？！
　　丫要是大二十岁，门牙都给他打掉喽。
　　至于郝国华的暴力倾向问题，真的比欣怡早恋更让他感到闹心。
　　俗话说三岁看小七岁看老，自己可是高级警官，考虑到这里是电影的世界，万一万一二十年后这臭小子给老子上演一出新警察故事，自己还活不活了。
　　听李老师说，这孩子平时在幼儿园就特别有大哥的风范，甚至还有好几个小弟，虽然也没有欺负人或者抢其他小孩玩具啥的，但特别喜欢打架，其他的小朋友还打不过他。
　　愁死个人。
　　上了飞机，郝仁一家和老皮一家都是坐得头等舱，原来这一家也是去内地的，老皮是搞实体的，觉得港岛这边的人工和费用成本太高了，想要把工厂给迁移到内地去，已经提前安排他的女秘书过来，把工厂的选址什么的都谈完了，他这次来就是来签合同的。
　　可结果他的老婆，也就是小皮的妈，居然怀疑老皮和他秘书有一腿，非要跟来，而且不知道怎么想的，还要让家里的两个儿子跟来，美其名曰给自己撑腰。
　　本来，两家人同去内地投资，郝仁和老皮应该是挺有话题聊的，可结果两个人聊了五分钟都不到，话题就自动转移到孩子身上了。
　　郝仁表示，下飞机后一定好好教育郝国华，结果扭头一看，小皮和他姑娘坐后面又腻腻歪歪上了，俩人正拿着几个洋娃娃玩家家酒呢，小皮管欣怡叫孩子他娘，欣怡管小皮叫孩子他爹，气的郝仁想打人。
　　然后老皮也表示，下了飞机一定会好好教育孩子。
　　至于这么点的孩子怎么教育，俩人都没提。
　　下了飞机，两家人各自打了个车去酒店，结果又发现两家居然入住的又是同一家酒店。
　　这倒也不是巧，毕竟八六年，整个魔都就这一个五星级酒店。
　　两家自然也就交往了起来，成了还算不错的朋友，结果就在他们两家入住了酒店的第三天，孩子丢了。

第三百七十二章 这小和尚会飞
　　一个小皮，一个郝国华，俩孩子玩着玩着，人就没了，到处都找不到，调了酒店的监控，确认两个人是上午9点出了酒店，一直到中午都没回来。
　　俩四岁小孩，基本可以确定是丢了，而且丢得莫名其妙的。
　　小玲和小皮他妈急得都快疯了，她们从新闻里知道，内地这边还有很多人贩子，听说是专门拐卖好看的小男孩，然后卖到大山里去给没男孩的村民做儿子。
　　又或者砍断手啊脚啊的，让他们去要饭。
　　一想到此，俩女人只觉得天都塌了，坐在大堂的沙发上互相抱头痛哭，酒店的大堂经理、迎宾、服务员、保安、门童，齐刷刷的站成了一排被市里负责接待工作的领导劈头盖脸的就是一顿骂。
　　事涉港商，而且还不是一般的港商，龚女士还是亚洲女首富，市领导对这一综小孩失踪案高度重视，全市的公安同行也都行动起来了，什么案子都放在一边，先找孩子。
　　郝仁的表现比他们相对好一点，毕竟他自己就是个警察，还是其中的翘楚，所以不会胡思乱想。
　　更主要的是他对笑林小子这部电影还有点印象，没猜错的话小释和尚应该快要出场了。
　　于是郝仁就问了一下当地的官员：“请问这附近有没有什么寺庙呢？”
　　“哦，东南市郊的山上，有一座少林寺，住着一老一小的两个和尚。”
　　郝仁也不知道为什么少林寺不在登封，跑魔都来了，又为什么现在全寺只有一老一小俩和尚了，反正早期的港片大多都是这样，对内地一知半解的瞎特么拍，只能将这玩意当存在既合理。
　　“你们留个人在酒店这边等着，没事儿的，大家要相信内地的公安的能耐，我出去一趟。”
　　然后郝仁出门打了个车，就来到了少林寺。
　　没等进门，就听到了小皮那烦人的声音：“打死他，打死他，打死他。”让郝仁把悬着的心放下了一大半。
　　进去一看，一个不大点的院子里，郝国华正在院子里……坐俯卧撑？为什么四岁多的孩子能做得了俯卧撑？
　　而且他的后背上还坐着两个小崽子，一个是小皮，另一个却是一个长得虎头虎脑的小和尚，看上去与他们应该是同龄，也就四岁左右的样子，正在玩一个游戏机，小皮则负责给他加油打劲。
　　“爸……爸爸！”郝国华大声呼喊。郝仁则注意到，这孩子脸上身上青一块紫一块的，显然是挨过了揍，一时间颇为心疼。
　　小皮和小和尚一看郝仁来了，连忙从郝国华的身上下来，郝国华鼻涕一把眼泪一把的，哇的一声就哭了出来，嗷嗷的就跑到郝仁这抱大腿：
　　“爸爸啊~，那个小和尚打我，还逼着我学功夫，我不要学功夫，你可要帮我报仇啊。”
　　小和尚则像模像样的双手合十：“阿弥陀佛。”
　　郝仁忍不住皱眉：“怎么回事？”然后问那个小和尚：“小孩，你为什么要打我的儿子？现在这又是在干啥？”
　　“阿弥陀佛，施主，你的儿子戾气太重了，总是喜欢动手打架，关键还没什么真本事，如果不能把功夫练好，以后一定会吃大亏的。”
　　原来，这个小和尚是这小皮不知从哪认的师父，因为郝国华这两天总是欺负小皮，小皮气不过，就让小和尚给他报仇。
　　结果郝国华不知天高地厚，认为同龄人里没有人能打得过他，就跟小和尚打了个赌，说如果自己打输了，就拜小和尚为师，跟他上山学武功。
　　然后，就变成现在这样了。
　　小和尚还告诉郝国华一个道理：总是喜欢打人的人早晚有一天会被人打，除非你能像我这么厉害。
　　“爸爸你快帮我报仇！打他，打他，把他给我抓起来，哼哼，你个小秃子，你死定了，我爸爸才是天底下最厉害的人，他会把你抓起来，把你关到监狱里去。”
　　郝仁见状，气得脸都有点紫了。
　　我是怎么生出这么丢人的玩意的？
　　虽说看到自家孩子被人给打了，肯定也会很心疼，不过郝仁一直都认为，小孩子打架很正常，就郝国华这个性格挨揍那是早晚的事儿，可你在单挑中挨了揍不想着通过努力锻炼把场子找回来，却找家长给你出头？
　　呸！没出息。
　　当初欺负人家小皮的神气劲儿哪去了？
　　你爹我堂堂港岛超级警察，帮你打一个四岁小孩？
　　小皮却还躲在小和尚的背后添油加醋：“我告诉你哦，我师父是很厉害的，就算是郝叔叔来了，也不可能打得过我师父的，嘿嘿，嘿嘿。”
　　一边说着还一边用他那笨笨的小手给小和尚锤肩膀。
　　郝仁见状倒也觉得有趣，笑道：“我儿子有时候确实是挺欠打的，不过小师傅既然想当我儿子的师父，却不知道有没有这个本事呢？”
　　小和尚一听，把手里的游戏机放下，掏出了个奶嘴咬在嘴里，奶声奶气地笑着道：“听他们说你也是一个武林高手，不如切磋一下啊。”
　　说着，小和尚居然朝他……飞了过来。
　　是的，就是飞了过来，俩小胳膊一伸，两支腿踩着空气就飞了起来，就跟练过月步似得，吓了郝仁一大跳。
　　“轻功？”这特么不科学啊！
　　啪！
　　小和尚的第一脚朝他踢了过来，郝仁伸手去挡的时候又被吓了一跳，这力道跟韩宾相差无几了，这特么是四岁？
　　“嘿，嘿，呀啊~”
　　小和尚主攻，郝仁主守，毕竟他不可能真的打一个四岁的小孩子，但越打就越是吃惊，这个小和尚的格斗能力，绝对是不弱于太子的，而且还特么会飞。
　　貌似，以港岛之大，除了自己之外好像都没有能打得过他的人了，这又怎么能不让郝仁感到惊喜？
　　要知道他的本事可不是练功练出来的，纯粹是靠开挂，他一直都以为，单纯靠练武，能练到太子、水灵那个级别就差不多是极限了，想不到这世上还真有这么神奇的武功。
　　莫非是修炼了什么内功心法么？
　　“小师傅，停手吧，你们家大人呢？”
　　“阿弥陀佛，施主你好厉害的武功，小和尚不是你的对手。”想了想，又道：“我师父应该也打不过你，我武功跟他差不多。”

第三百七十三章 本子也想染指港岛的教育？
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉，施主之武学，当称一代宗师了。”
　　郝仁这么问的时候，身后，一个看上去怕不是得有八十岁的没牙老和尚突然出现。
　　“这位想必一定是这少林寺的方丈了。”
　　“师父。”
　　小和尚打了这么一会儿也知道自己不是郝仁的对手了，事实上这小兔崽子自打出道以来，还这是头一次遇到比自己厉害的人，一时间本能的就有点害怕，就跑到了方丈的身后躲着去了。
　　“小徒胡闹，惊扰了贵客了，只是恕老僧直言，令郎习武方面天资颇为聪颖，且似乎性格上，颇有一些问题，若是能让令郎留在山上，每日挑水、砍柴、练武，不出两个月，必能束住身上的骄横之气，对令郎今后的成长定然有所幫助。”
　　“这么说，小师傅让犬子留在山上习武，全是出自一番好意了？”
　　“阿弥陀佛，佛渡有缘。”
　　郝仁笑了笑，看破不说破。
　　既然老和尚知道这两个孩子在山上，却没有管，那就不只是小孩子胡闹那么简单了。
　　天底下有问题，或者有习武天赋的孩子多了，也没见这小和尚有缘。
　　郝仁的身份地位就不说了，即使是小皮他们家，放在港岛上也算是士绅名流之属了，这身份放到内地，也算得上是不小的大人物了，记得原本电影剧情中，小皮回港之后，本没有什么知名度的老和尚不久之后就受邀去了一趟港岛，成为华人佛学会的座上宾。
　　这年头内地对港岛还是高看好几眼的，自己家的能人，在内地再高的成就也没人那你当回事儿，但如果能让港岛人认可你，马上就是文化先锋。
　　换句话说，得道高僧，也免不得要和钱有缘。
　　“大师愿意助小徒修行，在下感激不尽，不如我也提一个建议，由我出资，给大师在港岛修建一座新少林寺，大师和小师傅全都搬到港岛去生活，如何？至于一应手续，自然也由在下帮大师办理妥当。
　　至于生活所需么，我相信以大师之能，在港岛一定会香火鼎盛的，另外，我愿意代表港岛警队对您发出邀请，请您负责教授港岛警队的搏击功夫，每周教授一节就行，一次四个小时，我可以做主，每年给您二十万作为报酬，另外我私人再捐赠您两百万的香油钱。
　　至于犬子，平时就让他上幼儿园，周末和放假期间就让他去贵寺学习武艺佛法，如何？
　　对了，令徒的天资，着实称得上举世无双四个字，老实说，有这份天资，让他只是简简单单的当一辈子和尚，未免也太浪费了，不如由我赞助，让他白天与国华这孩子一块上学，晚上回寺庙再做课业，大师以为然否？”
　　港岛那边信佛的人很多的，各种大师层出不穷，大多都是浪得虚名之辈，郝仁也挺烦的，但像老和尚这种有真本事的，郝仁倒是欢迎。
　　毕竟他的功夫只能自己练，这老和尚却能把功夫交给别人，如果警队的伙计能赶上小和尚十分之一，以后抓贼可就太简单了。
　　“…………”
　　老和尚被郝仁连珠炮似得一串说辞，给整的有点懵了。
　　本来是他想用计赚俩港商孩子的，可怎么看这意思……他倒是想把我这整座寺都给赚港岛去？
　　建座庙？
　　两百万香油钱？这人什么人啊。
　　“这个……施主好意，老衲心领了，不过这少林寺千年基业，不忍放弃，若是短时间的去港岛交流交流佛法，老衲倒是愿意的，但要说搬家的话……”
　　郝仁笑了笑道：“大师您一定会同意的。”
　　说罢，郝仁居然直接就走了。
　　“爸爸？”
　　“你给我好好在这待着！小师傅看上你是你的机缘，这两天我看你哪也别去了，就给我留在山上练功，知不知道？”
　　“哇~”郝国华见郝仁居然不理他，还以为郝仁这是不要他了，难过得大声哭了出来。
　　老和尚这时候也有点迷，这就……就走了？
　　我虽然不想搬家，但是你可以请我去港岛装B去啊！
　　咱们可以聊啊。
　　老和尚一头雾水。
　　郝仁哪有心思去跟一个老和尚打禅机，这世上99%的事都能被钱给解决，如果不能，那只要你加钱就行。
　　郝仁直接找到了魔都方面的领导，跟领导提出，自己代管了龚小姐大概五十个亿左右的港币，想投到浦东去，帮着魔都市修建一个港口啊什么的。
　　市领导当然表示热烈的欢迎，一听五十个亿这么大数，还是投向浦东，一时间都激动了，表示，港商这边遇到的任何困难，都可以提，市里一定会想办法解决。
　　然后郝仁就提出，在东南郊区看上个老和尚，想请大师去港岛，只可惜大师淡泊名利，不肯给自己这个面子。
　　可惜，可惜。
　　然后第二天，老和尚和小和尚就收拾好了行李乖乖地站在了郝仁的面前，那老和尚看向自己的眼神，就跟个被抛弃的前女友似的，突出一个幽怨。
　　也是巧了，正在这个时候，梁紫薇突然给郝仁打了一个电话。
　　“喂，仁哥，你让我查的东西我查到了，山口组的原青南已经到了港岛，第一天就与岛内的几大社团龙头见了面，软硬兼施的想要猛龙过江。”
　　“意料之内。”
　　“有一件事应该是在你意料之外的，据我们商业犯罪调查科的伙计给的情报，日国的武田株式会社似乎是想要来购买圣约翰中学的控股权，但老校董似乎并不怎么想卖。
　　据情报科调查，原青南来港岛的第一天见了各位龙头老大之后，第二天就约见了学校的训导主任铁主任，山口组和武田株式会社的关系向来很好，我想，这次的收购案如果不能正常进行的话，说不定山口组会耍一些邪的手段。”
　　（铁主任，出自旋风小子，秦沛饰）
　　郝仁听了之后，懵了一下。
　　“仁哥，圣约翰学校目前是港岛所有优秀私立贵族学府中，唯一一个由华人担任校董的学校了，实话实说，也是目前唯一一家教学内容还算公允的重点中学，这事……咱们管么？”
　　“管吗？把吗字儿给我去了，他妈的山口组把手都伸学校来了？其他的事情都可以不管，但这件事我一定亲自去管，辛苦了，我过两天就回去。。”
　　挂掉电话后，郝仁问皮少庭道：“四毛，我记得你就是圣约翰学校的吧。”
　　“是啊。”
　　“你认识你们校董么？”
　　四毛闻言，羞怯地低下了头。
　　小皮则道：“我哥哥不认识校董，但是他正在追求校董的孙女安妮哦（徐若瑄饰），偷偷的告诉你，安妮姐姐是有男朋友的，他在挖人家的墙角。”
　　“有毛病啊你！”四毛与小皮两个打闹作一团。
　　郝仁闻言则陷入了沉思。
　　这特么的，怎么又联动上了呢。

第三百七十四章 郝仁要买个学校玩玩
　　老实说，原青南来港岛，如果只是单纯地来跟蒋天生他们较劲，即使没看过古惑仔原著，郝仁可能都不会太早的插手去管。
　　正好这两天的功夫，王一飞的入土仪式也已经完事儿了，郝仁借口要回港调查杀死王一飞的凶手，便将内地这边的投资事宜交给了方展博来处理，自己则带着少林寺的一老一小，飞回了港岛。
　　顺便告诉方展博，全球的金融市场都有点过热，是时候把金融资产折现出来在浦东买地建厂了，这门生意赚得不比股票来得少。
　　方展博作为顶尖的金融专家，对明年的87全球股灾其实多多少少也有一点直觉，见郝仁既然这么说了，跟着龚女士投资的机会又这么难得，也就听了他的。
　　这一举动也让方展博在87股灾之后，在港岛获得了一个股神的绰号，生意做得越来越大，全港的有钱人都愿意把钱交给方展博来替他们打理，那就是后话了。
　　不过在回去的途中，皮家居然又和郝仁他们一家碰到了一起，小皮似乎有了新宠，一整个行程都和小和尚黏黏糊糊的待在了一起，甚至还mua的一口，亲了小和尚，俩人跟组CP似的，特别的和谐。
　　弄得郝欣怡好像还有点吃醋，气呼呼地居然还去打小和尚，小和尚看她是个女生也没敢还手，可有意思了。
　　“小玲啊，我看这小和尚挺有意思的，就他这个练武的天赋，将来当个全球格斗冠军什么的简直跟探囊取物一般容易，当和尚太浪费了，你回头办个领养手续，把这孩子的关系过到咱们这吧。”
　　小玲没好气地白了他一眼道：“你就是想有个人继承你的武功吧，我倒是没有意见，可你也问问人家同不同意啊。”
　　其实这小玲倒是想多了，郝仁哪来的什么绝世武功，他倒是的确会百家拳法，但你要真让他教徒弟，顶多也就教出个太子，肯定不会飞。
　　郝仁只是防范于未然，想让这小和尚看着点郝国华，别这给他上演一场新警察故事罢了。
　　当然，他也确实是佩服这小孩子的武术资质，不忍心让他当一辈子的和尚。
　　郝仁闻言笑着就朝小和尚挥了挥手
　　“小和尚，你过来。”
　　“阿弥陀佛，施主，什么事啊。”
　　“有没有上过学啊。”
　　“上学？”小和尚迷茫了一下，然后摇了摇头。
　　“那你想不想上学啊，学校里有很多很多的小朋友，你到时候可以跟他们一块玩，而且还可以学知识，将来成为有用的人。”
　　“我……”小和尚扭过头看了一眼老方丈，神情犹豫。
　　“那就是想喽？你不用管你师父，你师父现在有钱了，用不着你给他养老送终，他若是真心为你好，就不应该耽误你，对了你有没有父母啊。”
　　小和尚摇了摇头：“没有的，我是我师父捡来的。”
　　老和尚耳力聪慧，早就听到了郝仁在说什么了，微微地叹息了一声，道：“郝施主说得其实很有道理，你做他的儿子，对你来说，远好过一直跟着我这个老和尚。”
　　“可是师父，我不想离开你啊。”
　　“傻瓜，做了人家的儿子，你依然是我的徒弟啊，就好像郝国华小施主，人家做了你的徒弟，也不耽误人家做郝施主的儿子啊。”
　　说着，老和尚还狡黠地看了郝仁一眼，郝仁微微冷哼一声，没搭理他。
　　…………
　　下了飞机，郝仁先安排一老一少两个和尚在自己家里住了，又让小玲去跑关系，审批在港岛兴建寺庙的手续，然后就马不停蹄地投入到了紧张的工作之中。
　　就在他们飞机落地的前一个小时，圣约翰学校的校长因为突发性心脏病，已经住进了医院。
　　这天底下真的有这么巧合的事儿么？
　　“紫薇，圣约翰学校的具体情况是怎么样的。”
　　“圣约翰学校是全港最好的私立贵族中学之一，这里所培养出来的孩子绝大多数都是精英，享有非常不错的声誉，目前学校的股权结构中40%是英资，60%是华资，其中华资的部分里面，安校长自己占股45%，铁主任占股10%，还有5%是其他股东，也是目前岛内唯一一所由华资控股的私立贵族学校。”
　　“安校长现在毕竟年事已高，又患有心脏病，他的儿子四年前因为意外车祸去世了，目前唯一的合法继承人就是目前还在圣约翰读高中的安妮，显然，想让给安妮来接手学校管理工作肯定是不现实的，他手持的这部分股票是一定会卖的。
　　另外……听说安校长跟内地的关系相对还比较好，曾去京城参加过全国教育工作者学习进步大会
　　郝仁冷哼一声“为此甚至不惜让日国人掺和进来？呵呵
　　这里面原因有很多了，一方面，确实是老唐等人力不从心，这也是他们和港英政府不明说的潜规则，内地方面将权利交接重点放在了保安局下属的纪律部队上，也就是枪杆子。
　　港英政府方面也默认了老唐等人的做法，但作为交换，其他几个要害部门呢，如教育，港英政府一直捏的非常的死。
　　另外，港岛的教育一直以来都是和国际接轨的，实话实说，内地也确实没有这方面的人才，单纯以教育水平来说，目前港岛的重点学校不管小学中学还是大学，相比于内地都是碾压性的优势，内地也不敢派人来管。
　　这些都是客观原因，谁也没办法。
　　但除了客观原因之外，主观原因也不容忽视。
　　难得有个自己人当校长，这特么基本上是独苗了，这群鬼佬还惦记着给薅了。
　　“圣约翰的股权公允估值的话，大概是多少钱。”
　　“三五个亿之间吧，这个很难说得好的，教育毕竟不同于其他行业，是很难用金钱来衡量和界定。”
　　郝仁想了想，道：“三五个亿啊……紫薇，你说我要是想买个学校玩玩，靠谱么。”

第三百七十五章 谁来当校长？
　　“仁哥你想买学校？难道你要当校董？”
　　“怎么，不行啊，我就不能投资教育了？”
　　“倒不是行不行的问题，只是仁哥您就算把圣约翰买下来又能有什么用呢？你也不可能亲自参与管理，还不是要外聘一个校长，你又不懂教育，到时候还不是人家说什么你就做什么。
　　再说现在全港谁不知道您的政治立场，您这样的人进入教育口，是肯定会被抵制的，教育局肯定会找你麻烦，就算你最终成功入股，我估计你都找不着一个合适的校长。”
　　“…………”
　　有一点无言以对。
　　他也知道教育的这摊水很深，但是事情总是要人去做的么，郝仁也知道教育上的事儿不好做，但正所谓沧海横流方显英雄本色，郝仁自认算不上英雄，只不过他现在身价也丰厚了，自认三亿五亿的，他赔得起。
　　就当砸进去听个响呗。
　　反正他也已经决定了，当天下午，就让梁紫薇买了个花篮，又买了一点橙子，亲自去医院探望安校长。
　　由于郝仁之前压根也不认识安校长，郝仁特意还叫上了皮少庭，也就是四毛一起。
　　病房里，安校长脸色青白一片，陪床的则是他的孙女安妮和安妮的男朋友铁男（张震岳饰），铁男和皮少庭是情敌关系，一看见他，立马脸就臭了。
　　“喂，你这个讨厌鬼又过来干什么，找K啊”
　　虽然铁男的样子看起来特别的讨厌，但说真的，其实也不能全怪他，毕竟人家皮少庭长得那么帅（林志颖饰），家里还有钱，却特么还成天惦记他女朋友，这要是还能给个好脸，那就不叫大度，叫癖好了。
　　“我来看望我自己学校的校长，不行啊。”皮少庭一脸不爽地怼了他一句，然后又一脸花痴的和安妮打了个招呼。
　　安妮一脸温柔的跟四毛笑了一下了，笑得皮少庭身子都酥了一半。
　　反正在郝仁看起来特别的绿茶。
　　“校长，安妮，我来给你介绍，这位是O记的高级警司仁警司，仁警司，这位是安妮。”
　　躺在病床上，本来一脸祥和的安校长突然眼神中绽放出精光道：“安妮，快，快扶我起来，这是贵客。”
　　郝仁连忙道：“校长您快躺好，不用这些虚礼，是我来的冒昧，您是目前港岛名校中唯一的华人校长，一直敬仰您的为人，所以才拜托四毛来带我探望一下您。”
　　“想不到连仁警司也听说过老朽的名号，多谢，多谢仁警司了，老头子我岁数大了，身体不中用了，这一次住进医院，也不知道还有没有机会出得去了。”
　　“安校长吉人自有天相，相信一定可以长命百岁，对了，我听人说，武田株式会社似乎打算购买您手中圣约翰学校的股票，您不打算卖？”
　　“不错。老头子我啊，早在日占之前，就一直在港岛教书了，就是因为不肯教小孩子日文，当年还被抓进了监狱，受尽了折磨，我用了大半辈子的时间，才辛辛苦苦的将这所圣约翰学校，变成了我们华资为主的学校，让我把学校卖给小鬼子，老头子我宁死不从！”
　　“安校长果然好气节”郝仁朝安校长伸出大拇指，赞叹了一声。
　　“不知武田株式会社出资是多少购买您的股票？
　　“二点八个亿。”
　　“豁，那还真不少”说着，郝仁从自己包里掏出一沓文件，道：“安校长您看这样如何，我出两点五个亿，购买您手里的股票。
　　您可能不知道，我有一个我老婆带来的女儿，叫方敏，是学师范的，今年就要毕业了，可你说这港岛的教育口，处处都是黄皮白心儿的香蕉人，我给她放哪我都不放心啊，我看不如啊，就给她放自己家产业里来。”
　　安校长愣了一下，接过文件看了看，确认这郝仁是认真的而不是开玩笑，顿时面露凝重之色。
　　“如果是仁警司的话，倒是也不失为是上佳之选，不过……敢问仁警司打算让谁来担任圣约翰学校的校长呢？不会是让给令千金吧。”
　　“那当然不会，那不胡闹么，教育局也不可能同意。不过实话实说，此事干系重大，我确实没什么合适的人选，安校长如果有人选推荐的话，我也一定会慎重考虑。”
　　郝仁当然想用内地的教育专家，不过他也知道这不太可能，浩劫刚结束十年，哪来的可以和国际接轨的教育专家，有这样的人才也不可能来给他当校长。
　　安校长点头道：“好吧，从我本人的考量上，我是非常愿意将股份卖给仁警司的，而且仁警司出的价格也不低。
　　但是圣约翰学校的中学和高中生加起来差不多也有近三千多人，而教育，对每个学生来说又都是一件终身大事。
　　所以老头子原则上同意您购买我手中的股份，但也请您出具一份详细的教学策划书来给我，同时，校长的人选也是重中之重，在我们成交之前，必须得定下来，让老头子我和他聊一聊，还希望仁警司您能够理解。”
　　安校长知道，郝仁这种人既然要买学校，肯定不会甘心于按部就班的走他的老路，一定会对学校教学工作做一定的改革，他倒是也不是排斥改革，只是害怕郝仁不知这里头的深浅胡来。
　　他赔几个亿倒是无所谓，可要是耽误了孩子们的学业，那就罪孽深重了。
　　“当然，您只要有意向就行，我在教育领域是个纯粹的新丁，肯定是要您来把关的。”
　　说着，郝仁注意到一旁的铁男神情特别的不对劲，好像便秘了似的，笑着问道：“对了，你是铁主任的儿子吧。”
　　铁男点了点头。
　　“铁主任手里也有10%的股票吧，如果愿意卖给我的话，咱们价格好商量。”
　　“好的仁警司，我一定把话给我老爸带到。”
　　“那好，那我就不打扰了，四毛，我们走。”
　　“啊？我……”皮少庭居然还不想走。
　　铁男不爽地道：“干嘛，你还待在这干嘛，小心我扁你啊。”
　　郝仁面带笑意地看了一眼铁男，颇带几分警告之意，但四毛这小子跟个痴汉似得，确实是挺丢人，郝仁硬搂着他的肩膀才把他给拽走，出了病房好远，还一步三回头的不舍张望。
　　少年慕艾，总是对绿茶没什么抵抗力，不懂阿姨的妙。
　　“喜欢啊，你要是喜欢人家有夫之妇，这样是没用的，我手下有一个叫阿辉的督察，这方面很有经验，哪天我让他教你两手。”
　　“真的？”皮少庭一脸兴奋的样子。
　　“喏，这个给你。”好仁突然拿出一个小盒子来。
　　“这什么啊。”
　　“警用窃听器，我们警队收到情报，武田株式会社和铁主任之间偷偷的一直有联系，就连这次安校长心脏病突发，我都怀疑是铁主任搞得鬼。
　　你不是喜欢安妮么？你们校园之内我们警察不方便进去，你把这个窃听器偷偷安在铁主任的办公室，然后定期处理窃听录音，一旦让你发现什么证据，这安妮不就跟铁鹰分手了，你不就有机会了？”
　　“嗯！嗯！”
　　皮少庭一脸惊喜地接过了窃听器，也不问问这么干到底合不合法。
　　要知道，警队想在人家私人场所安装窃听器的话许可其实非常麻烦，像铁主任这种有一定身份地位的正经人，仅凭郝仁的主观判断就给人家装窃听器，一旦被发现，即使他也吃不了兜着走。

第三百七十六章 别跟仁哥玩邪的，你玩不起
　　晚上回家的时候，小玲告诉郝仁，有关于小和尚的领养手续已经都办好了，从此刻开始，他么夫妻俩就是小和尚的监护人了。
　　也不能总是小和尚小和尚的叫，应该给他起个名字。
　　“就叫做……郝磅怎么样。”
　　“不怎么样。”
　　“那叫郝率呢？”
　　“这谐音梗怎么就过不去了啊！”
　　“那就叫郝忠”
　　郝仁回过头，看到小和尚被郝国华拉着一起，正在他的儿童房里肆意玩耍，小孩没有隔夜仇，谁能想到不久之前这俩人还打得不可开交。
　　唯一让郝仁想不通的是，这小和尚明明连登萍度水都不在话下，在玩蹦蹦床的时候却叫得比郝国华的声音还大。
　　那还能摔死你啊，摔下来你踩个月步不就上去了么。
　　正瞅着几个小孩玩着高兴呢，家里别墅的门卫就打来了电话，说是外面有一位姓铁的先生找。
　　“让他进来吧。”
　　想了想，郝仁出于礼貌的角度，又给洗了一点水果。
　　毕竟从监视器里面看，这家伙貌似也带了礼物。
　　“这位一定是铁主任吧，随便坐。”一进门，小玲便作为女主人非常客气又礼貌地招呼道。
　　郝仁则适时的递上一根雪茄给他，自己也拿了一根开始烤火，倒也开门见山：“铁主任是来卖股的？我听说铁主任在此之前跟武田株式会社之间谈得不错啊，我还以为你不打算卖我股票呢。”
　　“呵呵，买卖么，当然都是要货比三家的，老实讲我不像安校长那样重视气节与民族大义，谁给的钱多我就把股票卖给谁，如果都不满意，大不了我不卖就是了。”
　　“这倒也是，”郝仁漫不经心地烤着雪茄，突然道：“可我听说你跟山口组的原青南也见面了？那好像是山口组杀手组的老大，不知铁主任是想杀谁啊。”
　　“哎呦！！”
　　铁主任闻言脸色微微一僵，一个愣神的功夫，烤雪茄的火焰枪就撩到了他的手指上，疼得他一下子就把雪茄给扔了，手上全是泡，看向郝仁的目光也是惊疑不定。
　　郝仁却突然哈哈大笑了起来：“我就是开个玩笑，铁主任不要当真么，我们当警察的，没有证据的时候绝对不会胡乱怀疑人的，那原青南来港岛是来诛杀山口组叛徒立花正仁的，跟你铁主任能有什么关系呢？”
　　铁主任尴尬地笑了笑：“是啊是啊，我就是一个教书匠，一辈子都没怎么和学校外面的人打过招呼，我哪里认得什么山口组，什么杀手，这里面一定有误会，一定有很大很大的误会。”
　　郝仁笑着又递给他一根雪茄：“我也觉得是误会，来，抽烟。对了铁主任，武田株式会社给你开的是什么价，能告诉我么？”
　　“这个……一个亿。”
　　“豁啊，这个数可不低啊，他们给安校长才开价两点八个亿，给你却开了一个亿？这不合理啊！
　　您手上只有10%的股份，想把您踢出校董事会都没有问题，老实说对武田株式会社也好，我也好，如果拿不到安校长手里那45%，那您手里的那10%也将毫无意义。”
　　“这个……哈哈，真是什么都瞒不住仁警司，武田株式会社肯给我么高的价格，当然也是有条件的，只有保证安校长的股份被他们拿到手，他么才会转而收购我手中的这部分股份。”
　　“这么说，铁主任很有信心劝说安校长喽？嗯……又或者，铁主任您是想干脆等安校长因病去世，让您的宝贝儿子和安妮结婚，从而干脆将安校长手里的股份忽悠到手呢？啊~，铁主任您见原青南，想杀的不会就是安校长吧。”
　　铁主任闻言噌得一下子就站了起来。
　　“看来仁警司您真的是毫无合作的诚意，我今天真的是来错了，告辞。”说罢转身就走。
　　郝仁倒是慢吞吞地给雪茄点着了火，美美地抽了一口，等铁主任都走到门口了，他才慢吞吞地开口道：“五千万，现金，只要你点一下头，五千万的现金马上就可以汇到你的个人账户中去，没有任何的附加条件。”
　　铁主任听了后，果然停下了脚步，回过头道：“武田株式会社给一个亿，你却只给五千万，差了足足一倍，我凭什么要答应你啊。”
　　“因为我这五千万你拿着会比较踏实，武田那一个亿，你真的有能耐在完全合法的前提之下拿到手？未必吧！
　　铁主任我得提醒你一下，我是一名警察，而且还是一名很优秀的警察，而你，只是一个老师。
　　大家在游戏规则之内玩耍，你好我也好，但如果大家踩出圈外，用不那么拿的出手的手段来耍，相信我，我的手段一定会丰富得让你感到讶异。”
　　“…………”
　　铁主任的脸色一变，再变，一时间，也不由得犹豫了起来。
　　可是，这可不是五千万和一个亿的差距，如果他的计划真的能成功，安妮那个小丫头片子那还不是任凭他们父子俩想怎么忽悠就怎么忽悠？在他眼里，这其实是五千万和四个亿的差距。
　　如果这个铁主任真的是个坏人，是道上的人，这时候早就二话不说跟郝仁签协议了，疯了才会在他的眼皮子底下耍花样。
　　可问题是这铁主任不是啊，他就是一个老师，要知道老师这种职业其实是相当闭塞的，生活环境大多也相对单纯，也因此他只是知道郝仁这个警察比较厉害，被称之为超级警察。
　　但具体厉害在哪，一个厉害的超级警察又能有多大的能量，说实话这个铁主任并不是十分清楚，他那相对单纯的脑子里也想不出来太多踩线过界的手段具体是什么样子的。
　　反倒是被那原青南一顿忽悠，觉得自己有山口组头牌杀手做刀子，还挺厉害的。
　　也是想瞎了心了。
　　“不知道……仁警司控股了学校之后，会让谁来当校长呢？”
　　“铁主任有什么好的推荐？”
　　“仁警司，我从事教育工作三十几年了，打从踏出校门时起就一直在圣约翰学校教书，我想，应该没有人比我更合适校长的这个位置了，安校长也一定会认可我来做他的接班人。”
　　这家伙要是当校董的话必然是个纯外行，到时候我当了校长，必然能在学校只手遮天，倒是也不是不能考虑把学校卖给他。
　　“嗯……铁主任以前是教哪一科的？”郝仁还真有一点心动。
　　他是真的完全不认识教育系统内的人，不知道上哪去找校长去。
　　“我教政治学的。”
　　“再见，小玲送客。”

第三百七十七章 思想觉悟真高
　　“仁哥仁哥，我拿到了我拿到了。”
　　大半夜的，突然有人敲郝仁他们家的门。
　　说是敲门，但其实和砸门也差不多了，方芳把门一开，就见四毛兴冲冲地，换了鞋就冲上了楼。
　　“哎！”
　　方芳不爽地喊了一声，见四毛没搭理他，不爽地就哼了一声。
　　“姐姐，你是不是，喜欢四毛哥哥呢？”郝国华问。
　　“你有病啊，死小鬼。”方芳狠狠地敲了一下他的脑壳，然后就回房间去了。
　　“哼，你等我跟小弟学好了功夫，你再打我的头我就揍你”
　　小和尚闻言也打了一下他的头：“练武功是为了强身健体，不可以用来欺负姐姐哦，而且爸爸说，我就算是被领养，还是你的师父，而且我比你大哦。”
　　郝国华揉了揉脑袋，没敢吱声。
　　因为他真的打不过。
　　楼上，郝仁跟小玲在房间里正好没啥事儿，打算做一点大人做的事情，好悬没被这四毛给吓着。
　　连忙穿好了衣服从卧室出来，就见这小子居然已经上了楼了。
　　“有没有一点礼貌啊！啊！大半夜的你拿到什么了啊！我告诉你爸爸让他揍你啊！”
　　四毛尴尬地挠了挠头：“对不起啊仁哥，我太激动了，不过，我拿到了哎，我拿到了。”
　　“你拿到什么了？”
　　“铁主任父子的犯罪证据！”
　　“这么快？这刚一天吧？！”郝仁这下大敢兴趣，连忙将他带到了书房，找到一个录音机听了起来。
　　要知道，偷录的录音虽然不能直接当做证据，但对于郝仁这种老警察来说，却可以用来做很多的事了。
　　“爸，我们到底要不要把手里的股份卖给那个叫郝仁的警司啊。”
　　“当然不要了，你神经病啊，武田株式会社出的价格比他不知高了多少。”
　　“可是，安校长他不可能把股份卖给本子啊。”
　　“老家伙今年都快九十了，又有心脏病，他还能有多久好活，妈的，要不是凭空杀出来一个郝仁，我一定能忽悠的老东西将校产转移到我的名下。”
　　“哎呀爸啊，现在说这个还有什么用，那个郝仁已经插手进来了啊”
　　“哼，没关系，我听我教育局的朋友说，那个家伙就是一介武夫，教育局内部根本就不满意他，他想买学校绝对不会那么容易，上面根本就不会批，再说，他根本就连校长都找不到，至少短时期内，他对我们没什么威胁。”
　　“那岂不是不用管他了？”
　　“当然不行，迟则生变啊，呐，总之你听我的，赶紧把安妮弄上手，抓紧时间向安妮求婚，只要他嫁给你，那就什么都不是问题了”
　　“哎呦拜托啊老爸，我们才多大啊，你疯了啊！他不可能同意的啦。”
　　“什么不可能，实在不行你就霸王硬上弓，把生米煮成熟饭，不信他不同意。”
　　“爸啊，现在都什么年代了”
　　…………
　　就这些东西。
　　看着一脸期待和雀跃的皮少庭，郝仁的脑子有点没转过来弯。
　　“就这？”
　　“是啊”
　　“不是，杀手呢？原青南呢？山口组呢？铁主任下毒谋害安校长的证据呢？你给我这些玩意有什么用，拿到法院上你看法院搭理你么？”
　　“不是，这……这就是证据啊，这足以证明，铁主任他啊，是貌似忠良，那铁男对安妮更是居心不良。”
　　“所以……呢？这东西能逼迫铁主任将他手里的股份低价卖给我么？能打消武田株式会社收购你们学校的野心么？”
　　皮少庭一脸懵逼。
　　“所以拜托啊，这东西有什么用呢？”
　　“我可以把它放给安妮听，让安妮和安校长都看清那对父子，这样安妮就可以和那个人渣分手了啊。”
　　“…………”
　　郝仁伸出一只脚来，问：“请问皮少爷，这是什么。”
　　“这是脚啊，怎么了。”
　　郝仁咣的一脚就踹到了皮少庭的胸口上，让他叽里咕噜叽里咕噜的从二楼的楼梯上滚了下去。
　　“你特么给我滚！完蛋的玩意。”
　　然后郝仁就回到了卧室，衣服一脱：“老婆咱们继续，不管他，那小子成天光想着泡妞，脑子都瓦特了。”
　　…………
　　然而这东西对郝仁来说虽然确实是没用，但对铁主任父子来说，杀伤力却确实是不小，郝仁觉得没用，很大程度上是因为他确实从没将铁主任父子放在眼里而已。
　　皮少庭将录音带拿去给安校长和安妮听，结果奇迹发生了，本来安校长心脏病高危，大概率可能得死医院里的，结果被这铁主任一气，居然把病都给气好了，可以下床了。
　　然后铁主任就被愤怒的校长开除了。
　　所以说有的时候啊，10%的股份真的毛用都没有。
　　再有就是安妮跟铁男确实也分手了，给皮少庭乐得鼻涕泡都快出来了，安校长甚至还邀请了皮少庭参加安妮的生日晚宴。
　　捎带手的，安校长把郝仁也给邀请了一下。
　　郝仁正好有教育方面的事情想跟安校长在探讨一下，于是欣然就同意了，家宴么，顺便把他的一大家子人也都给带上了。
　　郝仁也是把这一大家子都领出了门才反应过来，自己明明只娶了一个老婆，怎么不知不觉这家里都有这么多孩子了呢。
　　而且好像每一个都挺麻烦的。
　　比如方敏。
　　方敏不像方婷那么不乖，这么多年来一直最让郝仁省心，也是郝仁的小骄傲，结果……就因为这孩子平时太听话了，以至于，买下圣约翰学校，让她先当老师后当校董最后帮助她当校长，再想办法给她往教育局安排的这条路，郝仁都给她安排差不多了，却忘了问一问她本人的意见。
　　可能，这就是听话孩子的悲哀吧。
　　也是特么的孩子太多，亲生的都忙不过来，这几个非亲生的，别说郝仁了，连小玲都有点忽略了。
　　“我不要！我才不要去圣约翰学校当老师。我已经跟我的同学都约好了，毕业后去贫困山区当两年的支教，以切实的行动为祖国做贡献。”
　　“…………”
　　“好闺女，你思想觉悟真高，仁哥为感到骄傲，不过你跟同学约的是哪个地区的贫困山区？回头让你大哥给他们村捐点钱，咱把他们贫困的二字给摘了，这样你跟你同学就都不用去了。”

第三百七十八章 你们一直这么勇敢的么？
　　“仁哥，玲姐，我知道你们都是为了我好，可是，可是我真的想尝试着走一条自己的路，我去西部支教，不仅仅是为了那一个村的孩子，我是想切实地去了解那边学生他们的实际情况。
　　现在酒厂那边的效益也挺好的，我打算等两年支教结束之后，从酒厂的纯利润中拿出三成，成立一个支援山区教师的慈善基金，不同于希望工程追求广而大，只专门针对祖国西部地区的女子上学问题。
　　你们知道么，内地有许多落后地区，女孩还不能上学，他们父母落后的男女观念将女孩子上学的希望就这么生生给扼杀了，等待他们的只能是早早嫁人，从此沦为命运的奴隶，我想用我的力量，去改变这一切。
　　仁哥，玲姐，这是我的理想，请你们……请你们支持我好么？我不想回港岛教书，尤其是教那些富家子弟读书，那太没有意义了，他们不好好学习也有读藤校的机会，甚至读书对他们来说只是锦上添花，不上学也没什么大不了，我的人生不能就这么毫无意义的度过，我要过有意义的人生。”
　　说着说着，这方敏居然还特么哭了。
　　整的郝仁和小玲既觉得愧疚，又觉得欣慰，还有一点无奈。
　　平时对这孩子确实是关注的太少了，因为太懂事，她在家里都快变成透明人了。
　　“这个……敏敏啊”郝仁尝试着组织语言。
　　“有理想有追求，这是一件好事，而且你的理想也挺不错的，我和你玲姐也支持，但是吧，支援贫困山区这种事儿，其实最主要的还是在钱上，你说是吧，至于慈善本身，反倒是不如交给专业的人去做。
　　至于说钱，仁哥当然保证，只要是你的理想需要，多少钱你开口，我和你哥绝对不会有二话，肯定会保障你没有后顾之忧，不过正所谓众人拾柴火焰高，仅凭咱们一家的话，就是浑身是铁，又能打几根钉子？
　　你看你也说，那个圣约翰学校里的学生都是一些富家少爷小姐，是吧，他们将来可都是要继承家业的，这帮人不管是从政还是从商，将来那都一定是了不得的大人物，那你说，是你仅凭一个酒厂能募集来的资金多，还是你以一个校长、老师的影响力，去募捐捐来的善款多？”
　　见方敏似乎有点意动，郝仁再接再厉的补刀道：“还有敏敏，你说的那个女孩子不让上学的现象，这固然是有，可是你知道，内地那边的穷人，是怎么花钱，怎么教育孩子的么？”
　　方敏摇了摇头
　　“这穷人家教育孩子啊，要把有限的资源，投入到最能成材的那个孩子身上，这样，等将来这一个孩子有了出息，就能拉扯着兄弟姐妹们一块起来。你知不知道，有些村，甚至是集中了全村的力量，就为了培养那一个优秀的大学生，就是为了这个大学生以后考出去了，当上官，回馈乡里。”
　　“所以敏敏，现实是很残酷的，虽然我也觉得女孩子如果不能上学很可怜，但至少现在，这不是你能解决得了的问题，只有先保障每一个男孩子都有上学的机会，教育的资源才有可能落到女孩子的身上。”
　　“一个家庭，一个村是这样，一个国家一个民族，其实也是这样，什么叫先富带动后富啊，就是你得先把好钢都用在刀刃上，刀刃锋利了能砍人了，然后才轮得到刀背刀柄刀鞘，刀刃都不锋利，你就砍不了人，砍不了人的刀子就是一坨废铁。”
　　“对于此时的内地来说，工农业剪刀差是如此，教育，也是如此，优先保障东部沿海地区聪明有出息的孩子能成材，能成为可以为国家做出巨大贡献的顶尖工程师、科学家，暂时来说，比保障西部边区的普通孩子有学上，更加的重要，这个你能理解么。”
　　方敏觉得稍微有点懵。
　　这个理论对她来说有点过于离经叛道了，但是……却还有那么一点道理。
　　“所以敏敏，你的理想虽然好，但老实说，太早了，你现在去做这件事情，只会是事倍功半，我给你的建议是，先好好在港岛这边发展，内地的教育事业本来底子就差，之前又断层的太严重，即便是顶级学府，与国际一流的水准也还是差得太远太远了，老实说，他们也没有出去，去一流学府深造的条件，他们能去哪？只有港岛。
　　只有以港岛作为跳板，先将优秀的年轻人以交换生的名义，与港岛这边的有为青年进行互换，再以港岛为出口，跳向国际舞台，才是内地那些优秀学生最好的教育之路，这件事，港岛需要有人去做，而且做得越早越好，你明白么？
　　等十年，二十年后，内地教育的底子补上来了，起码东部沿海和男孩子想上学能上了，到那个时候，你作为一个知名教育专家再来亲自操办这个事，才会事半功倍。”
　　另外一部分郝仁还没说呢。
　　那就是港岛这边教育，其实问题同样相当的严重。
　　内地那边，你不上，也有的是人上，实话实说方敏的理想实现起来并不算特别难，有钱就行。
　　但港岛这边还真不是钱的事儿。
　　他们家不上，就没人能上了。
　　等这些念毒课本的孩子们将来长大了，成为社会的中流砥柱了，那就真的是遍地是地雷了。
　　方敏就这么迷迷糊糊地跟着郝仁来到了安校长的家，一整个晚上都有点魂不守舍的，显然是郝仁的话，有点震慑了她稚嫩的三观。
　　“安校长，这就是我的女儿，方敏。”
　　“哦？你好啊，方老师。”
　　“敏敏，安校长是教育方面的专家，有将近七十年的教学经验，吃的盐比你吃的米都多，你如果有什么想不明白的，趁着这个机会，可以向安校长请教。”
　　安校长笑容满面地与她握手、拥抱。
　　就在这时，安家的大门突然被人从门外给打开了。
　　铁主任，铁男，还有几个不认识的家伙，人人穿着一身黑色的风衣，带着一条白色的围巾，嘴里叼着根牙签，走路带风的就进来了。
　　“你们怎么进来的？”安校长惊愕地问
　　铁主任却嚣张地说：“哈哈哈，要是连门都进不来，还当什么黑社会啊。”
　　郝仁都迷了，露出了脑袋，对下面的几个人说：“嘿，我在呢，当我面承认自己是黑社会？你一直都这么勇敢么？”

第三百七十九章 你连我儿子都打不过
　　“仁……仁警司？”铁主任明显懵了一下。
　　他确实没想到郝仁会在。
　　反倒是他身边一个精壮男子闻言笑着道：“仁警司？原来这位就是号称超级警察的郝仁，久仰，久仰，在下山口组，原青南。”
　　郝仁微微皱眉，却没搭理他。
　　“早听说在港岛的江湖，仁警司堪称只手遮天，无人敢捋虎须，而且个人武勇更是冠绝天下，正所谓择日不如撞日，今天便让我这个外邦来客，好好领教领教，仁警司的高招！”
　　原青南这次来港岛，帮武田株式会社谋夺校产只是顺便，真正的主要任务其实是整合港岛黑帮，让他们为山口组制作冰毒。
　　山口组的想法很简单，一手大棒，一手胡萝卜，答应合作的社团给多多的钱，不答应合作就吃枪子，本来想的是，这次至少也能将四大社团收复其中之二，可谁曾想居然一点也不顺利。
　　别说四大社团了，就连小一点的社团，一提合并的事儿，永远就一句话：仁哥不会答应。
　　原青南就纳闷了，这个仁哥到底是何方神圣？不就是一个高级警司么，能有多难搞？
　　外来帮派，对郝仁的势力并不是特别的忌惮，这个与当初号码帮分部是一个意思，在原青南看来，这郝仁再这么牛，等他把人杀了回国，港岛警察难道还有能耐把自己从日国找出来？
　　正好用他人头来震慑群雄了，到时候让山口组再派个人把自己给换过来，看那几个龙头还怎么说。
　　吓死他们。
　　结果……
　　“你要和我打？可是我今天穿了西装，这西装还挺贵呢，要不然你试试跟我儿子打吧”
　　“你儿子？”
　　“喂，阿忠。”
　　小和尚阿忠正在和小皮、国华、欣怡三个孩子在一旁吃蛋糕呢，安妮的这个生日蛋糕有点大，足足有四层，他以前在内地佛门之中又没吃过蛋糕，只觉得这玩意太好吃了，天底下怎么会有这么好吃的东西？
　　于是他吃的就有点猛了，整张脸都埋蛋糕里去了，不仔细找还真找不着他。
　　“嗯？叫我？”
　　小和尚把头一台，圆圆的脑袋就像一个小号的小蛋糕，除了勉强还能看到你一眨一眨的眼睛，那一张小脸上现在全是奶油和果酱。
　　说着，他还把同样都是奶油的手指头伸进嘴里唆了起来。
　　“那是个坏人，打他。”
　　原青南：“…………”
　　小和尚一边舔手上的奶油一边走了过去：“谁要打架啊，麻烦快一点，过一会儿小皮他们该把蛋糕都吃完了。”
　　原青南则是一脸你特么好像在逗我的表情。
　　“虚张声势，给我死吧！”
　　原青南自然不会去管小和尚，大喝一声就冲上了楼梯，直奔着郝仁杀去。
　　然后突然一道小小的人影从他眼前飘过，啪的一声。
　　一只二十几码的小脚就踹在了他的脸上。
　　普拉普拉啦~
　　飞出去的原青南把楼梯的扶手都给干碎了，重新站起来的时候脸蛋子都是肿的。
　　一脸懵逼。
　　除郝仁一家之外一屋子懵逼。
　　呸！
　　原青南吐了一口口腔淤血。
　　我特么堂堂山口组第一杀手，居然让一个小屁孩给揍了？
　　“阿弥陀佛，你就是坏人么？”
　　小和尚念了一声佛号。
　　“妈的，你是个什么玩意，那就你先死！”原青南猛地扑向小和尚。
　　然后小和尚就飞了起来。
　　原青南：？？？
　　砰！
　　原青南在一脸懵逼之中又挨了一脚，这一脚直接踹在了他的鼻子上，踹得他眼里鼻涕刷得就流了出来，酸酸涨涨好不难受，连眼睛都睁不开了，伸手一抓，却只抓到一手的奶油，小和尚已经灵巧地在落地，而后从他裤裆里跑了过去。
　　然后回头咣的就是一脚高抬腿，把原青南踢的，捂着裆部一脸蛋疼表情的就跪了下去。
　　“呀~！！！”
　　小和尚大喝一声，噼里啪啦的就是一套伏虎罗汉拳打了出去，他人小，原青南站着他就打他下盘，打得他好不狼狈，可原青南要是敢蹲着，小和尚就手脚并用，打得他完全没有招架之功。
　　一边打，小和尚还一边喊：“你们几个，把蛋糕给我留一点啊！！！！”
　　咣的一拳，小和尚直接把原青南打得飞了起来，狠狠砸在一根大柱子杀光，居然把石制的柱子给砸出一个人印。
　　哇的一口血吐出来，骨头都不知断了几根。
　　眼看是半条命都给打没了。
　　这一拳打得郝仁都有点被吓着了，即使是他，全力一拳虽然也可以把人给打死，但绝不可能做到把人打飞，把墙都给干碎了，人却特么没死。
　　这个小和尚的武功，一点都不科学。
　　然后小和尚才伸手抹了一把脸上的奶油，乐乐呵呵地裹着，又跑去跟小皮他们抢蛋糕去了。
　　还问呢：“这些坏人进来是来干什么来的。”
　　小皮说：“谁知道呢，大人有很多都是，大，傻，哔。”
　　“这蛋糕好好吃啊。”
　　郝仁则笑着朝他们的方向竖了一根大拇指，也不知他是在夸小和尚打得好，还是小皮他说得好。
　　“喂，你们两个”郝仁指着铁主任和铁男道：“把他给我抠出来，带上来。”
　　“啊？啊，哎哎，是是是”俩人连忙依言把原青南像死狗一样的给拖了上来，上来之后铁主任噗通一声就给郝仁跪了：“仁警司，这……这这这，这跟我们父子俩可是一点关系都没有啊，都……都是这个山口组的杀手逼着我们干的啊~”
　　说着，铁主任又看向了安校长，突然哭诉道：“安校长，您是了解我的，我这大半辈子可都是老实人呀，看在我三十年陪着您风风雨雨，任劳任怨的份上，您帮我跟仁警司求求情吧~”
　　安校长没想到这个铁主任居然会这么无耻，可看着这位与他三十几年的老同事鼻涕一把泪一把的样子，他还真有点心软。
　　只得转而看向了郝仁。
　　“我记得我跟你说过，别跟我踩着线玩邪的，你也不听话啊。”
　　“我……我错了，仁哥，只求您放过我们父子，不让我们进监狱，我什么都答应你，你想要我们的股份么？我送给您，我全都送给您。”
　　“送？那多不好意思啊，我出一百万，你卖给我吧。”
　　一百万，这跟明抢也没什么差别了，铁主任心都在滴血，但还是连忙点头答应了下来。
　　“另外我听说铁主任跟教育局蛮熟的啊，我知道教育局里有几位领导，对于我买圣约翰学校的事儿有点看法，铁主任能不能帮我的忙，搞定教育局方面的手续？”
　　铁主任小鸡啄米似得的点头道：“能，能，我能，仁哥放心，三个月，阿不，一个月，一个月之内我一定搞定所有的手续。”
　　“嗯，很好，那就祝我们合作愉快了，等我拿到教育局方面全部的手续之后，铁主任就来警署找我自首吧，就算你……非法参与黑社会活动吧，不告你绑架未遂了，怎么样，我讲究吧？”
　　“什么？你还要抓我？那你还想抢我的股份？”
　　“你可想清楚哦，监狱也是我的地盘，同样是五年刑期，站着出来和躺着出来，以及爬着出来，差别可是很大的哦。”

第三百八十章 黑锅与意外收获
　　打发走铁主任父子，郝仁其实并没有特别在意，无非就是能省下点钱，省下点事儿罢了，他还是没有一个合适的校长人选。
　　反倒是原青南，郝仁对他很感兴趣。
　　甚至在想着………能不能把王一飞被杀案的帽子给扣在他的头上？
　　要知道圣约翰学校的事儿，至少明面上来说，只是郝仁的私事儿，至少对外宣称，郝仁现在成天忙来忙去的，忙的都是王一飞被杀案。
　　龚女首富都催了郝仁好几次了，毕竟拿了人家五十个亿呢，再不找点啥关键线索也说不过去。
　　要知道郝仁这次从内地回来的第一时间把王一飞凶杀案的专案组给接了过来。本来这种中间摘桃子的事儿在警队内部是很忌讳的，可是原本那个鬼佬高级警司一听说郝仁要接他的案子，居然屁颠屁颠二话不说就收拾行李滚蛋了。
　　显然，郝仁在警队内部不知不觉，已经有了霸道的恶名。
　　结果万万没想到的是，前专案组的所有成员一致认定，这事儿绝对是那几个参与绑架的黑道老大，或者他们的小弟，找了职业杀手所为，而且这个杀手还一定是在“暗黑之门”中榜上有名的金牌杀手。
　　郝仁只能说……你们查的对啊！
　　这个案子肯定就是这样的！！
　　那么，到哪里去找这个职业杀手呢？
　　哎，这么巧，有个叫做原青南的家伙正好在港岛呢，是山口组杀手部门的老大，又这么巧，这个原青南正好跟下面几位帮派的龙头都有所交往。
　　看起来嫌疑就很大啊！
　　可惜的是他只是重伤，却还没有死。
　　郝仁也不太方便现场把他给打死，只能先安排伙计把他抓起来，先送医院治一治再说。
　　总之这场热热闹闹的生日宴会，就在这样闹闹哄哄的气氛中结束了，临走的时候，方敏和安校长居然还依依惜别，显然是相谈甚欢，对于去圣约翰当老师的安排，方敏也已经不再抗拒，只是说要好好考虑两天。
　　再有就是几个小孩光吃蛋糕，一个个吃的都跟那球似的，小和尚也就罢了，郝国华居然也吃成这样，简直是不可理喻，家里又不是没蛋糕吃。
　　晚上的时候，郝仁偷偷摸摸地潜入到了原青南的住所，嗯……偷偷摸摸地将几颗子弹放在了他所住的房子的地板缝隙里，子弹壳的型号和杀死王一飞的狙击枪型号一毛一样。
　　如果进一步化验的话，甚至还可以知道这是同一批次生产出来的。
　　于是几天之后，郝仁就拿着这样的一份“证据”，找到了龚女士。
　　“也就是说，亡夫是死于这个日国杀手的手里的喽？”
　　“只能说是他的嫌疑最大，但……目前我们所掌握的证据还不够起诉他。”
　　“为什么？”
　　“因为只是一颗子弹而已，什么也说明不了。就算排出栽赃陷害的部分，他也只能证明，原青南有在港岛拥有过同样型号的狙击枪而已，并不能说明就是他杀了王一飞，离铁证如山，还差的很远。”
　　砰！
　　龚女士狠狠地一拍桌子，蹭得一下就站了起来：“我不是法官！更不是陪审团！”
　　好歹也是继承了王一飞家产的女首富，这段时间里这女人也基本适应了董事长的位置，说话做事，自然也有一丝霸气，郝仁还真被她给吓了一跳。
　　随后耸肩道：“可我是警察，我只能说……进一步的去找证据，不过这个原青南是日国人，如果在我找到足够的证据之前人家回国了，那我也无能为力。”
　　龚女士沉默了一会。
　　道：“仁警司凭你办案多年的判断来看，这个原青南，有多大的概率会是杀手。我不信所谓的证据，我就相信你。”
　　“90%以上吧，不过直觉和经验不能当做证据。”
　　“那仁警官以为，是谁雇佣得他来杀害亡夫呢？”
　　“可能是没有的。”
　　“没有？”
　　“原青南这次来港岛，是为了一举收复全港的黑道来帮他们山口组制冰，肯定是要恩威并施，一手胡萝卜一手大棒的，王一飞生前因为九龙城寨的事儿，在港岛道上的名声并不算好，那些绑架他的人，也全部都是帮派出身，杀了他，既能给道上的龙头卖好，又能震慑他们，也算是一举两得了。”
　　“哈？哈哈？何着我丈夫，成了他们山口组杀鸡儆猴的那只鸡了！山口组是庞然大物，我自认不是对手，但这个原青南，原青南！！”
　　“要讲证据的。”
　　“如果我不讲呢？仁警司能不能帮我……”
　　“龚女士，我好歹也是个警察，你看我级别还挺高的哈，这犯法的事儿吧，您要说让我睁一只眼闭一只眼，可能还过得去，可要说让我亲自参与进去，是不是就有点过分了。”
　　龚女士点了点头，道：“多谢仁警司，我明白了。”
　　“这个……龚女士，像是雇佣杀手刺杀啊，下暗花啊什么的，虽然不认真查的话很难查得出来，但是法律不提倡的啊。”
　　“多谢。”
　　郝仁没有说话，心里则乐开了花。
　　这个龚女士，还是挺好忽悠的么。
　　短短一天之后，郝仁就收到了风，江湖上有人出一个亿的暗花，买原青南的项上人头，发暗花的是洪兴最近风头最猛的双花红棍，靓坤。
　　然后当天晚上原青南就死了，听说在原青南的病房里，好几伙杀手还碰上了，为了抢尸体还特么火并了一场。
　　据说，杀手们将原青南还给分尸了，有的拿到了头，有的拿到了身体，也不知道是真是假。
　　因为案件极其恶劣，这破案子，又特么扔到了郝仁的手上。
　　怪烦人的。
　　第二天早上郝仁还上班的时候就接到了龚女士的电话。
　　“仁警司，大恩不言谢，我知道你也不缺钱，不过我听说，您最近似乎对圣约翰中学感兴趣？有找到合适的校长么？”
　　“没有啊，龚女士您有推荐？”
　　“老实说，以仁警司的政治立场来看，在岛内，几乎不可能找得到合适的校长，为什么不考虑一下岛外呢？”
　　“湾湾？我怕惹我自己一身骚啊。”
　　“没考虑过李家坡么？亡夫生前与南洋大学多位老师相交莫逆，如果仁警司需要的话，我可以代为引荐。”
　　“卧槽，这……这么麻烦您，这……这怎么好意思呢。”
　　郝仁是真有点不好意思了。

第三百八十一章 新校长，新计划
　　“仁警司，我来给您介绍，这位是孙洛樱女士，目前在南洋华侨中学担任教务处长一职，孙女士本人曾任南洋华语中学校长，孙女士的丈夫曾是南洋大学的系主任，目前正在李家坡理工大学任教，孙女士，这位便是仁警司。”
　　龚女士将郝仁和孙洛樱女士带到了一个私人红酒会所，非常热情的给两个人搭起了线。
　　“仁警司，久仰。”
　　“孙女士才是久仰久仰”郝仁为孙洛樱倒了一杯红酒，道：“今天我表个态，只要孙女士您能答应在下，来港岛担任圣约翰学校的校长，任何条件，孙女士您随便开，我绝无二话。”
　　郝仁是真的激动了，这亚洲女首富出手果然不凡，一出手就给自己找来了一尊大神，不管从资历、水平、乃至政治立场上来说，简直没有比这位更合适的校长了。
　　这就不得不说一下南洋大学了。
　　南洋大学的历史比李家坡的建国历史其实还要更早，更发生在二战以前，因为流亡于海外的华人不希望子女接受当地的土著和西式教育，所以才创办了这座纯粹的华语学校。
　　据说，学校的捐款除了富商巨贾之外，曾有1500名三轮车夫义拉、建筑工人献薪、甚至还有舞女义卖等捐款行为，是一座无数海外华人一分一角攒出来的大学，也是整个李家坡，乃至整个东南亚地区最好的大学。
　　有这样的一所大学在，海外离家的游子就不至于断了根。
　　然而这样的一个大学，自然而然的就成为了李氏王朝的眼中钉肉中刺，李氏王朝认为，李家坡弹丸之地，如果华人势力过大，必然阻碍国家的独立发展之路。
　　所以李氏王朝自打掌权以来，一直不断向南洋大学施压使其改变为一个纯粹的英文大学，同时大量的打压、压迫汉语授课的小学和中学，直接以釜底抽薪的方式切断南洋大学的生源。
　　1980年，南洋大学正式被南洋理工大学吞并，那些与南洋大学共生共荣的华语小学、中学，则一同扫入了历史的尘埃，而南洋华侨中学虽然得以保留，但除了名字之外，也已经成了纯粹的英文学校，至此，李家坡成了一个人种仍然以华人为主，但整个教育体系全盘去中的国家。
　　以至于后来内地繁荣富强了以后，李氏王朝又强制在教育体系推行普通话课程，好多学生却都学不会了。
　　打从1959年李家王朝建立，一直到1980年南洋大学被吞并，二十年里自然伴随着无数的政治斗争甚至是腥风血雨的，那些像是孙女士和其丈夫这样坚持中华文化的教育工作者，实际上与李氏王朝的政敌无异，其境遇，自然算不上好。
　　这简直就是郝仁的及时雨啊！
　　“孙女士，实话实说，李家坡咱们华人的根已经算是断了，这是没有办法的事，没有人能够扭转，但是，港岛这边的根还是在的，我办学校，不是为了追名，更不是为了逐利，只为尽我自己微末之努力，把港岛的根尽量给保住，所以，拜托了，请您来担任圣约翰学校的校长。”
　　孙洛樱微微摇晃着红酒杯，观察着郝仁的神色，见他说得真挚，不由得微微点头。
　　“仁警司的立场，我也有所了解，待遇方面的话，我倒是并没有什么特殊的要求，只希望和我在李家坡税后相差不多就行，只不过听说港岛的住房比较贵，希望仁警司可以为我提供宿舍，如果能解决我丈夫的工作问题，让我丈夫也能来港岛发展就更好了。”
　　“这个当然没有问题了，我了解过，孙女士在李家坡的年薪是税前70万新元？（李家坡税很重），我直接给您翻倍的基础工资，不算奖金。您的丈夫来港岛的话，我也保证其待遇上不会低于现在，宿舍方面，我可以为您二位修建一座二层的独立别墅，所以……孙女士您这是答应了？”
　　“嗯……原则上没有问题，老实说，我和我丈夫在李家坡都已经有点待不下去了，实不相瞒，我们俩正在和湾湾那边的学校在谈，打算到那边去呢，仁警司给的待遇，倒是比那边强一些。”
　　郝仁闻言大喜，马上拿起红酒杯，与她碰了一下：“那预祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快”
　　这女人倒也痛快，也可能是出于对龚女士的信任，对郝仁有了一定的了解，郝仁也没有想到，她居然这么快就同意了。
　　“不知道仁警司希望我担任校长之后，圣约翰学校要做出哪些方面的改革呢？”孙洛樱问道。
　　双倍的年薪，显然不是那么好拿的，对于这一点，她倒是也有所准备。
　　“我希望从小学开始，增加普通话课程，且强制要求所有教师都学习普通话，五年之内，全面普及普通话和英文的双语教学，教师在课堂上不许再说粤语。”
　　“仁警司的这第一板斧，在我看来难度就很大啊，据我所知，港岛目前的主流舆论上，一直认为说普通话是一件很土的事情，不管学生还是老师，对普通话推广一定都会有排斥情绪，港岛人大多也不会说普通话，事实上我本人的国语水平也很一般。”
　　“粤省都可以推广普通话教学，为什么港岛不可以？我可以肯定，也许用不了二十年，十亿内地人都可以说一口流利的普通话，甚至粤省的年轻人反而不会说粤语，到时候港岛毕业的学生如何与内地进行交流？
　　内地是十几亿人的大市场，其发展潜力远非港岛弹丸之地可以比拟，说好普通话，对学生本身而言，也是至关重要的一项能力。我想，这一点学生家长应该会理解和支持。”
　　“啊教师的怨言呢？现在去学习普通话，会大大增加他们的任务量，优秀的教师，是不缺少工作的机会的。”
　　“加工资，你当上校长之后我会将现在圣约翰中学教职工的工资在现有基础上增加30%，同时，我还将在校园内进一步扩建宿舍区，为学校的教职工作人员提供宿舍，夫妻二人中一人在校教学的，享八十平米宿舍一套，两人的享一百二十平，这在岛内也算是豪宅了。”
　　“那恐怕要花费仁警司许多的钱了。”
　　“教育，本来就不便宜，倒是也还好，这些都算校产，可以进一步挤压英资的股份，我的目标是将英资股份挤压到30%以下，到时候给学校改个名，圣约翰这个名字，太招人膈应了。”
　　“仁警司的胸怀，让人钦佩，不过我还以为，仁警司想让我直接在课程里增加爱国教育的政治课呢。”
　　“过犹不及的道理，我还是明白的，爱国教育这东西，至少也得97以后了，一点点来吧，当然，如果可以酌情减少一点，具有明显错误引导性质的政治学教学内容，想来应该也是可以的，这其中的具体尺度，就需要孙女士您亲自把控了。”

第三百八十二章 洪兴社新龙头：靓坤
　　就在郝仁这头与孙女士会面，详细地开始商讨圣约翰学校未来的教学计划的时候。另一边，江湖上也在酝酿一件大事。
　　“靓坤，原青南花红的这件事，社团此前毫不知情，闹很大啊。”
　　会议室里，洪兴的十二位堂主俱在，大家本以为几天只是例行公事的聊一聊最近的账目，没想到蒋天生刚一坐下，居然直接就将矛头对准了最近风头正劲的靓坤。
　　靓坤显然是没想到这蒋天生居然上来就怼自己，却也很不客气地道：“什么事啊蒋先生，大家出来混，哪一天不被条子盯，有钱难道不应该赚啊。”
　　“是，有钱确实是应该赚，不过据我所知，原青南的这笔暗花你从中至少赚了三千多万，但是钱全都进了你的腰包，现在反黑组区却在找我们整个洪兴的麻烦，靓坤，你是不是应该给我和社团一个交代啊。”
　　蒋天生依然还是一副儒雅随和的样子，看起来虽然不像是兴师问罪，但说出来的话却极重。
　　“卧~槽，蒋先生，当初说好了大家分账的是你，是你说的，让我们下面的这些堂口自负盈亏，怎么，现在我赚了一笔好钱，就要分我的账啊，是不是这样的道理，你就是这么做大家的龙头的啊。”
　　砰的一声，蒋天生还没等说话，大B就率先拍了桌子，站起来指着靓坤的鼻子就喊道：“她妈的靓坤我警告你你跟蒋先生说话注意一点！”
　　“怎么，不许说啊，洪门里只论兄弟不论大小，会议室不让人说话啊！”
　　蒋天生见状，伸手示意大B稍安勿躁。
　　“看来靓坤你的火气很大啊，没错，洪门之内只论兄弟，不讲大小，既然你想说，那我就让着你说，你想说什么，都可以说。”
　　“呐，现在是蒋先生让我说的。”说着还瞪了大B一眼，态度异常的嚣张。“大的没有大的样，小的不像是小的，都不知道在搞什么飞机啊。”
　　“我看出来了，靓坤你今天就是不想交钱喽？”
　　靓坤闻言一摊手：“要钱的么，没有问题啊，我凭我自己的本事赚到了的这三千万，可以统统都交给社团的嚒，但是蒋先生，各位老大，你们说出来当大哥的，最重要的是什么啊，是赏罚分明啊，对不对？”
　　“这么多年一直都是生哥你做这个龙头的位置，但是自打从几年前开始，生哥你搞什么十二话事人制，美其名曰大家分账目，让我们下面自负盈亏，卧槽谁还不知道你想的是什么啊，你捞够了，想收了么，想当名流的么，害怕我们这些古惑仔连累你了么，喂，大家自己说一说，生哥这几年里这位做龙头的，帮过我们大家什么啊。”
　　“说好了大家自负盈亏，结果现在我赚了钞票又想从中抽水，妈的，话全都让你给说了。”
　　“X你X的，靓坤你什么意思，造反啊！”依然还是大老B站起来拍了桌子。
　　靓坤不理他，继续道：“人家别人家的社团，都是两年一选，连东兴的龙头都换了三届了了，你们蒋家老爸死了传儿子，儿子死了传孙子啊，当龙头，是要有贡献的，蒋先生你有么？”
　　说着，靓坤站了起来：“这几年，蒋先生这个当龙头的不管事，社团里哪一次兄弟需要帮忙我靓坤不是出钱又出力，有哪一次我做的不是妥妥当当。
　　78年蓝田火并，是谁打的，我啊，83年你们让握杀了沙皮，抢了港岛的鱼市，我做到了啊，论功行赏，耀哥你说，我有没有资格做这个位置。”
　　“有。”
　　始终沉默不语的陈耀突然开口，直接将靓坤的话来了个一锤定音。
　　而在陈耀开口之后，所有的话事人，包括大B在内，都懵了。
　　这特么可是陈耀，社团的白纸扇。
　　陈耀在洪兴绝对是除蒋天生之外的第二号人物，但是理论上来说，他甚至都没有自己的嫡系人马，他自己本人就是蒋天生最嫡系的头马。
　　谁能想到，带头第一个发对蒋天生的，居然是陈耀？
　　这特么才是真正的造反啊！
　　一时间，大家的心思全都活动了起来。
　　“如果由靓坤来做这个位置，我第一个赞成”说着，陈耀高高的举起了自己的手。
　　见状，口水基第二个举起了手。
　　“喂，你们两个干什么，你们知不知道自己在做什么啊，痴线啊！陈耀你个王八蛋，蒋先生以前是怎么对你的，吃里扒外啊！”
　　大B大声喊道。
　　然而大B一个人，显然威慑力也不太够看了。
　　不一会儿的功夫，会议室里举起手来反对蒋天生的人越来越多，到最后只剩下大B、飞龙、陈浩南和靓妈四个人没有举手。
　　八比四。
　　飞龙是专门拍电影的，手里没什么兵，陈浩南是新人，根基并不算稳，靓妈是个女人，搞黄色很擅长，打架就不太行了，他们这一波明显的弱势。
　　毕竟靓坤+陈耀的这个组合，事实上确实已经拥有了和蒋天生公然叫板的资格。
　　再加上蒋天生事实上这两年确实也不怎么管事，大家其实……也确实都想换一个话事人了。
　　换靓坤坐这个位置，大家会自由很多的。
　　蒋天生闻言笑道：“最近的港岛，似乎很流行选举，好像突然之间干什么都可以选举了，很好，我这个人从善如流，既然大家选择了靓坤，我接受，从现在起，靓坤就是社团的新龙头”
　　说罢，蒋天生直接站起来把他的位置给让了出来：“靓坤，你来。”
　　靓坤见状，嘴角笑的都咧了，得意洋洋，一步三摇的就做到了那个位置上。
　　“多谢各位老大对我的信任，大家放心，以后我话事，保证让大家人人都有钱赚。耀哥，今天多谢了啊。”
　　陈耀却笑着从怀里拿出了一张信封，递给了靓坤：“坤哥，本来这封信是应该交给蒋先生的，不过既然现在你做了龙头，那就由你来处理好了。”
　　“这什么啊。”靓坤无所谓地接过信封，上面写着：洪兴龙头亲启。
　　然后特么的脸就绿了。
　　“是这样，山口组对于原青南死在港岛这件事感到非常的在意，竹中武堂主和渡边芳则堂主两人联袂而来，相约咱们洪兴的龙头去公海，与他们见面约谈。”
　　靓坤一脸懵逼。
　　“我XXX的陈耀，你特么的耍我啊！”
　　“靓坤，我收了你两千万，答应你帮你扳倒蒋先生扶你上位，我已经做到了啊，我可没有耍你，你可是咱们社团的新龙头啊，谁敢耍你呢？不过坤哥，龙头，不是那么容易做的。”
　　这下，不仅靓坤的脸色绿了，就连其他刚才投票支持靓坤的老大的脸色，也特么全都绿了。

第三百八十三章 只有仁警司能救我们了
　　“你不当洪兴的龙头了？”郝仁在楼外楼的酒店，亲自宴请了蒋天生，略有些诧异地问。
　　“啊，不当了，早就想退出江湖，过一点正经人的生活了，正好这次靓坤造反，反而给了我机会，洪兴的事情，以后我轻易不会再过问了，我将公共交通的合法业务也留在了洪兴，我自己则只带着我自己的电影公司走了。”
　　“你要走也选个像样一点的接班人啊，靓坤算是个什么东西，搞黄色，拍三级片，放高利贷，除了几间烂酒吧和洗浴中心，手里连点像样的正当生意都没有，这样的人当洪兴的老大，这不是给我找麻烦么。这种人，怎么看也不像是当龙头的料啊。”
　　靓坤这种古惑仔是郝仁最烦的类型，没正规生意，做事就会肆无忌惮，习惯了打打杀杀，也容易惹是生非，他甚至都不怎么愿意和这样的人一块聊天。
　　蒋天生尴尬地笑笑，也不好跟郝仁解释其中的玄机。
　　这次的退位，在蒋天生看来简直是完美，不但成功的甩脱了山口组问责的麻烦，而且与陈耀唱了这么一出双簧，还让蒋天生一目了然的看明白社团内谁对自己最忠心，谁又是墙头草。
　　“对了，你现在既然已经退了，那就是单纯的电影人了，正好我有点事儿，想找你帮忙。”
　　“仁哥您说。”
　　“我有一个新认识的朋友，演技非常好，我打算亲自投资拍一部电影，我们合作啊，我只要求我这个朋友演男一号，其他的我无所谓，不赔就行。”
　　“仁哥亲自拍电影来捧他？这是什么朋友啊，哪位啊，我认识么？”
　　“你应该不认识，但肯定知道这个人，这人姓梁，前两年，在内地派合拍片时还拿过影帝，演技非常好的。”
　　蒋天生愣了一下，问：“是不是现在开饭店那个啊。”
　　“嗯呢，就是他。年纪轻轻的演技那么出色，拿了影帝却没戏可拍，太可惜了，我想拉他一把。”
　　蒋天生微微皱眉“仁哥，这人现在被湾湾封杀的，这个……如果您非要帮他的话，能不能，让他写一封悔过书？”
　　郝仁砰的一下就拍了桌子：“悔过什么，他做错什么了，就因为他去内地拍戏，还因此而得了影帝就要跟湾湾当局悔过？特么的华国人回自己的土地拍戏还拍出毛病来了？”
　　蒋天生被喷了个满脸吐沫星，不由得有些尴尬，却也只好强行解释道：
　　“仁哥您也知道，湾湾方面的相关领导是很小气的，一部电影倒是无所谓，冲仁哥您的面子，就是都赔了，我也认了，可是……我害怕湾湾那边把我们整个公司都给记恨上，这样的话我麻烦会很大的。”
　　湾湾的电影市场是目前港岛电影最大的票仓，谁也不敢拿这个市场开玩笑，这也是那位影帝没人敢用的最主要原因。
　　“我当然理解你的难处，所以我才说让我来投资么，你如果不介意的话，这部电影的出品方可以不挂你们公司的名字，只挂我的，演员方面，我也尽量只找些跟你们没有太大关系，或者他们封不起的演员来演，这样可以么？当然，赚到的钱我该给的都给你，就当你帮我一个忙。”
　　“这……那好吧，这位梁先生有你这样的朋友，还真是幸运。”
　　“哈哈哈，我这个人，向来都是够朋友的么。”
　　事实上这一点这蒋天生还真的想多了，郝仁与这位姓梁的影帝，也只有一面之缘而已，顶多能算是认识，完全称不上是朋友。
　　只是既然碰倒了，郝仁就忍不住想帮一把罢了。
　　以至于当这位梁先生接到蒋天生电话的时候，整个人完全都是懵的。
　　“喂，你好请问是梁先生么，我是洪盛电影公司的蒋天生，我有一部戏，想让您来出演我的男主角，请……”
　　“我特么还是蒋震呢”
　　吧唧，小梁就挂了电话。
　　“谁啊”小梁的老婆问。
　　“骗子。”
　　“哦，对了后厨的酱油没有了，你快去打两桶回来。”
　　“好嘞”小梁麻利儿的骑上了他的自行车，高高兴兴的就买菜去了。
　　他现在就是个饭馆老板，什么电影啊，男主角啊，影帝啊，跟他没有一毛钱关系。
　　那个金灿灿的影帝奖杯，对他来说最大的意义就是摆在店里帮他招揽客人。
　　就是他饭馆的生意不怎么好，让他感到很是难受。
　　而电话另一头的蒋天生，则是明显愣住了好半天。
　　你特么想当我爸爸？
　　多少年也没在港岛遇上敢这么跟他说话的人了啊，仁哥的朋友就这么嚣张的么？
　　好一会儿才反应过来这应该是把他当骗子了，一时间哭笑不得。
　　却说另一边的靓坤处，这会儿小弟已经把竹中武，和渡边芳则的资料给他送过来了，一看之下惊惧得靓坤直搓牙花子。
　　竹中武是山口组四代目组长竹中正久的亲弟弟，竹中正久遇刺身亡后，这货曾高调的召开记者会，宣布要为哥哥报仇，为此甚至从夏威夷购买火箭筒、机枪、甚至大炮等重型装备。
　　这样高调的行为也让他较为顺利的继承了他哥哥竹中正久的麾下势力，掌握着山口组麾下最为强大的武装力量。
　　至于渡边芳则，则是原来竹中正久的若头，也就是上代副组长，竹中正久死后，按照规定，按理应该由渡边芳则来接替成为组长的，只是目前的山口组有点太后垂帘的意思，真正话事的人乃是三代目田冈一雄的遗孀田冈文子，田冈文子没点头，所以他依然还只是个副组长。
　　（因为竹中武和渡边芳则都有真人，所以这里采用的是真实山口组历史。）
　　换言之山口组除了那个在幕后垂帘听政的娘们没来，最大的两个人都特么亲自来了。
　　要约他小小的一根洪兴社新任龙头去公海谈判？
　　打死靓坤，靓坤也不敢去啊！
　　可要是不去，这回他面对的可不是所谓的杀手组组长了，而将是特么的整个山口组！
　　十个洪兴也不够人家山口组打得啊！
　　靓坤急啊，烦躁啊，一把把的主抓头发啊。
　　“坤哥，竹中武和渡边芳则亲自问罪，这已经不是咱们小小洪兴能挡得了的了，要不咱们还是……求援吧。”
　　“求援？还特么能向谁求援，谁有这个本事能挡得住山口组？”
　　“如果……我是说如果是蒋天生坐在这个位置，他是一定会向仁警司求助的，仁警司向来最反感外来帮会来港岛惹事，或许，也只有他能救我们了。”

第三百八十四章 高收入职业不许搞阴阳合同
　　“求助于郝仁？艹！”靓坤特别不爽地骂了一句。
　　还感觉自己的屁股有一点疼。
　　妈的当初他去郝仁家里泼大粪，结果莫名其妙的就这小子给首秀了，还把他扔到了警局，好悬没特么死在监狱里面。
　　还是后来雷洛垮台，警署肃清冤假错案，这才把他给放出来。
　　这简直是，血海深仇也不为过了啊，自己就是因为这点破事儿，才得了怎么也好不了的痔疮。
　　后来他出狱混的时候，这段曾经往仁哥家泼大粪的英勇事迹，成为了他吹水的资本，给他当古惑仔确实还提供了一点的便利，倒是意外收获。
　　如今物是人非，自己已经一跃而成为了洪兴社的龙头，江湖上最有权势的人物之一，可是却还要反过来向郝仁一个臭条子求助？
　　我呸！我靓坤就是被山口组弄死，被分尸，被扔到海里去喂鲨鱼，也绝不去求那个扑街！
　　“喂？哪位啊”郝仁大晚上，正吃饭的时候突然接到了一个陌生人的电话。
　　“喂？哈哈哈，仁哥啊，我是靓坤啊，您还记不记得我啊？”
　　“哦，靓坤啊，当年给我们家泼大粪的那个么，什么事啊，听说你最近当上了龙头？不是想找我报仇吧。”
　　“这个……哈哈哈，仁哥您说笑了，都是年轻的时候不懂事，得罪仁警司的地方还请您大人有大量，别放在心上啊，这个……哈哈哈，不知道仁哥能否给我一个机会，让我摆一桌酒席，给您赔罪？”
　　“不用了。”
　　郝仁直接就挂掉了电话。
　　电话另一头的靓坤愣了一下。
　　没道理啊！
　　自己的姿态已经很低了啊，凭什么蒋天生当龙头的时候，什么事儿都可以谈，甚至听说俩人还有好多直接或间接合作的生意，到了自己当龙头的时候，就这么不给面子？
　　过了没有五分钟，靓坤还是又重新给郝仁打了回去。
　　“干嘛？”
　　“仁哥啊，这个……怪我怪我，怪我刚才没说清楚，是这样的仁哥，山口组的竹中武和渡边芳则来了，想要约我去公海上谈判，质问……嗯，质问原青南的事儿。”
　　“竹中武和渡边芳则？死掉的那个四代目的亲弟弟和未来的五代目？这两个人亲自来了？”
　　郝仁也愣了一下，这事儿他之前还真是一点都不知道。
　　眼珠一转，就明白了蒋天生的驱虎吞狼之计，怪不得，要把龙头的位置让给靓坤。
　　老狐狸，居然还不跟自己说实话。
　　“他们怎么你了？”
　　“他们……他们约我去公海上谈判。”
　　“那你跟我说个鸡毛，我又管不了公海的事儿，再说你不想去不去不就得了。”
　　说完，郝仁又挂了电话。
　　“艹！”
　　另一边的靓坤砰的就摔了电话。
　　这个郝仁这么不给面子，摆明了是针对他啊。
　　不给面子拉倒，不就是单刀赴会么，有什么大不了，出来混的，难道还怕死啊！
　　“来人，给我准备几斤冰毒，我要拿来给山口组做礼物。”
　　“啊？坤哥，咱们洪兴可是有铁律，不可以沾毒品的啊。”
　　“铁律？谁的铁律，我身为洪兴的龙头，我怎么不知道有这样一条铁律？”
　　“好的坤哥，我明白了。”
　　电话的另一头。
　　小玲见郝仁挂掉电话的时候心情不是很好，问：“谁啊。”
　　“一个不知道天高地厚的小混混罢了，没什么，不说他了。”
　　郝仁看了一眼自己家里长长的餐桌，以及餐桌上的七个孩子，不由得露出了闹心且头疼的笑容。
　　等他们老了以后，当其中一个不孝子说“要不咱们拔管吧”的时候，另外的六个就可以说“好啊好啊”了。
　　“对了方婷，我给你写了一个剧本，有一部戏，缺个女主角，你来演。”
　　“真的？你仁哥亲自写的剧本？男主角是谁啊。”
　　说着把剧本翻开：“黑金？”看了两眼：“湾湾那边的事儿？”
　　“男主角是新晋影帝，小梁，这部戏由咱们进行投资，蒋天生会负责幕后帮你拍，你……除了女主角之外再当个导演吧。”
　　“我不会当导演啊。”
　　“就是让你挂个名，蒋天生会担任这部电影的监制，到时候你这个导演什么事儿都听他这个监制的就行，而且到时候他只分钱不署名，到时候要是能得个奖什么的，荣誉也都是你的。”
　　要不是因为实在没有导演敢接这个剧本，郝仁才不会让方婷当这个导演呢。
　　“嘶~，这剧本的这个内容，够劲爆的啊，仁哥你真的是什么都敢拍啊，我会被湾湾当局封杀的啊，而且这本子一看就是男人戏，我在里面也就能演个花瓶。”
　　“让你拍你就拍，哪那么多的废话。”
　　“哦，那，我能改剧本么？”
　　“不能。”
　　方婷嘟嘟起了嘴，不高兴了。
　　郝仁也不去理他，而是转头跟方敏聊起了圣约翰学校的事儿。
　　如今，铁主任手里的那点股份已经被他全部拿到手了，但是安校长手里的股份却没有，因为如果拿到安校长手里的股份郝仁手里的股份就将超过55%，就相对控股了。
　　郝仁这么有钱，相对控股之后随时可以注资稀释剩下的那点可怜兮兮的英资股份，进而绝对控股。
　　截止到目前为止，还没有华人能在重点学校绝对控股呢，因此教育局那边各种阻挠，比较难办。
　　这么多私事儿等着他办呢，哪还有时间处理公事。
　　何况山口组这次还算规矩，只是约靓坤去公海而已，又没派兵直接杀过来，自己吃饱了撑的去管他死活。
　　再说怎么管？亲自屈尊去当靓坤的保镖么？
　　“仁哥你让到底让我演这个老大的女人，还是让我演那个女记者啊。”看了一会儿剧本后，方婷突然出声问道。
　　“戏份上好像那个老大女人更重一点吧，而且更容易出彩，那个记者纯粹就是花瓶。”
　　“可是，这个老大的女人有激情戏啊，你不是最反对我拍激情戏么。”
　　“哪来的激情戏，又没让你脱，你要不想演就把那段删掉。”
　　“这女人还是舞小姐出身啊，跟我气质不符。我这么知书达理，要演肯定也是那个女记者，仁哥你让我演女记者，给我加点戏吧，好不好。”
　　郝仁微微皱眉：“我写的剧本你还想改？你平时在外面都是这么拍戏的么？你要演记者你就演，但加戏不可能。”
　　方婷嘴巴撅得更高了：“那，那我要加钱，你要给我高片酬。”
　　“我给你加片酬？那还不是左手倒右手？回头我给你加几十万零花钱，还不用上税，对了，咱可得说好，演员是高收入职业，可不能搞阴阳合同那一套，该缴得税咱们家一分钱也不能少，听到没？要是让我知道你在外面拍戏搞阴阳合同，演戏不敬业，耍大牌，别怪我打断你的腿，听到没有。”
　　“哎呀这你放心，偷税漏税那种事儿，我可丢不起这个人，演员就是个卖脸的行业，不要脸了可还行。”

第三百八十五章 仁哥亲自演戏？
　　家里正说着话呢，保安突然打电话来说有客人到。用视讯电话一看，居然是小梁。
　　这可真是，说曹操曹操就到啊。
　　不一会儿小梁出现在了郝仁家门口，由好欣怡屁颠屁颠的跑过去开门，还甜甜地叫了一声：“叔叔你好”
　　“小梁啊，来来来，吃饭了没有啊？一块吃一点吧”郝仁十分热情地跟小梁招呼道。
　　“仁哥。”
　　小梁见到郝仁，一时还有点紧张：“我……不了不了，我来的时候已经吃过了，我，我也不知道仁哥喜欢什么，这是我自己收上来的一点鲍鱼，也不知道仁哥爱不爱吃。”
　　“鲍鱼啊，好东西，我还挺爱吃这东西的。”
　　说完，就见小梁突然紧张万分的给郝仁鞠了很深的一躬：“谢谢，十分感谢您还能给我这样的机会，我……我也不知道怎么说，不过您放心，这个角色我一定能演好，以后仁哥如果有什么吩咐，我一定尽力去做。”
　　“言重了，小玲啊，泡点茶。”
　　正好郝仁饭也快吃完了，便起身来到了客厅，与小梁开始喝茶。
　　“我来吧夫人。”
　　“坐，哪有让客人来的道理，没事儿，你们聊，对了方婷，你也过来，聊聊剧本。”
　　小玲虽然没看过剧本，但想也知道，能让郝仁亲自去写的剧本，一定没那么简单，这个年轻人虽然其貌不扬，·但看起来郝仁对他也十分重视，自己这个做女主人的，自然不能失了礼数。
　　“哦”
　　方婷啃拿了个苹果一边啃着一边坐下，歪着头，打量着小梁，越看越觉得……不够帅。
　　至少在演艺圈里，这怎么看都属于一张演配角的脸。
　　才不要和这个家伙演激情戏呢，果然，演女记者才是对的，方婷暗想。
　　“剧本看了么？”郝仁问。
　　“看了。这两天我一直在学习国语，我认为这部戏里面用国语会好一点。”
　　“你还练习了国语？”
　　“是，之前在内地拍戏的时候学的，虽然说得不好，但是记固定台词的话，应该没有问题的。”
　　“真的？来一段我看看？”
　　“好。”
　　小梁深吸了一口气，突然正座了起来，前后明明只有几秒钟的时间，郝仁便觉得这个小梁的似乎换了个人一般，一下子就变得儒雅了起来。
　　“可爱、可爱，自古英雄难过美人关，我突然都觉得你们长得很美，像美人，像美国人！像美国人那么懂得谈判。好，我出最后一口价，第一，每家公司分七百万，第二，这件工程的二手就由乔五和刘董的公司承包，我话讲完，谁赞成？谁反对？”
　　儒雅的神态，霸道的台词，尤其是台词说道最后眼神中还闪过了一丝阴狠，仅这么一段话，就将周朝先的人物特点表现得淋漓尽致，郝仁看了之后甚至都忍不住拍案叫绝。
　　“好好好，是真的好，这部戏舍你其谁啊，婷婷，你给我好好学着点，这才是真正的演员，别整天让人捧你两句就不知道东南西北了，长得漂亮有什么用？演技才是真本事。”
　　小梁倒是挺不好意思的，挠了挠头道：这个……周朝鲜这个人物是不是太狠了一点？这是要把湾湾那边往死了得罪啊。”
　　“你害怕？放心好了，既然我决定捧你，自然会罩你罩到底，你的封杀令我会想办法帮你搞定，如果搞不定，你就签在我旗下的演艺公司，大不了不要湾湾市场就是了。另外你放心，我不跟你搞霸王合同，你赚的钱我们五五分账，不设年限，你有了去处我随时祝你前程似锦。至于这部戏本身，我给你一百万的片酬，如何？”
　　“一百万？这太多了吧。”
　　“你是影帝么，一个影帝的头衔，难道还值不了一百万？就这么定了，我做主了”
　　小梁闻言，更是激动的无以言表：“谢谢，谢谢仁哥，我……从今天起，您就是我的恩人。只是……”小梁苦笑道：“我其实也没什么可怕的，反正都已经被封杀了，不过这样的一部戏，我们也不好找演员吧。”
　　不好找演员是肯定的了，毕竟大家的年代不同，原著时空的黑金上映于1997年，那个时候的湾湾文化局已经不敢挥舞大棒动不动就封杀这个封杀那个了，况且那时候内地电影市场已经拉起了大幕，虽然不多，但也足以抵消部分影响了。
　　但即使如此，黑金上映之后，麦当雄也彻底退出了电影圈，据说，湾当局当时甚至还考虑过刺杀他。
　　眼下湾湾那边的政治生态当然不是97年时可比，郝仁自己倒是不怕，小梁现在光脚的不怕穿鞋的，当然也不怕，但其他演员就不行了，毕竟演员不比幕后，只要不署名，不承认，谁也不知道你从中参与过，一个封杀令下来，再火的演员也没戏拍。
　　所以这部戏，除了自己人之外，郝仁几乎全得启用新人演员。
　　“主要的角色除了周朝先之外，最重要的一个是侯部长，一个是调查员方国辉。老实说方国辉这个演员对演技的要求不高，我和蒋天生已经商量过了，他打算让韦吉祥来饰演这个角色，那家伙挺靓仔的，拍了这么多年的电影，演戏应该没有问题，反正他也不是专业演员，就当玩票了，至于侯部长……确实很难找人啊。”
　　“仁哥，侯部长这个角色，除了阴狠毒辣之外，最重要的是他必须要有身居高位的气势，或者通俗点说就是必须要有官威，老实讲，岛内能驾驭得了这个角色的演员不多，能出演这部戏的更是几乎没有，所以……”
　　“嗯？莫非你还有什么建议不成？”
　　“这个……要不然，您来亲自客串一下？”
　　“我？”
　　郝仁愣住了。
　　好一会儿才道：“这是蒋天生的建议吧，他不敢自己跟我说，这是让你在这传话呢？”
　　小梁挠了挠头，算是承认。
　　让郝仁出演侯部长至少有两个好处，第一，他演这种角色几乎是本色出演，他本就是身居高位，而且和黑帮老大谈判这种事，自己总干。
　　第二么，那就是明星效应了，小梁虽然是影帝，但说实话，他哪有什么票房号召力，这戏又不可能请得来大碗，到时候再好的质量怕是也难逃票房惨淡的结局。
　　但如果郝仁来演戏就不一样了，超级警察郝仁，至少在港岛，他的知名度真不输哪个明星，这至少是个宣传噱头。
　　“看来这蒋天生，是不想让我赔得太狠啊，那……也好，这样吧，尽量还是找专业的演员来演，如果实在找不着的话，我再上。”

第三百八十六章 尴尬的激情戏
　　“卡！第二场一镜六次，过了。”
　　方婷坐在导演椅上，一脸无聊地道。
　　她这个导演，当的实在是太无聊了。
　　美其名曰是导演，但每一个镜头不管是开拍之前还是开拍之后，蒋天生都要求看一看，而且蒋天生的身边还跟着一个助手，几乎每一次，俩人都会说：“我觉得这个镜头这样这样这样表现会更好一点。”
　　很烦人。
　　郝仁在的时候更烦人，明明他只是来客串的，但每一次他来的时候都会看成片，看也就罢了，有些地方不满意，居然还要重拍，而且是按照他的吩咐来拍。
　　她这个到也完全就是个方·工具人·婷么
　　更令人沮丧的是，按照郝仁的要求重拍之后的影片，确实比原片要更好。
　　他明明只是一个外行来客串的警察而已啊！
　　这就显得方婷非常的废物了。
　　不过当然，作为导演，方婷也不是一点权力也没有，比如，他可以安排各场戏的拍摄顺序，尤其是郝仁平时的本职工作比较繁忙，能抽出来拍戏的时间很有限，所以他的戏份都是集中拍摄的。
　　这小丫头，趁着小玲今天来探班，非要让郝仁所饰演的侯部长，来拍摄全篇的第一场开篇镜头，也就是……激情戏。
　　黑金的电影开篇，是周朝先和丁宗树两位黑帮老大坐在待客室互相瞪眼珠子，在待客室的门外，两个人的小弟互相剑拔弩张，而与此同时，两个人正在等待的“老板”，便是郝仁所饰演的侯部长，则正在和一个大美女鸳鸯戏水。
　　这个镜头除了开篇立住侯部长的人设之外，其实更重要的，是埋下一个引线，如果注意观察就会发现，那位与侯部长洗鸳鸯浴的美女，正是丁宗树的老婆，这个女人在后来的剧情中曾跟在丁宗树的后面一起竞选。
　　所以侯部长其实从头至尾都在耍周朝先，与后面的剧情是相互呼应的，所以这慕戏不可以删，而且时间最好能拉长一点，尺度甚至可以放得再大一点，增加这个女子给观众的印象。
　　老实讲，黑金这么经典的电影很多人都看过，但是注意到这个细节的人却并不多，郝仁想来想去，觉得应该是这个所谓的美女不够漂亮的原因，以至于她在第一次出镜的时候就没给观众留下什么印象，第二次出镜的时候，自然就被当做路人甲了。
　　所以在选演员的时候，郝仁特意要求：这个女的必须漂亮，一定要漂亮到让观众一眼就记住。
　　老实说如果水灵没死的话，郝仁都想不介意找她来客串一下，让她占一占自己的便宜。
　　蒋天生找了好几个，郝仁都不满意，结果后来……实在找不到足够漂亮的，就找了个够大的。
　　蒋天生说这样观众即使注意不到演员的脸，也能注意的到她的size，郝仁觉得这好像还特么挺有道理的。
　　然后……
　　就特别的尴尬。
　　一个简单的镜头拍了好几次都没拍过。
　　蒋天生真的不知从哪找来一个很大的，这慕戏的尺度也确实特别大，本来就不会演戏的郝仁脸都红透了，满脸都写着尴尬。
　　完全没有侯部长应该有的样子。
　　这特么的，别说小玲在这看着，她就是不在，郝仁也演不下去啊
　　灯光，摄像，场务，还有方婷这个导演和蒋天生这个制片，一堆人看着呢啊！
　　郝仁这一刻真的，特别佩服日国某个不可描述行业的男演员。
　　他们太厉害了，那么众目睽睽之下居然还能办业务。
　　反正郝仁现在脑子里一点少儿不宜的想法都没有，满脑子都是尴尬。
　　泳池里拍了一下午，郝仁觉得自己的屁股都泡得抽筋了，这个方婷，存心看老子笑话。
　　就连那个女演员都不干了，说自己身体不舒服，要求休息。
　　一个龙套，也配休息么？于是理所当然的就被拒绝了。
　　结果十分钟后，女演员被抬上了救护车，紧急送往重症监护室。
　　妈的这女演员居然用假货骗人，而且受制于时代的局限性，用的居然还不是硅胶，而是生理盐水袋！
　　泳池了泡了一下午，结果不知道怎么就起了反应，跟个水气球似的，嘣的一声就爆了郝仁满脸血和生理盐水。
　　气的郝仁劈头盖脸就给蒋天生一顿骂：“找的什么特么的破演员！现在演员都没了，你让这戏怎么拍！啊！怎么拍！”
　　堂堂黑帮老大，被郝仁训的跟个孙子似的。
　　“那个……仁哥啊，要不然，让我试试？”
　　正在这时，一个很熟悉的声音从后面传了过来。
　　郝仁一回头，居然是王凤仪。
　　“你怎么来了？”
　　“呃……你们剧组租的这个酒店，是我的产业，我听说这边出了事，连救护车都叫了，就过来看一看。”
　　然后两人就是一阵尴尬的沉默。
　　“我……我听说，你要找一个特别漂亮的，你看，我行么。”
　　行吗？
　　公允的说，郝仁这辈子就没见过比王凤仪更好看的女人，单从容貌上而论，也就只有水灵可以与她一较高下。
　　而且眼下，确实是不太可能在短时间内，找到一个合适的女演员了。
　　虽然郝仁知道这丫头纯粹是想占自己的便宜。
　　于是郝仁偷偷看了小玲一眼。
　　就看到小玲绿着脸走了。
　　不知怎的，郝仁居然还有一点小窃喜，偷偷摸摸地松了一口气。
　　然后，王凤仪就换上了三点式泳装，下水，开拍。
　　神奇的……一遍就过了。
　　什么？你说细节？
　　男人不要太在意细节，否则容易变细，容易看不到。
　　然后两个人出来，彼此对视了一眼，尽是无尽的温柔。
　　与道不尽的尴尬。
　　好在需要尴尬的并不只是郝仁一个，影片中，饰演周朝先老婆的人选，最终选定了韦吉祥的老婆，飞龙嫂（关秀媚饰）。
　　他那老婆是个将魅惑都刻在了骨子里的女人，舞女出身，嫁给了黑帮老大成为了大嫂，又是特么的本色出演。
　　一会儿飞龙嫂跟小周俩人也有一段激情戏，这次的围观群众中会包括韦吉祥。
　　鲁迅曾经说过，只要尴尬的人多一个，尴尬的程度就会除以二，显得就没那么尴尬了。
　　接下来，郝仁披上了浴袍，按部就班的走戏。
　　他来到会客室，翘起二郎腿，问：“宗树啊，你说说看为什么我要提名你来参选啊”
　　“因为我爱湾湾，忠心老板，忠心您，我爱您啊。”
　　想到剧情里，王凤仪是这位丁宗树的老婆。
　　郝仁不自觉的，就特别自然地笑出了声：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿，我谢谢你啊。”

第三百八十七章 你以为你当了龙头就是坤先生了？
　　郝仁与蒋天生这边如火如荼的拍戏的时候，洪兴却发生了一起大地震。
　　靓坤不但从公海会谈上活着回来了，而且还带回来一大笔钱，招收了无数的小弟，一时间势力大涨，甚至与和记、东兴都发生了不小的冲突，拿下了好几家夜店的看场。
　　而在洪兴的场子里，一种叫做“冰妹”的特殊服务工种正在悄然兴起。
　　八十年代，冰还是新鲜玩意，洪兴的场子甚至还会以“助性”的名义，卖给来玩儿的客人，大多数客人也不知道这玩意的危害，只觉得这玩意不知道比万艾可给力了无数倍，短短半个月的功夫，冰之害，已经悄悄地在港岛开始肆虐。
　　“天生，洪兴现在在玩冰，这件事你是不是要给我一个交代。”
　　拍戏的间隙，郝仁拉着蒋天生一边喝冻柠茶，一边道。
　　“洪兴的事情，我很久没过问过了，我已经退出江湖了仁哥，现在洪兴社的龙头，是靓坤，我怎么给您交代啊。”
　　“也就是说我接下来不管对洪兴做什么，都不关你事喽？”
　　蒋天生面色复杂了一下，迟疑了两秒道：“是的。”
　　郝仁被蒋天生给了一个软钉子，也迟疑了两秒道：“那好啊，那就别怪我手重了。”
　　说着，郝仁当着蒋天生的面打了一个电话。
　　“文斌啊，我，是，你安排一下，把洪兴所有堂主、红棍、草鞋以上的大哥全部抓回O记，挨个问话，我怀疑他们现在开了工厂生产冰，没人招供的话就关够48个小时。”
　　挂掉电话后看了蒋天生一眼，又打给了梁紫薇：“紫薇，你帮我联系海关，看看有没有麻黄草进来，另外让下面各警署出局宣传方案，全面向港岛市民普及冰毒的危害，尤其是夜场、马栏、让他们在显眼的位置贴上大幅的海报，谁不配合就针对搞他们。”
　　挂掉电话还问了蒋天生一眼：“没问题吧”
　　“跟我无关啊。”蒋天生摆了摆手道。
　　郝仁笑了笑，把方婷和韦吉祥招呼了过来道：“一会儿突击，先把韦吉祥的戏份拍出来，他一会儿有事儿，这两天都没时间拍戏了。”
　　“我没有事啊仁哥。”
　　“不，你有。”
　　两个小时之后，韦吉祥就被反黑组的伙计给带走了。
　　走的时候一脸懵逼。
　　拍完自己的那份戏之后，郝仁则回到了警署，在审讯室和当上龙头之后的靓坤第一次见面。
　　“新任龙头靓坤是吧。”郝仁坐下后瞅着他：“这么多年不见，想不到当年的小混混居然也混得人五人六的了，有没有人跟你说过，西装不太适合你，穿上去感觉怪怪的。”
　　“什么事啊阿sir，我是正经商人的。”
　　“我的伙计在你开的店里发现有人卖冰毒，你不会说这事儿跟你没关系吧。”
　　“卧靠，在我店里卖冰毒就是我做的啊，那万一我的店里有人打架，死了人，难不成你还要告我谋杀啊。”
　　“我现在坐在这跟你谈，是给你面子，给你脸你确定是不要喽？”
　　靓坤抬头看了一眼郝仁。
　　“仁哥摆出这么大的架势把我都请到审讯室来了，这算是给我面子？”
　　郝仁闻言笑了笑，缓缓站起身走到靓坤的面前。
　　突然出手啪的一声就狠狠地扇了靓坤一个嘴巴子。
　　“不给你面子就是这样了。”
　　“我顶你个……”
　　没等靓坤骂出口，郝仁一把就掐住了靓坤的脖颈子，掐得他直翻白眼。
　　“怎样，投诉我？你以为你坐上龙头的位置你就是蒋天生了？从现在起我把十二个老大挨个搞，一天扫场子扫三遍，你在龙头位置上一天我就搞你们整个洪兴一天，我不信你龙头的位置坐的稳。”
　　靓坤被郝仁掐的喘不上气，脸色通红通红的不停地拍打郝仁的手腕，郝仁则掐得靓坤几乎要窒息昏迷过去，才松开了手。
　　“咳咳，咳咳，咳咳，呕~”
　　好悬没特么吐出来。
　　郝仁看靓坤的状态有点不对，忍不住皱眉到：“你特么不会也吸了吧，冰伤脑子的，最多两年，你脑子就废了，洪兴的龙头如果是个神经病的话，我工作量会加大很多的。”
　　“给条活路啊仁哥，生哥做这个位置的时候不是这样的啊。”
　　“你知不知道为什么全港岛的警察都比较喜欢你们洪兴，就因为蒋天生拎得清，他知道什么能碰，什么事绝对不行，不是因为他是洪兴的龙头所以我给他面子，而是因为蒋天生是洪兴的龙头，所以大家对洪兴稍微给一点面子，现在连东兴都不碰毒品了，你们洪兴搞？”
　　靓坤闻言歪着脑袋，也不说话了。
　　这里毕竟是警署，说出来的话是真的可能成为呈堂证供的。
　　“当年，屯门的汪东源也曾经与山口组合作过制冰，但他们好歹严格控制了内销，生产出来的货全部用于出口，你比汪东源玩得还过火啊靓坤。你可以不说话，但是我告诉你，只要我在市面上看到冰，我就跟你斗到底，整个洪兴都会被你连累。”
　　靓坤还是不说话，气呼呼的，也不知在想些什么。
　　“你们接着审，我先走了。”
　　说完郝仁就关上门出去了。
　　靓坤好像真的是瘾君子了，这种人……
　　跟他多说一句话都觉得掉价。
　　这个蒋天生，有人真能给他出难题。
　　“仁哥，有交代。”没等郝仁回办公室呢，李文斌就跑过来把他拦住道。
　　“嗯？有收获？谁啊”郝仁也很诧异，他把这些老大“请”过来，原本只是想让他们喝48小时而已，毕竟能当老大的，什么事都有小弟做，港岛的法律特别的保护嫌疑犯的人权，很容易保释的。
　　这种情况下居然有人会招？
　　“是大B，不过他说他要见你。”
　　大B？这倒是个熟人。
　　正所谓熟能生鸡，鸡能生蛋，蛋熟了还可以回生，回生之后还能继续孵小鸡。
　　所以郝仁决定去跟大B唠唠。
　　“带路。”

第三百八十八章 说杀全家就杀全家
　　“大B？有线索便宜我啊，这么好。”
　　“仁警官”大B一见到郝仁，就嘿嘿乐了起来。
　　熟人当然也有一点熟人的待遇，大B连手铐都没带。
　　“这两年听说你混的不错啊，听说不止是屯门，半个新界都让你给包了？江湖绰号新界王？”
　　“嘿嘿，无非也就是鼓捣一点海鲜，接了几个大型工程而已，都是正经生意的啊仁哥。”
　　“正经生意就不会跟和记打架了，你个扑街，前几天葵青海鲜市场五百多人大火并，是你干的吧。”
　　大B也不否认，道：“大家公平竞争么，和记的鱼头标竞争不过我，就找人搞事情，他要打就打喽，难道要我挨打不还手啊。”
　　“行了，你们那边再打下去就影响人家渔民做生意了，出海捕鱼很不容易的，和好吧，看场一人一半，一家便宜两家赚，你跟鱼头标就说是我话的，不许再打架了啊。”
　　全世界也没听说过哪个地区的渔民是不打架的，港岛这边的黑帮文化比较重，所以渔民也就跟着黑帮化了，这种事儿郝仁根本就没法管，据他所知大B做事还算规矩，除了抢鱼之外至少没干别的。
　　大B闻言笑得开心极了，连连谢过郝仁。
　　那个海鲜市场本来就是和记的地盘，虽然他现在占据着上风，但能平平安安的拿下来一半，已经足够让大B狂喜了。
　　“这回可以说了吧，什么事非得要看到我才说啊。”
　　“靓坤和山口组合作开了工厂么，新工厂就在元朗那边，我地址告诉你啊，这个礼拜之内他们一定会再开工，我把地址告诉你啊。”
　　“谢了。”
　　“没关系，我本来就瞅靓坤不爽。”
　　想了想，郝仁问道：“靓坤他是不是吸毒了？”
　　“好像是吧，山口组那边逼他的。”
　　“吸过冰的人脑子会越来越不正常的，这种人什么事都做得出，你自己小心一点。”
　　“卧槽，他能怎么样，现在全洪兴除了他之外我的势力最大，搞我啊，他龙头不要想做了。”
　　“还是小心一点吧，正常人是没办法理解疯子的思维的，你自己无所谓，小心一点家里人啊知不知道。”
　　“放心吧仁哥，我明白的。”
　　………………
　　几天之后，靓坤的制毒工厂成功被郝仁所查封，当场人赃并获了三十几名古惑仔。
　　虽然不够证据直接起诉靓坤，但封口费安家费以及原料费乱七八糟的加在一起，靓坤损失至少两千多万。
　　如果算上他因为发不出货，要赔给山口组的预付款和违约金，至少有七千多万。
　　与此同时，因为郝仁的有意针对，洪兴的内部反对靓坤的声音也越来越强了。
　　制冰生意是靓坤一个人的，背后的东家是山口组，大家从这里头能分润到的利润极为有限，但却使整个洪兴得罪了郝仁，被反黑组有意针对，大家都很不爽。
　　要不是大家害怕靓坤背后的山口组，早就造反把蒋天生重新请回来了。
　　至于郝仁，则特地打电话骂了蒋天生一顿。
　　你丫就是个扑街。
　　你那是特么退位么？分明是让老子给你擦屁股。
　　江湖，波谲云诡。
　　当天晚上十点，郝仁抽空在片场正在拍戏。
　　正在拍摄的是一段方国辉与周朝先的双雄对手戏，郝仁在一旁光看着都觉得和绝，这韦吉祥一个真正的黑帮老大，论气场，居然被小梁一个演员完全压了过去，几乎都要忍不住鼓掌叫好了。
　　结果这时候突然有几名小弟跑了过去，跟韦吉祥耳语。
　　气的郝仁当场就骂人了。
　　“艹！搞什么飞机啊！拍戏呢，你特么谁啊。”
　　“对不起啊仁哥，真的有急事，飞龙哥的电话关机，只能上这里来找他来了。”
　　“什么急事啊，奔丧啊！”
　　“这……”那小弟犹豫了一下，道：“是B哥出事了，警方在江边发现了B哥，和他全家的尸体。”
　　郝仁愣了一下，而韦吉祥和蒋天生，则直接就懵了。
　　还特么真是奔丧啊！
　　郝仁马上吩咐方婷道：“先别拍了。”
　　大B是韦吉祥的老大，这个时空里大B没收到陈浩南，韦吉祥一直都是大B的头马，虽然这几年里韦吉祥也自立了门户，也混了个堂主的身份，但江湖是个讲道义的地方，一天是大哥一辈子都是大哥。
　　更关键的是，韦吉祥很善于拍电影做生意，但却不太善于打架，他这个堂主不太像是红棍反而更像是草鞋，出事儿需要打架的时候一直都是大B帮他打，而他赚到的钱也大多会分一部分给打B，大B直到现在，在韦吉祥的电影公司里都是大股东。
　　这俩人属于焦不离孟的一种相互依附关系，这个时候，韦吉祥哪里还拍的下去戏啊！
　　“知不知道是谁做的。”郝仁问。
　　“晚上七点的时候靓坤约了B哥去喝茶，然后就……”
　　韦吉祥闻言眼眶都红了：“是靓坤杀害了B哥？”
　　蒋天生也在一旁叹息道：“祸不及家人，靓坤这一次，做的太过分了。飞龙仔，有什么需要帮助的尽管跟我说，这次我全力支持你。”
　　郝仁恶狠狠地瞪了蒋天生一眼。
　　你丫要是不搞什么驱虎吞狼之计，也不会搞成现在这样。
　　“多谢蒋先生，仁哥，我先走了。”韦吉祥看上去倒是还挺冷静。
　　“喂。”郝仁拦住了韦吉祥：“大B出这事儿跟我多少也有关系，这件事我会管，我跟你保证靓坤会得到报应，你不要冲动去跟靓坤搞大火并，到时候搞大了大家都不好看，听到了么？”
　　“我知道了，谢谢仁哥。”说完后韦吉祥换了自己的衣服离去。
　　除了眼珠子通红通红之外，韦吉祥看上去倒是挺平静。
　　“喂！”
　　郝仁又拉住了韦吉祥的老婆。
　　“看好你男人，千万千万要保持冷静，万事有我，不是所有江湖上的事情都必须要江湖了的。”
　　“我知道的仁哥，我会尽量劝他的。”
　　郝仁闻言点了点头，开始打电话。
　　“大B死在哪了，屯门？你告诉重案组那边，这个案子从现在起由我们反黑组接手，让他们给我一个面子。”

第三百八十九章 大闹灵堂，意外来客
　　屯门，大B葬礼。
　　这个葬礼可能应该是近十几年来“江湖”味最浓的葬礼了，因为大B的全家都死光了，没死的几个亲戚害怕惹火烧身，居然愣是不敢出现在葬礼上，到最后，还是大B的小弟们代替了家属为其戴孝、谢礼等。
　　而韦吉祥，则成了大B葬礼上的致宾人。
　　早在葬礼开始之前，凌晨两点多的时候蒋天生就到了，而且还带上了洪兴的前任白纸扇陈耀，亲自在帮着韦吉祥忙活，助威的态度很明显。
　　事实上他也整的挺愧疚的，大B会搞成这样，他其实负有不可推卸的责任，或者说很大程度上，大B的真正死因就是对他太忠心。
　　这种时候再怎么金盆洗手，他也一定要站出来了，否则只会让其他忠于他的小弟寒心。
　　办葬礼的钱也是蒋天生出的，基本上能用钱来搞定的事项全都拉到了顶配，但还是难掩葬礼的冷清感，毕竟大B不混江湖的亲友不敢来，混江湖那些，这个时候更不敢来。
　　毕竟靓坤现在依然还是洪兴的龙头，而且，这种完全不讲江湖道义，动辄杀人全家的雷霆手段也确实是太狠了一些，这时候参加葬礼万一被当成了蒋天生一派，未免有点太划不来了。
　　早上九点，葬礼差不多要正式开始了。
　　和记的鱼头标突然带着几名小弟赶到了，这个鱼头标最近一直在和大B抢夺海鲜市场的生意，这个时候来，自然也让大B的一众小弟紧张了起来，大B后来的头马小弟大飞立马就迎了上去：“你想怎么样啊”。
　　“好歹大家相识一场，他现在死了我来上一炷香，不是不欢迎吧，放心，我就带了这么几个人，也没带武器。”
　　大飞不爽地抠了抠鼻屎，然后伸出手来跟他握手道：“欢迎啊标哥。”
　　鱼头标愣了一下，好一会，都没敢伸出手去跟这个大飞握手。
　　“不好意思啊标哥”说着，大飞把手指头放嘴里嘬了两口，又重新伸出手，强行跟鱼头标握了下手。
　　鱼头标都懵了。
　　“大飞，不要失礼。”
　　韦吉祥开口，主动伸出手来给鱼头标解了围。
　　“飞龙哥是吧，一直听说过你的大名，好像还是第一次见啊，一点心意。”说着鱼头标从兜里拿出了一个白色信封交给了韦吉祥，韦吉祥用手指捏了一下，很厚。
　　“谢谢。”
　　鱼头标客客气气恭恭敬敬地上完了香，又很规矩的跟蒋天生打了招呼，而后才转过来对韦吉祥道：“大B现在死了，渔市的生意是不是你做主啊。”
　　韦吉祥闻言，扭头看了大飞一眼。
　　“你飞龙哥说了算喽。”
　　韦吉祥闻言，微微点了一下头。
　　“大B生前，仁警司话，看场子一人一半，一家便宜两家赚，还算不算数啊。”
　　韦吉祥道：“我对海鲜市场没什么兴趣，以前我在屯门的时候这方面生意都是交给韩斌去做的，标哥如果喜欢，我全都让给你。我这人做事喜欢交朋友，冤家宜解不宜结，希望以后我们两家做邻居可以好好相处。”
　　鱼头标稍微愣了一下，没想到韦吉祥这个时候居然会提韩斌，道：“谢谢，那不如这样，三天之内我凑五百万给你送来，另外葵青那边我最近接了一个帮忙拆迁的生意，感兴趣的话我转给你。”
　　“好啊，过几天你找我的时候有机会我们再聊。”
　　说罢，鱼头标就找其他人聊天去了。
　　“干嘛把渔市让出去啊，好不容易才抢到的啊”大飞有些不满的对韦吉祥嘀咕。
　　要知道之前渔市的那场火并，还是他带人做的。
　　“这个时候不宜树敌过多了，况且你不给人家人家也一定会抢，算了，再说他也挺识趣的，我们不亏啊。”
　　大飞微微撇了一下嘴，倒也没再说什么。
　　“还有几分钟就要抬棺了，应该不会再有人来了吧。”
　　“谁知道呢，应该不会了吧。”
　　结果话音刚落，就见靓坤带着几个人马，大摇大摆的就走进了灵堂。
　　大飞激动的直接就冲了上去：“靓坤你个扑街！你居然还敢出现！”
　　“卧～槽～，我是洪兴的龙头么，我自己的小弟现在死了，怎么，我不能来啊。”
　　“你XX的，我老大就是被你给害死的。”
　　“喂喂喂，没凭没据的你不要乱说啊，那件事就连警察都不知道是谁干的，你无端怀疑到我的身上，我告你诽谤啊。大B在外面那么多仇家，我怎么知道他有没有强监人家老婆拐人家女儿，他最擅长这个了。”
　　大飞一把就抓住了靓坤的脖领子，把他整个人都给提溜了起来。
　　“干什么，以下犯上啊。”
　　靓坤手下的小弟也马上一拥而上，与大飞互相推搡，大飞的小弟见状则又上去推搡，一时间灵堂之上乱做了一团。
　　“阿飞！”
　　韦吉祥也大喝一声，伸出手来，一根一根的把大飞的手指头从靓坤的脖领子杀光给拽了下来：“今天是老大出殡，不要在灵堂打架，我不想失了礼数，要打也不在今天。”
　　大飞回过头看了韦吉祥一眼，犹豫了好一会儿才让开。
　　“对么，做大的没有大的样，做小的的永远都是这么不知所谓”
　　说着，又扫了一眼韦吉祥：“全特么是酒囊饭袋，大B没死也没有用啊。”
　　说罢，靓坤从兜里掏出一张很薄的……红色信封。
　　递给韦吉祥道：“不好意思啊，出来的急，没找到白色的信封，只找到一个红包，不要介意啊。哎~？原来生哥也在啊，生意兴隆啊”说着还跟蒋天生招了一下手。
　　大飞见状又要往上扑，却被韦吉祥死死地给摁了回去。
　　而后，韦吉祥接过了红包，将其拆开，把钱收了下来，空包给靓坤塞了回去，深深地朝他鞠了一躬回礼。
　　靓坤见状笑了一下，得意洋洋地转身就走一边走还一边嘀咕：“哎呀~，一会儿去哪里洗个澡，再找个小姐按个摸呢。”对灵堂里一众恶毒的目光视而不见。
　　却不想，居然有人比他来的更晚，走到门口的时候居然还跟正在往外走的靓坤迎面对撞了一下。
　　“卧槽你……韩宾？”
　　韩宾摘掉自己的墨镜，瞅了他一眼，而后从兜里掏出两份礼金递给了韦吉祥。
　　“一份是我的，另一份是仁哥的，他人就在外面不方便进来，让我代他上一炷香。”

第三百九十章 剑指山口组
　　大B怎么说也是江湖上有数的老大，他死了，反黑的组员和记者都在外面等着拍照，作为整个反黑组的大sir，郝仁今天怎么也不合适出现。
　　然而大B毕竟是因为跟他举报才死的，他也不好不表明自己的态度，想来想去，还是叫上了韩宾，让他来代表自己给韦吉祥撑个腰。
　　怎么说韩宾以前与大B都是从屯门开始发的家，两个人的感情也还算不错的，他过来也不算突兀。
　　要知道，韩宾基本上已经混到了所有古惑仔的天花板级别了，蒋天生那么费劲，现在也顶多能勉强说一句金盆洗手，都不敢说洗白，离名流二字更是还差着十万八千里。
　　韩宾就厉害了，公开的民盟成员，即使是在港督府，人家也是座上之客，这些年来，韩宾几乎从没再过问过江湖上的事，但却不代表他说的话没分量。
　　尤其是今天来，韩宾几乎就代表着郝仁的情况下。
　　“阿祥，大家兄弟一场，如果有什么需要我帮忙的地方你尽管说，出钱出力，能帮上忙的我一定不会推辞。”
　　“谢谢宾哥。”
　　然后又转过来对靓坤说：“我替仁哥带话给你，他让你想吃什么就吃点什么，想喝什么就喝点什么。”
　　“卧槽，你吓唬我啊，我告诉你港岛是讲法律的，没有人可以只手遮天。”
　　韩宾乐了一下。
　　而后抬手就是狠狠一个耳光抽在了靓坤的脸上。
　　靓坤身后的小弟见状又上来……推搡，韩宾伸出手指，挨个指了一下众小弟的鼻子，眼里凶光阵阵，看得居然没人敢跟他对视。
　　“这一巴掌是我自己想打的，我是韩宾，想找回场子的话我随时奉陪。”
　　说罢，韩宾转身拍了拍韦吉祥的肩膀：“走了，仁哥让我给你带话，不要冲动，凡事有他。”
　　“收到，谢谢宾哥，也替我谢谢仁哥。”
　　韩宾离开灵堂后上了一辆奔驰车，车里，郝仁坐在驾驶室一直都注意着灵堂的动静，见韩宾上了车，道：“多少年也没见你动过手了。”
　　“见到这种人渣忍不住火。”
　　“可惜啊，你现在也不是古惑仔了，做事也需要从长计议，这事儿的根源其实是靓坤背后的山口组，若不是给山口组当了奴才，港岛也轮不上这个靓坤这么嚣张”
　　郝仁则笑了笑，发动车子扬长而去。
　　………………
　　大B的死，至少让洪兴的内部产生了极大的变动。
　　首先是堂主之位彻底空缺了下来，正常来说，这个时候应该让大飞补上大B的位置，这个大飞本就是洪兴最近两年很出位的打仔，又是大B的头马，大B死后，其手下的那些武斗派大多跟了大飞。
　　但是洪兴社现在的龙头是靓坤，靓坤怎么可能让大飞当这个堂主，大飞也丝毫不给靓坤面子，甚至带头与靓坤的亲信黑皮打了好几架，就跟要造反似的。
　　可是要说委派其他人接管大B的势力，那就更不可能了，靓坤派的人要是敢踏上大B以前的地盘，说不定当天晚上就要被人斩死，也没人敢接这个堂主的位置。
　　因此，洪兴的堂口现在莫名其妙的就只有十一个了，大飞名义上还不是堂主，索性就过挡到了韦吉祥的门下，改做了韦吉祥手下的头马。
　　韦吉祥原本就挺有钱的，现在又有了大飞的加入，一下子就如虎添翼了起来，再加上蒋天生的大力支持，让韦吉祥入股了九龙公交公司，一时间，其实力与靓坤几乎不相上下，甚至隐隐地压住了靓坤一头。
　　其他堂口的老大，目前全部都是明哲保身的态度，谁也不愿意掺和他们两个的斗争里去，于是洪星内部，韦吉祥和靓坤完全是针尖对麦芒。
　　之所以没有搞出大事件，反倒是因为韦吉祥这边极力的在克制。
　　郝仁这边也没有闲着，但凡是靓坤的场子，全部都受到了警队的针对性打击，许多老板见状，纷纷取消了和靓坤的协议，转而将安保生意转交给了别的老大或社团，洪兴与靓坤都损失非常惨重。
　　另一方面，郝仁则加紧了对大B全家的灭么惨案的侦查力度。
　　他确实没有证据可以直接起诉靓坤，但黑帮之所以是黑帮，就是因为他的小弟众多，郝仁将靓坤的亲信小弟有事儿没事儿就请来警署喝茶，其中甚至不乏轻微的严刑逼供等手段。
　　这么下去指不定哪天就找着愿意指认靓坤的人证了，弄得靓坤手下每个人都是人心惶惶，而靓坤，除了不停的增加封口费之外暂时也是毫无办法。
　　当警察存心要针对某一个古惑仔的时候，总是有办法让这个古惑仔感到很难受。
　　靓坤就很难受。
　　然而，郝仁所采取的手段似乎也仅限于此了。
　　虽然让靓坤很难受，但这些手段至少暂时看起来并不能直接要了他的命。
　　甚至靓坤为了稳固统治地位，还从山口组那边借了人与兵，至少表面上看来也没受到什么太大的影响。
　　直到……
　　“仁哥，您要找的人到了。”梁紫薇打来电话道。
　　“哦？把他请进来”
　　不一会儿，一个看起来三十多岁，与陈家驹居然有六七分相似的男人进了郝仁的办公室。
　　郝仁马上切换了语言，操着一口流利的东北话道：“福清帮的老大铁头先生，久仰久仰，请坐。”
　　（出自新宿事件，成龙饰，我蛮喜欢的一部片子。）
　　“您好，您应该就是仁警司吧，您……费这么大的劲把我从日国叫过来，到底是为什么呢？”
　　“非常感谢，铁头老大给我这个面子，愿意来港岛这边见我，我听说，铁头老大的福清帮并入了一和会？”
　　铁头闻言脸上的表情很奇怪：“我知道仁警司在港岛很威，不过我们日国的事情你也管啊，而且黑涩会在日国是合法职业来着。”
　　“我是听说，竹中武和渡边芳则近日会过来港岛，所以想问一问铁老大，作为前福清帮的老大，和现在一和会的副会长之一，有没有兴趣干掉他们。他们最近支持我们港岛的一个小混混搞事情，我瞅他们不爽已经很久了，合作一下啊？”

第三百九十一章 铁头与阿杰
　　根据调查回来的资料得知：
　　铁头，34岁，东北人，年轻时偷渡到了日国。日国华人在日国因为大多都是偷渡客，所以绝大多数都在捞偏门，但同时又被黑白两道所欺负。
　　铁头由于自身比较能打，也比较讲义气，逐渐成为了在日偷渡华人的领袖，并与本地黑帮山口组逐渐产生冲突和摩擦。
　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，这些偷渡来的华人除了一条烂命之外什么都没有，在铁头的领导下，竟然打得山口组节节败退，也为自己争来了发展的空间。
　　至少在这个阶段，这个铁头还是个正面人物。
　　但在拥有了充足的生存空间之后，这个由偷渡客抱团所组成的利益团体迅速的就黑帮化了，并在铁头的牵线之下，加入到了一和会，铁头本人也成为了一和会的副会长。
　　一和会，就是山口组目前最大的敌人。
　　而且还是从山口组内部分裂出去的。
　　简单来说，三代目山口组组长田冈一雄去世后，应该继承他位置的副组长山本健一又得了肝硬化，不久后也随他去了，由于没有定下继承人，内部分裂成了两股势力，一股是武斗派的领袖竹中正久，杀手部出身，很能打。
　　另一边则是资深老流氓山本广，山本广属于文斗派，赚钱的能力不错，但不怎么擅长打架，类似于港岛这边的草鞋。
　　山本广的势力比竹中正久其实是更大一些的，结果三代目田冈一雄的遗孀田冈文子却支持了竹中正久继位四代目。
　　结果竹中正久继位后不久，山本广就带领自己的手下自立门户，组建了所谓的一和会。
　　此后，一和会就与山口组冲突不断，史称“山一抗争”，其激烈程度已经到了当街枪击的地步，严重影响了日国普通民众的正常生活。
　　1985年1月26日，竹中正久遇刺身亡，山口组与一和会冲突加剧，两方人马组建杀手集团开始互杀对方高层，按照历史，两帮人马的火并将持续到1989年。
　　一和会其实挺有钱的，但武力值却不行，恰巧铁头的初恋情人秀秀（徐静蕾饰）又成了一和会副会长的老婆，在秀秀的牵头搭线之下，一个有钱有人脉，一个有拳头不怕死，二者一拍即合，福清帮并入一和会，成为了山本广手中最锋利的一把刀。
　　“渡边芳则和竹中武会来港岛？”铁头很是惊讶地问道。
　　“对。我有十足的把握，这两个人近期一定会来。”
　　要知道一和会目前打的如火如荼，而且直接是以杀手互狙对方高层的方式在战斗，两派的高层人员现在几乎没人敢在公共场所露面。
　　竹中武可是竹中正久的亲弟弟，基本继承了竹中正久的势力，而渡边芳则更是山口组未来的五代目，正好是一和会暗杀名单上的前两名。
　　郝仁当然也可以自己干掉这两个人，但是一来没有必要，这里是港岛，非法的事儿尽量还是不干的好，即使是假手他人，也一定会后患无穷。
　　再者，山口组毕竟是庞然大物，其头面人物死在自己手里人家必然会实施报复，郝仁虽然不怕，但肯定也会很麻烦，不如索性无偿的贩卖一次情报，让一和会来下这个手。
　　而只要山口组的这两个高层死了，区区一个靓坤，捏死他和捏死一只蚂蚁也没什么区别。
　　然而铁头想了想却道：“对不起啊仁警官，我在日国，目前已经是合法公民了，杀人这种事情，我们没干过，以后也不打算干。”
　　郝仁愣了一下。
　　这才反应过来，在日国黑帮确实是合法的，偷渡反而是不合法的。
　　“仁哥是吧，老实讲我只是想带着我的兄弟们能好好的生活赚一口饭吃，最开始打架也只是为了不被欺负而已，现在我们几个主要的兄弟都有了身份证，也有了一点点钱，所以现在的我只想做一点我自己想做的事。”
　　郝仁问：“那什么是你想做的事？”
　　铁头闻言则递上了一张名片：“真厉害拖拉机销售公司……总经理？”
　　铁头露出了一个看起来还有点憨厚的笑容：“我以前在东北，是我们大队的拖拉机驾驶员，我开拖拉机很厉害的，我也懂修，就开了一个二手拖拉机销售公司，效益很不错的，足以让我在日国养家糊口了。”
　　“…………”
　　这世界这么……有意思的么？
　　我怎么有点跟不上时代了呢。
　　曾经把分裂之前的那个山口组都打得损兵折将，在日国黑道上谈之色变的可怕存在铁头，居然一直认为自己是个合法公民？
　　居然还特么卖拖拉机？
　　养家糊口？
　　郝仁一脸都是：你特么分明是在逗我的表情。
　　组织了一下语言，郝仁斟酌地道：“这个……铁头，你看啊，我是一个港岛人，但现在连我都已经听说过你的大名了，据我所知，欧洲、美洲那边的华裔偷渡客们，都已经将你视做了他们的榜样。
　　不管你承认与否，也不管日国的那个狗屁法律怎么界定合法黑帮，你，都已经是江湖上有名有号的人物了，而且名声一点也不小。
　　“我不了解日国，但我知道一个道理，那就是开弓没有回头箭，金盆洗手从来都不是一件容易的事情，你有没有想过，你们这些偷渡客以后在日国怎么生活啊？你觉得加入了一和会就天下太平了？拿到日国身份证你就心满意足了？我跟你打个赌，随便给我一个你信任的手下的电话。”
　　铁头想了想，也知道郝仁要干什么，却还是听话地将电话号码给了：“这个是阿杰的电话。”（吴彦祖）
　　“阿杰啊，我还真听说过，据说是你的头马，现在福清帮内势力最大的堂主。你如果不做的话，看看这个阿杰有没有兴趣。”
　　“不可能，阿杰很老实的，杀人这种事他做不出来的。”
　　“呵呵。”
　　郝仁直接打了一个国际长途。
　　“阿杰。”
　　“你谁啊。”
　　“港岛警察郝仁，你电话是铁头给的，我收到消息，近期渡边芳则和竹中武会来港岛做事，有没有兴趣合作干掉他们？”
　　“你确定？”
　　“十分确定。”
　　对方沉默了一会儿，道：“你等我查一下。”
　　过了大概十五分钟，阿杰应该是在查港岛这边的信息，又或者是在查郝仁的资料，查完了之后又打了个电话回来道：“我这就买机票过去，具体我们见了面详聊”

第三百九十二章 公海火并
　　又一个月之后。
　　郝仁又成功的打掉了靓坤的一个新建的冰毒工厂，韦吉祥则在郝仁的支持下成功抢下了靓坤六个大场的安保生意。
　　而面对韦吉祥与郝仁的步步紧逼，靓坤的地盘一再失手，不得不向背后的山口组进行求助。
　　老实说郝仁在靓坤身边还真没有卧底。
　　但是蒋天生却有，而且还不止一个。
　　所以当竹中武和渡边芳则又一次来港岛，并且与靓坤相约在公海之后，阿杰从日国带来的杀手也已经准备就位。
　　郝仁远远的用望远镜看着靓坤坐着的小船登上了日国来的邮轮，缓缓地抽了一根雪茄，点上一支，吞云吐雾了起来。
　　蓝蓝的大海蓝蓝的天，白白的海鸥白白的云，今天的天气不错，很适合海钓，如果身边再有几个穿着比基尼的嫩模，也许就更合适了。
　　远远地就看到，靓坤登上那艘邮轮之后噗通就给人家跪下了，一个穿着红衣服的中年男人，也看不清是竹中武还是渡边芳则，都不等靓坤进入船舱，就开始左右开弓的抽靓坤的嘴巴子。
　　日国人好像很喜欢当众抽别人嘴巴子，好像这样可以展现上位者的尊严一样。
　　抽了好一会，他们才进入船舱开始谈事情。
　　大概十五分钟左右，阿杰的人马就到了，他们按照原定计划，伪装成水警的样子，例行巡查。
　　靠近邮轮的时候，脸上还顶着巴掌印的靓坤不爽地走了出来，从兜里掏出了一沓钱，数也没数就扔了过去：“捞过界了，这里是公海啊。”
　　然后就看那个由阿杰所扮演的水警，突兀地就掏出了手枪，对着他砰砰砰砰就开了好几枪。
　　但靓坤的反应也是不慢，在阿杰掏出了手枪之后立马就弓着身子跑了，而阿杰的这好几枪，居然愣是没打着！
　　看得郝仁嘴都抽抽。
　　这枪法，也是醉了，估摸着也就是小玲的水平，这就别尼玛当什么杀手了啊！
　　随后，阿杰就带着人费劲的爬上了邮轮，但这会儿邮轮上的，山口组的护卫也反应过来了，两方人马乒乒乓乓的就打在了一起。
　　山口组和一和会都打成这样了，竹中武和渡边芳则身边当然不可能没有保镖，虽然人数更少，但重火力却也不少，而且相对也精锐一些，双方在不到半分钟的时间里，就已经互有伤亡了，而且打得极其惨烈。
　　阿杰从身上拿了一颗手榴弹，一拉线，嗖的就扔了过去。
　　“八嘎呀路！”
　　竹中武不愧是武斗派的领袖，千钧一发之际大喝了一声，突然拿手里的ak当做了棒球棍，向前冲了过去，砰的一声，居然把手榴弹给打了回来。
　　轰~
　　反倒是阿杰这边被手雷给炸得很惨。
　　郝仁见状叹息了一声，就从屁股后面拿出了一把狙击枪出来，打算帮一帮这个阿杰。
　　这小子有点不太中用，搞不好不但杀不了人，还得把自己搭里，万一让山口组把他活捉了，让人家知道是自己在背后搅和，怕是反而还会给自己找麻烦。
　　这个阿杰和手下的这些小弟，完全没有郝仁想象中福清帮的战斗力，好像平时都不怎么玩枪，也没能看见什么像样的军事战术，就是凭着一脑门子的热血就冲了上去，还没有视死如归的那股子狠劲。
　　感觉，跟港岛这边的普通小混混也差不多。
　　看来，是传闻有所夸大了。
　　然而就在这时候，突然从远处开过来一个速度飞快的摩托艇，乘风破浪的就冲了过来，那摩托艇完全无视了邮轮上噼噼啪啪的机枪，走着极为飘逸的S型路线就冲了过去。
　　郝仁连忙用狙击镜去看。
　　铁头？
　　只见铁头离得近了才掏出身上的一把微冲，冲着船上只突突了一轮子弹，当做火力掩护，便猛的跳了上去抓住了邮轮的船舷，而后像是只猴子一样三步两步就登上了船，也没用枪，直接抱着船上那名枪手的腿，一个后仰抱摔，就将那人扔进了海里。
　　然后三步并作两步，又灵活的爬到了船舱的顶部，自上而下地开始对着船上的那些山口组成员突突突了起来，拿出一颗手榴弹，在手里攥了两秒钟才扔出去，轰的一声就炸得山口组成员人仰马翻。
　　见状，郝仁不动声色地收起了自己的狙击枪，阿杰和他的人马也顺利的趁乱杀上了船。
　　“你怎么来了？你不是说不再管社团的事了么？”阿杰问。
　　“阿杰你还太年轻，这么大的事我怕你把握不住。”说着，铁头又拿出了手雷开始炸。
　　在铁头勇猛的身先士卒之下，本来稍微出于下风的福清帮立刻便扭转了战局，将山口组一伙人打得节节败退。
　　“铁头是你！八嘎呀路，你这个可恶的支那人。”
　　砰！
　　回应他的是铁头的一发子弹，直接将渡边芳则爆了头。
　　竹中武见状则一溜烟的躲进了船舱。
　　船舱里面相对狭小，由人数堆积起来的人数优势很难在这里铺展得开，且这种竹中武手里还有步枪，又熟悉地形，贸然攻进去福清帮这边很可能也会面临巨大的伤亡，懵了吧唧的扔了几颗手雷碰运气炸了两下之后，铁头给自己的微冲换了一个弹夹，就要当先第一个冲进去。
　　却听里面传来声音道：“别开枪~不要开枪~投降~投降啦~”
　　然后就见船舱里面，靓坤已经不知什么时候，胁持了竹中武缓缓的走了出来。
　　“各位一和会的好汉，我愿意弃暗投明。”
　　“你是什么人？”
　　“我是港岛洪兴社的龙头靓坤，来和山口组谈生意的，不是山口组的人啊，你们放了我，我把生意转给你们做啊。
　　我在港岛有一个制毒工厂，我可以帮你们制冰啊，啊对了还有，我还可以卖大陆妹给你们，还可以跟你们做走私的生意，我很有用的！我早就不想和山口组合作了，我可以和你们合作啊，大家都是华人，我们一起做生意，一起发财啊。”
　　说着，靓坤突然一发狠，拿出一把匕首，恶狠狠地扎进了竹中武的脖子里，而后使劲一划，就把他人给杀了。
　　“投名状，我愿意缴纳投名状，你们今天放过我，港岛洪兴就是你们一和会，不，是你们福清帮的分部，我们双剑合并，你们扶持我一统港岛，我来帮助你们，先灭一和会，再战山口组，怎么样，杀我对你们没好处的。”

第三百九十三章 都说了你太年轻 ，把握不住
　　“你就是靓坤？”铁头问。
　　“是啊是啊，大哥听说过我的名字？”靓坤大喜过望，心想，这港岛洪兴这么有牌面么？我才当上龙头几天，这些日国的过江龙也听说过自己的名字了。
　　铁头心下却了然，知道这位便是仁警司所指的小混混了，当即拿出手枪，要把他给毙了。
　　却被阿杰一把拦下：“等一下，大哥。”
　　“干什么？”
　　“他说的有道理啊。”
　　“什么？”
　　“我说，他说的有道理啊，大哥，我们现在是什么啊，我们就是一和会养的一群狗而已，他让我们咬谁，我们就咬谁？你看看他们给我们的都是什么生意：销赃、弹子机、收保护费、案内人，连皮条客都不让我们做啊，这算什么啊。”
　　“你还要怎么样啊阿杰，我们是偷渡客，能给我们一口饭吃就不错了！”
　　“凭什么！我们福清帮明明才是最能打的，一和会还不是要靠我们才能跟山口组周旋？凭什么他们把肉都吃了只丢一些骨头给我们啃！老大，现在我们在新宿的势力最大啊！”
　　“不可以，这件事不是你想象中那么简单的，这个社会也不是你能打就能赚到钱的，山口组和一和会有黑金政治，上面人家有议员甚至更大的领导为他们提供保护，下面他们旗下有大量的合法产业，再不济人家每一个社团成员都有七大姑八大姨的亲戚和朋友，我们有什么啊，除了拳头和一条烂命什么都没有，染指冰毒？你清醒一点啊！我们是在异国他乡，没有根基的！”
　　“什么特码的狗屁异国他乡，我命由我不由天！我就是要让那些不可一世的鬼子们知道，日国的黑道，以后我们华国的人说了算！！”
　　铁头pia的一个耳光就扇到了阿杰的脸上
　　“你还认不认我是你的大哥？”
　　阿杰略微犹豫了一下，点了点头。
　　就在铁头回过头的时候，阿杰突然就从身后掏出了一把二尺多长的大砍刀噗呲一声就砍在了铁头的脖子上。
　　“你当然是我大哥了，大哥啊，你以前是，今天是，以后也永远都是我的大哥，只要有钱赚，谁当大哥，又有什么分别啊。”
　　说着，阿杰一把揪住了靓坤的脖领子：“靓坤是吧，来，跟我说说，你们和山口组都是怎么合作的。”
　　说着，阿杰就将靓坤重新又给拽进了船舱里。
　　这一幕自然全都被郝仁看在了眼里，老实说，他现在也是懵逼的，不知道这个阿杰是怎么回事儿，刚才的一切发生的太快了，郝仁都没反应过来发生了什么，铁头就被斩死了。
　　而且看起来这个阿杰还不打算杀死靓坤？
　　想了想，郝仁发了个坐标给梁紫薇道：“收到消息，有一伙未知身份的歹徒，冒充咱们港岛水警，与一艘游轮发生火并，通知水警弟兄们过来查一查。”
　　“好的仁哥。”
　　于是十分钟都不到，鬼都不知道靓坤和阿杰谈了什么，水警就到了。
　　阿杰等人也真不愧是狂人，居然还敢还击，然而且不说他们刚刚火并了一场本就损伤惨重，就算状态完好，又哪里敌得过准备充分的正规水警部队，很快他们就损伤惨重。
　　靓坤都特么的懵了。
　　这怎么真的水警还出来了？
　　我就是来谈个判，搬个救兵而已。
　　我就是个普普通通的古惑仔而已啊！
　　“走！”
　　阿杰也真是个狠人，眼见不敌，竟然主动的跳入到海里，爬上了铁头开来的那辆摩托艇。
　　“等等我们啊老大！”
　　身后，两个阿杰的小弟争先恐后的跟着跳了下去，然而阿杰却毫不留情的，一拳一个，将人给打到了海里。
　　“带上我，带上我啊！”靓坤紧跟着在后面就跳了下去，而阿杰见状，略一犹豫之后，还真的将他给拉了上来，并且顺便还开枪打死了一个跟在靓坤后面的自己小弟。
　　毕竟小弟是可再生资源，每年从内地偷渡到日国想要发财的华人也有一千也有八百，这些人中至少有一大半都会成为自己的小弟，但靓坤这个愿意和他进行合作的港岛龙头却是不能放弃。
　　待靓坤上了摩托艇，阿杰猛的一拧油门就逃了出去，身后虽然也跟着一艘追了上来的水警冲锋挺，但阿杰却出奇的冷静了起来：“靓坤，我来开车，你回头用步枪打他们。他们是打工的，没必要死追我们”
　　靓坤闻言，咬了咬牙道：“好！”
　　而后毅然决然的站在游艇上朝身后的那个冲锋挺突突了起来，突突的快艇上的水警连忙低头躲避。
　　他下在也顾不得什么了，老实说他下在哪还有什么未来了，甚至他都想好了，回港岛之后马上就卷了社团的钱跑路。
　　山口组两位老大是与他约会见面的时候死的，结果他却活下来了，他再说与他无关人家也得信呀！就算山口组放过他，郝仁和韦吉祥肯定也是不会放过他的。
　　至于这个阿杰。
　　他还真不觉得这货当做新靠山的话能靠得住。
　　许是靓坤的这一梭子子弹真的起了作用，人家水警也是拿工资，养家糊口的，这种一般的遭遇战也犯不着玩命，居然真的放慢了速度不敢冲了，让阿杰很快的就甩掉了他们。
　　两个人很快就来到了一处无人的珊瑚小礁上，上了岸心有余悸的躺在礁石上面穿着粗气。
　　“成功了，我们逃出来了，哈哈哈，我们这是命不该绝啊，你看，老天都站在了我们这一边，等我们回去之后，我就能，就能用这次的功绩，接替铁头的位置，那个混蛋啊，太老了，胆子也小了。
　　给我几年时间，给我几年时间，你和我联手，我们卖冰毒，卖女仔，我要让我们福清帮，成为日国黑道上的第一……”
　　噗呲一声，阿杰只感到后腰一痛，肾脏上突然就多出来一把刀。
　　回过头，阿杰一脸不敢置信地看着靓坤：“为……为什么。”
　　噗呲
　　靓坤又捅了一刀。
　　“我特么痴线啊，跟你一块做白日梦，干掉你，那些条子就不知道这事儿跟我有关了，我特么跑路也能跑的从容一点。”
　　噗呲
　　三刀
　　“小兔崽子，江湖的这潭水，很深，都说了你根本把握不住了”

第三百九十四章 穷途末路，死有余罪
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟……
　　就在靓坤杀了阿杰，正志得意满的时候，来自私人豪华游艇那性感的发动机的声音由远及近的传入了他的耳朵。
　　靓坤还以为是水警追上来了，连忙端起了他的步枪。
　　就看见郝仁风骚的坐在游艇上，穿着一个花衬衫，大拖鞋，带着个大墨镜，抽着一根大雪茄，怎么看怎像度假似得出现在了他的面前。
　　“仁哥？”
　　郝仁看了他一眼，脱口而出道：“卧槽，你把阿杰也给干死了？”
　　“是你？？！！这一切都是你设计的！”
　　“是啊，我不是都让韩宾帮我带话了，让你想吃点啥吃点啥，想喝点啥喝点啥了么。”
　　靓坤勃然大怒，立马就抄起步枪要射杀了郝仁，却突然感觉自己手上一痛，那钩扳机的手指居然被郝仁给打得断了！
　　剧痛之下枪也跟着扔了，躺地上就开始满地的打滚哀嚎。
　　“啊~~~~~”
　　“调皮，这艇是展博新买了还不到一个月的，你万一给我打两个眼我怎么跟他交代啊。”
　　说着，郝仁就走过去，蹲在了靓坤的面前，一时……还挺纠结的。
　　他本来的打算，是想让阿杰或者铁头，在弄死竹中武的时候顺便弄死这个靓坤的。
　　到时候大不了他在把阿杰抓回去么，反正阿杰是自己抓的，他到时候就算说是自己设计了他，也没有人会相信他，警队内部也没有人敢查他，这样的话既不用脏了自己的手，说不准还能再在自己的功劳簿上画上那么一笔。
　　可结果阿杰都死了，反倒是靓坤没死。
　　这就很尴尬了。
　　直接弄死靓坤不是不行，但毕竟自己可是个警察啊，还是个高级警察，直接杀人当然是要尽量少干的，节外生枝也不合适啊。
　　还是说直接把他给抓起来呢？
　　直接抓人的话一来这个靓坤肯定就死不了了，不够解气，二来这个靓坤不同于那俩日国来的，如果乱咬的话，自己也会很麻烦。
　　当然了，如果把他给放了也不是不行，没有山口组在背后撑腰的靓坤，本质上就是一个小混混，郝仁只要稍微暗示一下，蒋天生有的是办法弄死他，韦吉祥也不可能就会放过他。
　　反正早晚得死。
　　于是郝仁就陷入到了纠结之中，思索了好半天，也没想好到底是杀呢，还是抓呢，还是干脆把他给放了呢。
　　而这会儿，靓坤差不多也猜得到郝仁的想法了，噗通一声又给郝仁跪了。
　　“仁哥我错了，我真的知道错了，您留我一条狗命，我保证，我保证以后在您面前就像狗一样的听话，您让我继续当洪兴的龙头，我绝对是有用的仁哥。”
　　“你有用？你能有什么用？”
　　“我是洪兴的龙头么，我手里有洪兴全员的名册！我可以把名册交给你啊，这样你想抓谁，就可以抓谁的喽，仁哥您现在是O记的大sir，我们完全可以联手把洪兴整个给剿了，这样的话，对仁哥你来说无疑是大功一件啊。”
　　“我特么痴线啊，还把整个洪兴都给剿了，你们洪兴现在总共有五万多人，我抓得完监狱都住不完，到时候那么大一个势力真空，街面上肯定天天打架，到时候新的势力也会把这个权力真空给重新填上去，除了让街面上乱一阵，我的工作量大大的增加了一批之外，狗屁的用也没有。”
　　要知道扫灭黑帮的这种事儿又不是没人这么搞过，前两年的时候湾湾那边就是这么干的。
　　他们把江湖上稍微有点名望的大哥都给抓起来，结果因为抓的人太多，监狱不够住，又专门清出来一个大监狱给他们住，结果就是，这些背景相似又一同住进来的大哥们把监狱当成培训班来上，交友的交友学习的学习，等放出去之后，大家的业务水平都提高了好几个层次。
　　更绝的是这期间因为大流氓都被抓起来了，所以街面上的小流氓就变成大流氓了，这帮小流氓比大流氓更加的不懂规矩，所以那段时间街面上的治安反而更差，直到那些小流氓成长成了经验丰富的大流氓……那些老流氓也出狱了。
　　老流氓们一看自己以前的地盘被这些小流氓都给抢了，当然得抢回来呀，于是他们就天天打架。
　　所以说，在条件不成熟的时候对古惑仔重拳出击，其实没什么正面意义，不但不治本，连标都治不了。
　　不过郝仁对这名册的兴趣倒是不小，因为这份名册，是一定包括了警队内部的洪兴成员的，有些可能干脆就是卧底。
　　港岛的警队，对黑帮来说就是个筛子，毕竟74年以前还是警匪一家么，当然黑帮对警队来说也差不多，大家都是互相渗透的，除非是什么特别的专项行动或者保密行动，否则哪有什么秘密可言。
　　这也是郝仁最最头疼的一点，别说整个警察队伍的肃清，就连自己的嫡系贴身他都不敢保证有没有帮派成员。
　　“名册在哪呢啊。”
　　“在我家，就在我家，我可以带仁哥去拿。”
　　“行吧，那你跟我上船吧，你把名册给我，我饶你一条性命，让你在监狱过下半辈子就是了，警告你不要耍花样啊。”
　　“是是是，一定一定，您能留我一条狗命我就知足了，我这种人，就应该受到法律的审判。”
　　“嗯。”
　　郝仁也是真的不怕这靓坤耍什么花样，他对靓坤的生死都是有点无所谓的，反正他作为警察，将敌人绳之以法也可以算作是胜利了。
　　不过相信蒋天生这回活撕了他的心思都有了，死在监狱里什么的……那是惩戒署的事儿，跟自己有个毛的关系，人家跟警队都不是同一个部门。
　　靓坤带着郝仁来到了他们家的一个房子，在他们家二楼的一块地盘下面，找出了一个暗阁，而后找出了洪兴的名册，恭恭敬敬地递到了郝仁手上，郝仁忍不住现场就翻了起来。
　　这块地板砖离着他们家阳台就已经很近了，趁着郝仁一个没注意，郝仁也没有料到，这个靓坤居然狠狠对着他们家阳台的落地窗一撞，居然生把落地窗给撞碎了，整个人也一个猛子就摔了下去，给郝仁都给整的有点愣了。
　　对自己可够狠的了。
　　这里是市区，郝仁既然已经决定要抓捕靓坤，自然也就不能轻易开枪了，于是郝仁紧跟着也从他们家二楼跳了下去，然后就看到，这货突然劫持了一个普通的邻居。
　　“别过来！也不要开枪！仁警官我知道你的枪法，只要我看到你的手往腰上摸，这个女人就没命了！”
　　郝仁见状，不由微微皱眉。
　　然后就听乓的一声，靓坤的脑袋被后边射过来的子弹给打穿，脑浆子流了一地。
　　而开枪的，只是一个在他身后巡逻的，普通的军装警。
　　这军装警看着有点面熟啊。
　　这会儿已经嗷嗷飙高音的女人质，那个巡逻的军装警啪的一声给郝仁敬了一个礼：“仁长官好，便好23178，西环警署PTU陈永仁，见过长官！”
　　“陈……永仁？倪永孝的弟弟？”

第三百九十五章 飞龙哥上位
　　“陈永仁，你当警察了？”郝仁压根没理会地上靓坤的尸体，和惊慌得救的人质，转而和陈永仁聊了起来。
　　“是！准确的说，我目前还是一名实习警员，长官。”
　　一旁刚刚被解救的人质突然大声喊道：“实习？实习的警员你就敢开枪？万一打到我怎么办，万一这个歹毒没打死，让他伤着我怎么办？”
　　陈永仁闻言微微皱了一下眉，而后耐心地解释道：“女士，我在警校射击的成绩很好的，当时歹徒背对着我且没有移动，相当于固定靶，我与他的距离不超过30米，不存在失手的可能的。”
　　“你说不存在就不存在啊，你警号多少，我要投诉你。”
　　郝仁忍不住道：“人家从穷凶极恶的匪徒手里救了你的性命，你不但不感谢，反而要投诉人家？要不你投诉我了好不好啊，我叫做郝仁。”
　　那个人质瞅了瞅郝仁，尤其是瞅了一眼他肩膀上的两颗大花，哼的一声，就走了。
　　郝仁则打了一个电话给西环这边的警署让他们过来收尸洗地，而后拍了拍陈永仁的肩膀，就领着他唠嗑去了。
　　“你还是当了警察了啊，倪家总共八个亿的资产在你手里握着，随便干点什么不比当差强。”
　　“我姓陈，倪家的钱跟我有什么关系，等我小侄子满了十八岁我就把那笔钱还给他，我跟倪家没有任何关系。况且那些钱本来就都是卖白粉赚来的，我才不花呢。”
　　“所以你要当警察？”
　　“是，当警察是我从小到大的梦想。”
　　郝仁点了点头，道：“知不知道你这次杀死的这个匪徒是什么人啊。”
　　陈永仁略带迷茫的摇了摇头。
　　“港岛目前最威风的社团，洪兴的龙头靓坤啊，这个功劳扣在你的身上，足以让你连升三级了，而且在道上也能因此而出名，如果走正经的升职路线，应该可以直升警长，调来O记当我的手下。”
　　“谢谢仁哥！”陈永仁立刻就是立正敬礼。
　　郝仁都乐了：“还有另外一条路的，你知道，倪家以前有一个老大叫韩琛，现在放出来了，继承了倪家大半的势力，继续做白粉的批发生意，而且这个人很狡猾，做事非常谨慎，警队这边虽然往他身边派了很多的卧底，但没有一个进入到了核心阶层。”
　　陈永仁一听就懂了，道：“你想我利用与倪家的特殊关系，让我当韩琛的卧底？”
　　“是的。所有人都知道韩琛对倪家的忠心，他就算是装，这个人设也不能崩，更何况他说白了继承的是倪永孝的人马，你去他身边，说不定很快就能混成头马。当然卧底的生活很悲惨的，到底要不要做，你考虑一下再决定，反正不做卧底就来O记当警长，升职会慢一点。”
　　“好的，我考虑一下。”
　　陈永仁没有马上答应，但也没有拒绝。
　　最起码，也得让人家和女朋友商量一下不是，郝仁也从不觉得当卧底一定要当到连老婆都隐瞒的地步，那太灭绝人性了，抓毒贩而已，没必要弄的跟谍战似的。
　　如果因为女朋友的嘴巴不严而导致卧底计划失败，那就是那个卧底警员自己的事了，警队又没什么损失。这年头真正会杀害卧底的黑帮也不多，杀警察的罪比其他罪大太多了。
　　………………
　　一天后，港岛警署向日国警视厅通报了这边海上火并案的进展。
　　于是不管是港岛还是日国都知道了，山口组的竹中武与渡边芳则在港岛附近的公海上遭到了一和会下属福清帮的暗杀。
　　一和会和山口组现在处于“山一抗争”的阶段，连日国的普通市民生活都大受影响，所以这个消息传回到日国的时候虽然让人感觉震撼，但却并没有人感到意外。
　　至于福清帮的余孽被港岛水警抓住这种事，大家都认为只是纯粹的倒霉，没人往郝仁身上想，甚至整件事跟他都没有任何关系，自然也就不会有人来找他的麻烦。
　　甚至郝仁在拿到了洪兴名册之后都没怎么声张，只是将其中，混进了O记的伙计和在其他部门混到督察以上的伙计调到了闲职，连警服都没脱，就把名册还给了蒋天生。
　　只提了一个要求：如果你不想回去当老大了，麻烦你找个靠谱一点的继承人好吧！
　　于是在简单的思索之后，资历并不怎么深的韦吉祥替代了靓坤成为了新龙头，而由于他的资历并不怎么深，社团白纸扇的位置依然由陈耀担任。
　　老实说，蒋天生在此次事件中几乎完全就是受益者。
　　不但成功的金盆洗手远离了江湖的风波，而且还简单的试出了社团中谁忠谁奸，顺便还避过了山口组的问责。
　　韦吉祥本来就是做电影经济生意的，白道上本来就受蒋天生的制约，再加上陈耀依旧担任着社团的白纸扇，这货在洗白之余，甚至还依然做到了把持社团，成为了真正的幕后大佬。
　　当混混能当到这个地步，除了韩宾之外几乎就只有他了。
　　这个家伙居然还打算大举去内地投资，十分高调的出现在各种公开场合，毫无顾忌的各种大谈爱国两个字，与韩宾也交好。
　　傻子都看出来了，这货也想像韩宾一样混个民盟成员的身份当当，甭管是不是异想天开，可架不住人家积极表态啊。
　　当然，韦吉祥这个名字，道上已经越来越少有人知道了，人们现在只知道洪兴的飞龙哥，大飞则成为了社团里最大的双花红棍，韦吉祥嫌弃大飞的名号不够霸气，还给他取了个绰号叫做阿豹（龙在江湖）。
　　他现在穿西装打领带，学着蒋天生的样子，同样也是越来越像个名流了，顺便还娶了飞龙嫂结了婚。
　　不过就在他们拍摄的电影黑金杀青宴结束，各回各家的当天，韦吉祥在回家的路上就被靓坤手下的余孽所埋伏，经过惨烈的厮杀，虽然成功的逃掉了，但他人也被送进了医院。
　　郝仁作为刚跟他一块拍完电影的搭档，想了想也去医院探望他去了，结果远远的就听到了他和医生的对话。
　　“已经没事了韦先生，不过您的大腿内侧受伤导致失血过多，可能以后会严重影响您男性生育方面的能力。”
　　“你的意思是说，我会……不行？不要啊医生，我才刚刚结婚！”
　　“对不起韦先生，我们已经尽力了，不过您不要灰心，只要您坚持治疗，还是有希望恢复的。”
　　郝仁想了想，默默的又拎着果篮离开了医院。

第三百九十六章 仁哥要带黑金去金马
　　就在江湖上余波不息的时候，黑金这部电影也已经完全处理好了后期，开始着手宣传工作了。
　　“超级警察郝仁主演的第一部大制作警匪电影”，是这部电影的主要噱头，海报设计上，郝仁也站在了毫无疑问的主咖的位置上。
　　不知道的还以为郝仁是这部电影的主演呢。
　　而且警匪片这三个字，也有点虚假宣传的意思，这戏怎么看也不像是警匪片，而且市面上不知什么时候开始传出了风声，说这部戏是根据郝仁破案的真实事件进行改编的，毕竟那海报上硕大的郝仁编剧四个大字明晃晃的。
　　最关键的是，这电影里除了郝仁的继女方婷之外，居然愣是一个名角都没有，再加上好多人都知道飞龙哥是洪兴新扎职的龙头。
　　这特么怎么看怎么像是纪录片啊！
　　于是大家纷纷猜测，这拍的是不是“洪兴的故事”？
　　上一任龙头靓坤莫名其妙的上位，上位后不到三个月就被击毙了，这里头会不会有什么隐情？这戏是不是讲这个的？
　　仁警司与洪兴龙头亲自出演，洪兴的故事，就问你刺不刺激？想不想看？再加上这个电影让人浮想联翩的名字，和港岛最近突然就流行起来的投票选举。
　　这其中会不会有什么关联？
　　这内容得多劲爆啊！
　　结果做调查的时候发现，市民对这部电影爆发了很高的期待值。
　　郝仁都懵了，问蒋天生：“这么宣传真的没问题么？这特么纯属是欺诈式营销啊！”
　　“我有说什么么？什么洪兴的故事，都是市民们自己脑补出来的，跟咱们的宣发有什么关系？顶多也就是没有辟谣罢了，我又没把不相干的剧情剪到预告片里，比如预告片里搞对象，电影里其实在盗墓之类的，咱又没干不要脸的事儿。”
　　“…………”
　　说的倒是……也有道理。
　　毕竟这戏是自己的投资，虽然已经做好了要赔的思想准备，但是能少赔一点，肯定也还是好的。
　　于是郝仁干脆，也就默认了这个说法。
　　以至于这两天上班总有人问郝仁，他是把哪个案子给写成剧本了，会不会造成不好影响之类的。
　　“东南亚、日国、高丽国的宣发都已经做好了，那边的发行公司对这部片子都很有兴趣，除了湾湾，那边……倒是有些发行商很感兴趣的想要，不过我连原片都不敢给他们看，这湾湾市场……”
　　“湾湾市场一直以来都是咱们港岛电影最大的票仓，还是尽量争取争取吧，对了，过两天湾湾那边是不是要办金马奖了。”
　　蒋天生愣了一下：“是……是啊”
　　“我们能不能去。”
　　蒋天生都迷了：“你要拿我们这部电影去参加金马奖？？你……你疯了！”
　　“怎么，我难道不能参加？我是不是电影公司老板啊，是不是编剧，是不是主演之一？不是说只要是华语电影都可以报名参加么？我就去，我就去报名参加，气死他们。”
　　蒋天生对郝仁还是了解的：“仁哥你去，是要搞事情吧，不对，你压根就是去搞事情的吧！你就不怕你去了之后回不来啊！”
　　“他们难道还敢把我给扣下？就算他们有这个胆子，可他们有这个本事么？”
　　“…………”
　　“当然，我知道，你们还是要吃这碗饭的么，不过这电影的主创名单上也没有你的名字啊，咱们又不一块走红毯。”
　　蒋天生心想，没有我的名字是不假，可这要认真查的话谁还能不知道这部片子是我拍的啊，闷声发大财得了，可你要是非去人家金马奖上嘚瑟的话……这个事情可就严重了啊。
　　郝仁哪里管他，他之前让靓坤出任龙头，已经让自己很不爽了，正好，这次要是误伤了他，那就算是扯平。
　　反正郝仁是心意已决，蒋天生拿他一点办法也没有，最后几乎是抱着受死的心态，把电影给那边的组委会送了过去。
　　然后，郝仁就接到了韦吉祥的电话，声称要和他聊聊，郝仁想了想，也就答应了。
　　“不好意思啊吉祥，这事儿吧……确实是不好意思。”
　　郝仁倒也干脆，跟韦吉祥见面之后第一时间就跟韦吉祥认错。
　　反正也只是认错而已，没打算改，甚至也不准备补偿他。
　　要知道韦吉祥也是做电影生意的，而且和蒋天生不同，这家伙是主演，署了名的。
　　蒋天生敢打包票郝仁这次去参加金马奖一定会搞事情，这么简单的事情韦吉祥也看得出来啊！
　　封杀是肯定的了。
　　以后当不当演员不重要，但如果把湾湾那边给惹急了，谁还敢找他做监制、做发行？
　　不同于蒋天生，韦吉祥对郝仁一直都挺乖的，这次拍电影，也是实在实在找不着演员了，所以才找到了他的头上。
　　结果人家就被自己在背后给了一刀。
　　这玩意换了郝仁，心里肯定也是不痛快的，这也是郝仁主动给韦吉祥道歉的原因
　　当然，郝仁道歉是郝仁的态度，但韦吉祥肯定不能接受就是了，连连道：“仁哥您这是干什么，言重了言重了，我本来也没打算当演员么，仁哥对我这么照顾，没有仁哥说不定我还斗不过靓坤呢，仁哥是我的恩人才是啊。就是……有件事能不能请仁哥帮忙？”
　　“说说看。”
　　“我们这部片子，反正湾湾大概率是上映不了了，那，内地会引进么。”
　　“应该……会吧，回头我去找老唐谈一谈，看看能不能帮得上忙，删一点黄暴镜头的话应该差不太多。”
　　韦吉祥眼神一亮，问道：“那我能参与电影宣传么？”
　　“内地哪来的什么电影宣传，放什么大家就看什么呗，再说你要想去内地刷脸也用不着引进，那边的录像厅到处都是，那玩意比引进快多了，咱们这前脚上映，后脚人家就拿到盗版录像带了，都是和记那边生产的，要不你跟他们聊聊，让他们别盗你这部？”
　　“这……那我在内地是不是也成明星了？”
　　“应该是吧，干嘛。”
　　“那仁哥您说……我能上春晚么。”
　　“…………”

第三百九十七章 中国人
　　韦吉祥那点小心思，郝仁眼珠稍微一转就猜到了七七八八，忍不住皱眉道：“你才刚当上洪兴的龙头，这么早就开始谋算洗白的事儿了？”
　　韦吉祥嘿嘿乐了一下，低头，也没有否认。
　　这家伙……手段肯定是没有蒋天生高明的，却真的是一点也不笨。
　　什么是黑帮洗白最好的方法？说真的，就是当明星。
　　尤其是当一个爱国明星。
　　前些年的时候，一个在港岛这边名不见经传的，甚至是业余的歌手首次登上了春晚的舞台，很快就被捧成了两地友谊的象征，官媒对他几乎是极尽吹捧之能事。
　　简直了，那会儿那位业余选手的知名度在内地完全不弱于所谓港岛这边最红的歌手。
　　从那以后，每年的春晚舞台上，总会有那么一两个港岛的歌手唱个歌什么的，不过无一例外，全是四线以下，绝大多数港岛人连名字都没听过的。
　　原因也非常简单，害怕湾湾封杀而已。
　　且不说这个年代的歌手与演员几乎没什么界限，港岛唱片的最大市场也是在湾湾啊，在内地再火又怎么样，某歌星在内地这会儿都快成了全民偶像了，也没从内地赚到过一毛钱钢镚。
　　虽然黑金还没有上映，但就凭他在圈子里的地位，就凭那部片子的质量，再怎么也算是港岛这边的二线艺人了吧？
　　怎么着，主流官媒也得大家吹捧一番吧？
　　港台明星在这个时代本来就比较容易在内地火起来，如果这时候韦吉祥再出几首爱国歌曲，多来内地参加一点综艺节目什么的，多在公开场场合表明几次自己的爱国立场，再让洪兴为自己量身定做几部电影，他长得还那么帅，当个全民偶像什么的，肯定没有问题啊。
　　等到97之前，他把龙头的这个位置一退，只要这个过程中，他和他的洪兴没有犯太过分的事，比如抓到了他杀人放火贩毒之类的实证，内地这边好意思找他秋后算账么？
　　那不打自己的脸了么。
　　甚至到时候他就算承认自己是黑涩会都没有关系，反正那是97以前的事情么，甚至还可以打造一个浪子回头金不换的人设。
　　聪明，简直是太聪明了。
　　只是郝仁却揉着太阳穴道：“你们洪兴是怎么回事儿啊，蒋天生刚下去，你才刚上来，就开始琢磨退的事儿了？我还寻思着，你当上洪兴的龙头，街面上能太平几天，我的工作量能减少一点呢，好家伙，你可真行，这就琢磨退的事儿了？你退了，你们社团那七八万的古惑仔谁去管？”
　　“卧靠啊仁哥，年轻的时候不懂事，加入黑社会是为了不被别的黑社会欺负，现在我都有钱了，谁还愿意当黑社会啊，谁不愿意堂堂正正做人啊，仁哥，你可不能为了减少自己的工作量就断了我从良的路啊，你可不能这么不够意思啊。”
　　“行行行，大家相识一场，你想上岸，我没理由硬把你推回去，可是到时候你去当明星，洪兴的事儿谁管？或者干脆讲白一点，你洗白之后打算让谁当龙头？”
　　“陈耀或者阿豹吧。”
　　阿豹也就是大飞了，这个回答让郝仁不由得一阵阵脑仁疼。
　　那家伙倒是不会贩毒什么的，而且最起码比较讲道义，不会做出太过分的事。
　　只不过那个家伙是个粗人，这种人让给他打打杀杀，倒是不失为一员猛将，可这种人当龙头，那真是想一想都头大。
　　至于陈耀，他其实倒是一个很合适的人选，但他是个聪明人，也是个纯粹的文人，律师出身来着，郝仁估计十之八九他压根就不想当这个龙头，否则蒋天生也不会放弃他转而改捧韦吉祥。
　　“别说这个了仁哥，总之你到底帮不帮我啊。”
　　“你们这些扑街，一个个的真能给我找麻烦，行吧，我把你介绍给老唐，春晚上打算唱什么啊，想好了没有啊。”
　　“没有啊，还在找，不过港岛这边会写国语歌的人太少了，我觉得去春晚唱歌的话最好还是唱国语歌曲，你说是吧。”
　　郝仁想了想，道：“我写给你吧”
　　“对啊，仁哥你写歌也是很厉害的啊，那个什么潇洒走一回，好像就是你写的对吧。”
　　“给你两首吧，尽量让你和方婷合唱一个，再独唱一个，你要是想去内地发展的话，把普通话练得好一点啊，知不知道。”
　　说着，郝仁现场就写了起来。
　　“不是吧，在这啊。”
　　“放心吧，保证传唱度杠杠的，呐，我给你唱一遍啊。”
　　“五千年的风和雨啊藏了多少梦~黄色的脸黑色的眼不变是笑容~…………手牵着手不分你我~昂首向前走，让世界知道我们都是中国人~”
　　“卧槽，很应景啊，这也算爱国歌曲？很好听啊。”
　　“你唱一下啊”
　　于是韦吉祥就小声哼唱了起来。
　　还真别说，韦吉祥唱歌的音色跟华仔还真的蛮像的。
　　他长得也挺帅的，回头也让给他穿个白色的长袍马褂，去长城上拍一个MV，找一群帅小伙扛着旗子给他当背景，再找几个红领巾给他伴舞，怕不是电视台天天都要播。
　　好歹大家朋友一场，自己还刚刚坑了他，这歌给他就算补偿了。
　　“对了，这歌到时候你和方婷一块唱，我想过了，以后，方婷也放弃湾湾电影市场，转而投向内地。”
　　韦吉祥闻言点了点头，不过他也知道，这歌一唱，湾湾那头肯定是不会跟他善罢甘休，彻底得罪死那边了，这一得一失之间，到底是值还是不值，那就只有以后才能知道了。
　　“第二首歌是一首拜年歌，这个就纯粹唱个乐呵，算是为春晚这个舞台量身打造的吧，叫做‘恭喜发财’，我唱给你听啊。”
　　“恭喜你发财~恭喜你精彩~最好的请过来~不好的请走开~礼多人不怪~”
　　…………
　　韦吉祥对郝仁的歌当然也很满意，他毕竟也是混迹娱乐圈多年的幕后老板了，基本的品鉴能力当然还是有的，很快就判断出，这两首歌一定会火，甚至不止是在内地会火，火到湾湾去都不是没可能。
　　不禁感慨，这人要是行啊，真是干一行行一行，一行行行行行。
　　仁哥如果混影视圈的话，说不定早就是一代宗师了。
　　“多谢仁哥，您放心，这次去金马奖我一定以您马首是瞻，就算您让我去舞台上打主持人我都绝不含糊。”
　　“不至于，不至于，要打也是我打。”

第三百九十八章 他这么如此胆大妄为
　　湾湾，湾北新新大酒店。
　　黑金的电影剧组举办首映活动。
　　80年代，所谓的首映礼，还是一个很新颖的概念，一般来说顶多邀请一些电影发行商过来坐坐，看看片子的质量而已，像郝仁这种，邀请了近百位影评人、近百位媒体人、几十位电影圈同行、以及数百观众，在大酒店高调首映的这种，此前还真没有人玩过。
　　要知道电影发行的事宜还没定呢，这样的做法除了让盗版商可以第一时间摸到片源之外，这事看起来没有任何的益处。
　　当然，搞盗版搞得好的主要是和记那帮人，这帮人有没有胆子盗郝仁的电影，还要画一个问号。
　　人员邀请的也顺利，毕竟是郝仁与韦吉祥拍摄，而且俩人还都出演了，对于圈内人来说，太知道这俩人的能量了，所以不管是影评人，还是各路明星，甚至是湾湾这边的评审，全都非常的给面子的过来参加了首映礼。
　　本来大家就因为金马奖而齐聚湾湾，都有档期，过来看个电影而已，也浪费不了大家多少时间。
　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，媒体朋友们都收到了红包，都在不遗余力的拍照，郝仁还特意搞了一个长长的红毯，热热闹闹的，不知道还以为这是金马奖提前了呢。
　　郝仁花了大价钱请了电视台对这一盛况进行了实况转播，群星璀璨的在红毯上争奇斗艳自不必去说，在稍后的采访环节，大家更是对韦吉祥和郝仁两个人极力的去吹捧，纷纷表示，能让他们两个人来亲自出演的电影，一定会特别的好看，大家一定要去看。
　　总之就是特别的给面子，有那对娱乐圈不太了解，不认识这俩人的观众都纳闷，这俩人谁啊，怎么名不见经传却有这么高的地位？历届的影帝影后都没有了前辈的架子，反而都跟小弟似的。
　　于是连带着，大家对电影本身也就都感了兴趣。
　　“快看快看，蒋天生哎，他居然亲自来了。”
　　“蒋天生？谁啊。”
　　“卧靠你连蒋天生都不知道，是不是干娱记的啊，洪盛影业的董事长啊，那么多的大明星，都是他的手下，电影圈真正的幕后大佬啊，而且还有黑帮的背景，据说是黑白两道只手遮天呢。”
　　“卧靠！蒋天生亲自给人开车门，这是谁啊，居然这么叼。”
　　“你们这些湾湾来的记者就是没见过世面，告诉你们，那位就是黑金这部电影的老板和主演之一，郝仁，仁哥啊，绰号超级警察，蒋天生在外面再怎么威，在仁哥的面前永远也只能是小弟。”
　　“这么牛掰的人物为什么会拍电影啊。”
　　“据说啊，这是真实案件改编，演员也全部都是本色出演，揭露港岛那边的黑帮内幕，献金交易的，除了仁哥，根本就没人敢拍，害怕被港岛的黑帮报复杀全家啊。”
　　“这么精彩啊，那这部电影一定很好看，不过这样的一部电影为什么要把首映放在咱们湾湾？”
　　“应该是奔着金马来的吧。”
　　…………
　　类似的评论都差不多，反正大家都已经认定，这郝仁一定是冲着金马奖来的。
　　要知道这个年代的金马奖，刚刚由官办，变成了民办不久，还没有形成固定的组委会制度，电影节的主办方都是由知名的几个电影公司轮流办的，金马的影响力远没有办法和金像相提并论，这个郝仁花了这么大的功夫来公关金马奖，那些评审们也觉得与有荣焉。
　　电影还没等看呢，他们就商量好了，甭管这电影拍的怎么样，至少让电影入围三项奖项，即使电影实在拍的稀烂，也尽量保证其可以拿下一个安慰奖。
　　很快，大家都坐进了电影院，随着灯光的关闭，电影正式开始。
　　开场第一幕，就是那个郝仁足足拍了一下午的大尺度激情戏。
　　这一幕郝仁真的是只穿着***拍的，在镜头特意选取的角度下，看着真跟啥也没穿差不多，仅仅两秒钟，郝仁在电影院里就听到大家传来的阵阵笑声。
　　下一秒镜头给到了同样穿着清凉的王凤仪，霎时间影院里又响起了一片倒吸冷气的声音。
　　美，太特么美了。
　　“卧靠，这女演员是谁，这是明星的种子啊，这好像不是主演吧，有没有约在身，我要签了她。”本届金马奖的轮流主办方湾湾第一影视公司问道。
　　“您，省省吧，这女人叫王凤仪，是港岛上市酒店集团喜来等的董事会主席，论身家人家比你有钱，据说因为是仁哥的好朋友，所以才玩票串了两场戏。”
　　大荧幕上，郝仁与王凤仪已经缠绵在了一起，两个人摸来摸去的，郝仁很快就撕下了王凤仪的泳装上身，当然，摄像机只拍到了她的美背。
　　“这尼玛是普通朋友？”
　　“…………”
　　另一边，郝仁也在长长的倒吸一口凉气。
　　因为坐在他身边的小玲正在使劲使劲的掐着他的大腿，感觉就跟要把他的肉给拧下来似的。
　　“摸起来手感是不是不错啊，软不软，白不白？”
　　郝仁正襟危坐，不敢说比你大这种找挨揍的话，只得解释道：“都是为了艺术，为艺术献的身”。
　　小玲显然不满意，依然使劲使劲地掐他。
　　就在大家怀疑，这部电影会不会是少儿不宜的咸湿片的时候，镜头一转，就转到了周朝先和丁宗树的一边。
　　门外的小弟墨镜西装，门里的老大剑拔弩张，短短几个镜头就将黑帮老大紧张的对撞拍了个淋漓尽致。
　　“卧靠，这不是那个那个，那个前年去内地拍合拍片的新人影帝么”
　　“还真是他啊，不是说他被咱们文化部封杀，有他的片子一律不许在湾湾上映么。”
　　影院里，所有认出小梁的圈里人齐刷刷的咽了一口口水，甚至忍不住还窃窃私语了起来。
　　这部戏，看起来没那么简单啊。
　　至少不可能是一部咸湿片。
　　“宗树啊，这次选举总共花了多少钱啊。”
　　“大概一千五百多万。”
　　“那这样，朝先你准备两千万三天内就给宗树送去，另外再准备一笔钱给上面，具体的数字我再通知你。就这样喽宗树，不要不服气哦。”
　　三分钟的台词，让这一影院的影评人连演技什么的都给抛之脑后了。
　　黑金，原来这特么就是黑金，这电影说的不是港岛的事儿，说的是他们湾湾的事儿啊！
　　咕咚。
　　影院里响起无数咽口水的声音，即使是漆黑一片，众人也忍不住将目光朝郝仁的方向看去。
　　他怎么……如此的胆大妄为！！

第三百九十九章 大放厥词，正面宣战
　　“我们可以一起搓圆仔汤，一起来分政府的钱，我们的政府是很有钱的么，哈哈哈。”
　　“我常跟行家讲，周董是我的偶像，工程抢过来，不必自己做，十亿先拿走五亿，接下来发包，两转三转四五六七八转，你不赚钱想办法偷工减料，再下来，跟营建署勾结，追加三五亿预算，这个工程下来，你起码拿掉七个亿。”
　　“XXX的周朝先你在讲什么，今天你的黑锅我背的还不够啊，这几天光为你的事儿我就跑断了腿，觉也没有睡，光喝酒我就为你吐了十几趟，我他妈为了谁啊！你特么是蜡烛啊，你的脑袋是不是动了手术挪到屁股上去了。我特么救了你一命，六千万算多么？从头到尾我有没有多要过一毛钱！王八蛋，讲话不打草稿”
　　“我要让我们兄弟成立一个最大的政党！”
　　“你能出多高的条件，比天还高么？”
　　………………
　　黑金、贿选、官商勾结、出租车司机大火并、杀害高层高官，这部电影除了开场的那个镜头之外几乎没有任何的大尺度镜头，但那里面的每一句台词，都像一柄大锤一样，咣咣的砸在了观众的心口。
　　真的是太刺激了。
　　这特么尺度已经大到突破天际了啊！
　　而且还用了文化局点名封杀的演员来做主演。
　　还搞了这么大的一个首映礼，这，这根本就是对湾湾文化局的挑衅啊！
　　很快，电影院亮起了灯，现场响起了汹涌如潮的掌声。
　　甭管电影能不能上映，这样的影片有人敢拍，最起码这个勇气就值得肯定。
　　况且这个电影还真的很好看。
　　很快，主创团队的代表们便纷纷上台，一看到小梁、郝仁等主演，观众的掌声就更热烈了，断断续续的持续了两分多钟才给压下去。
　　郝仁拿过话筒，就开始致辞。
　　“各位电影圈的朋友，和各位媒体界的朋友，大家好，我是这部电影的制片，我叫做郝仁，也是影片中侯部长的扮演者。”
　　然后底下就又开始鼓掌，把郝仁要说的话都给打断了。
　　“今天请大家来，其实也不一定非要聊电影，电影内容大家也看到了，我想大家都有同样的问题，那就是，这样的电影到底能不能上映？是啊，到底能不能上映呢？我也有个问题，希望大家帮我问一问湾湾文化局方面的领导，湾湾，不是说已经言论自由了么？”
　　且不提影视圈这帮人一个个看的心惊胆战，媒体朋友们可就嗨了，他们本以为只是普通的电影宣传，现在看起来，这特么分明就是政治事件啊！
　　电影？
　　去特么的电影吧，现在谁还关注电影本身啊，报道的标题他们都想好了，而且全都特别相似的与电影内容没有半毛钱关系：
　　《若批评不能自由，赞美是否也毫无意义？》
　　《湾湾的自由言论能否容得下一部电影？》
　　《禁播，是否意味着心虚？》
　　湾湾这头对媒体的管束是无能为力的，要不然也不会有所谓的江南案了，要知道记者圈、媒体圈也是有鄙视链的，政治新闻媒体鄙视经济新闻媒体，经济新闻媒体鄙视娱乐新闻媒体，娱乐记者还有个别名，叫做狗仔。
　　谁特么听说过政论记者被叫做狗仔的？
　　“当然，对我而言，就算不许我上映，我也无所谓，反正到时候，我相信盗版录像带依然会传遍大街小巷。同时，也欢迎湾湾的观众朋友们，来港岛观看这部片子。”
　　“对了，站在我身边的这位小梁先生，大家也许认识，也许不认识，让我来给大家介绍一下，这位小梁先生在电影圈还是个新人，前年首次担当主角拍摄电影，就拿下了影帝这样了不得的殊荣，至于梁先生的演技，我想，在刚刚的那部黑金里大家也都看见了。”
　　“然而就是这样一位演技优秀，而且前途无量的演员，却无缘无故的遭到了咱们湾湾文化局的封杀，非要让他写什么‘悔过书’才能原谅，我就想问问，凭什么？连特么英国殖民者都已经承诺放弃港岛的统治权了，我们港岛公民回自己的祖国拍戏有什么错？他们管得着么？49年就特么解放了啊！”
　　说完，现场的记者那闪光灯咔嚓咔嚓，闪得郝仁都睁不开眼。
　　小梁在一旁也跟着红了眼眶。
　　这其中多少的委屈，恐怕只有他自己知道。
　　他更是没有想到，仁哥居然会以如此极端的方式，来为他讨回公道。
　　“在这里，我郑重的恳请湾湾文化局方面的领导们，放过我身边的小梁一条生路，取消所谓的封杀禁令，如果文化局方面不肯的话，我宣布，我郝仁，将单方面封杀一切湾湾籍的演员，以及一切湾湾的资本，赴港拍戏！”
　　轰的一下，电影院就炸了锅了。
　　你以为你是谁？
　　区区一个港岛警察而已，居然还把自己和湾湾省文化局放到对等的位置了么？
　　只是仔细一想，大家还真的发现，这个郝仁似乎并不完全是在吹牛逼的。
　　别的不说，拍戏你总需要场地吧，这年头拍电影应付黑帮收保护费有多头疼大家都知道。
　　拍戏有时候总得要封路、封街吧？没有警察部门的配合你封个屁呀。
　　拍戏总得请群演吧？到时候来一队条子查大家的身份证，恶心死你。
　　再说这年头拍电影有几个不洗钱的，只不过没人较这个真罢了，真要是较真起来，你以为商业犯罪调查科是摆设么？
　　八十年代，湾湾哪还有电影了，整个华语电影市场都是围着港岛转的，换言之，混电影圈的，没有人真的愿意得罪郝仁。
　　港岛本土的明星就挺多的了，这个年代的港岛电影也不缺投资，为了他们得罪郝仁，这事儿没人愿意干。
　　一想到此，在坐的电影圈的人脸都绿了。
　　尤其是今天为了捧场，特意赶来了几个湾湾大腕，如林X霞、舒X、郑X基、任X齐等，那脸色就跟吃了大便似的。
　　而媒体的记者的脸，则全都激动的潮红了起来。
　　这还是第一次，有人以如此明目张胆的方式跟港岛的文化局叫板。
　　如果文化局真的服软，解除了小梁的禁令，那文化局的面子往哪搁？
　　可如果文化局不服软，万一以后真没人请湾湾籍的演员拍戏了怎么办？那些演员、资本，那还不得造反啊！
　　“老板，这……这电影送审咱们金马奖了？这特么怎么评啊！”一旁，金马奖此次的主办方第一影视公司的老板助理问老板道。
　　老板脸色都愁成了一个大大的方块了，好一会儿才道：“我们是搞电影的，政治的事儿我们不懂，按照电影本身的质量去评就好了。”

第四百章 他们说我间谍罪？
　　“您好，您一定就是林董吧，久仰久仰。”
　　首映礼结束之后，郝仁第一时间就招待了湾湾第一影视的董事长林董，这家伙是这届金马奖的主办方。
　　金马奖这个东西，原本是官办的，不过，但凡是官办的东西，都没什么公正性可言，这个全球都一样，因此金马奖的影响力始终有限。
　　1984年，金马奖首度交给民间团体办理，具体执行起来就是找出几家在湾湾比较有影响力的电影公司及电影团体，大家轮流举办，一家办一届。
　　结果这公信力还不如以前官办呢，分蛋糕的味儿很浓，搬出来的奖项有时候就跟自娱自乐似的。
　　这样荒唐的举办方式一直到1988年才会结束，郝仁现在倒算是勉强赶上了末班车。
　　“仁警司，您好。”林董同样也十分客气地与郝仁握手。
　　而且还有一点紧张。
　　倒不是因为郝仁的官威，实在是对这位敢公开跟文化局放炮的狠人有点抬不起头，被这份气魄给整的有点折服。
　　“林董感觉我们这部电影的质量如何？”
　　林董想了想，道：“这个……金马电影节，主要还是以艺术片的评选为主的，老实说，这部戏相对还是太商业了一点，不过有一说一，梁先生的演技确实是让人叹为观止，我可以做主，让梁先生提名今年的影帝，当然，只是提名而已。”
　　“哦？林董愿意提名小梁今年入围影帝？那可真是多谢了。”
　　提名一个被文化局点名封杀的人，这个林董，也真是好魄力。
　　当然这事儿对林董来说同样也是风险与收益并存的，一方面是可以与郝仁交好，这个林董了解过郝仁在港岛警队的特殊地位，所以很清楚郝仁的封杀意味着什么，然而自己都陪着他一块打湾湾文化局的脸了，这郝仁难道还好意思封杀自己么？
　　再者，也是八十年代末湾湾的这边，也有一点特殊的娱乐生态，具体不能细说，但总之，在这个年代抨击小蒋才是他们文化圈的常态。
　　最后，就是他干这个事儿的真实风险其实并没有很高，提名而已，反正也是不可能拿奖的，大不了他过后再拿着礼物去文化局道歉呗。
　　献金这种事儿，在湾湾这边还是很普遍的，让自己拿出来六千万不现实，但就这个事儿，拿六百万出来他觉得自己完全有得赚。
　　“林董您是圈里的老板，您认为，文化局这边跟我服软的可能性有多大？”
　　“这个么……”
　　林董苦笑了一下：“不太好说，湾湾现在的舆论环境很怪异，您的封杀涉及到太多的影视明星了，他们一定会利用自己的影响力帮您摇旗呐喊的，舆论很容易煽动起来，这样的压力下文化局是不太可能死挺的，不过……不过您太强硬了，如果就这么简单的对您服软，这面子上着实也不太好过啊。”
　　湾湾84年江南岸之后，市民对言论自由四个字咬的非常的死，尤其是这其中还有灯塔国的FBI参与其中搞事，官方的实际控制力是在迅速衰退的。
　　换言之，如果郝仁不是采用这么激进的选择以针尖对麦芒的方式对抗的话，其实以他的影响力想解除对小梁明面上的封杀并没有想象中那么难。
　　当然，也只是明面上而已，有小梁的电影在拍片上一样会被暗戳戳的针对，严重影响其在湾湾这边的票房。
　　不过郝仁对自己打脸的决定，倒是没什么后悔的感觉，反而只觉得庆幸。
　　湾湾省文化局，已经严重的阻碍了内地与港岛娱乐圈的交流了，否则也不可能这么些年了，连春晚上都没怎么出现过港岛这边真正的大腕，这个臭毛病必须得治一治。
　　郝仁一直以为，流行文化才是一切文化交流的基础，而文化交流则是一切交流的基础。
　　目前港岛与内地之间，流行文化的交流基本全靠盗版录像带，反倒是上层文化之间，如什么书法啊，绘画啊，文学啊之类的交流的倒是挺火热。
　　那玩意有什么用啊，正常的普通老百姓谁关注那个？
　　这次他来湾湾，就是要打得湾湾文化局丢脸，让他们以后不敢再轻易封杀港岛这边的演员和歌手，让内地与港岛这边的文化交流可以顺畅的走起来。
　　又与林董简单的聊了几句之后，二人互相留下了名片便告辞了，郝仁又分别与几个在媒体与影评圈子里话语权比较重的大佬简单的聊了几句，表达了对他们抽空参加首映礼的感激之情。
　　对于电影本身，郝仁倒是无所谓，甚至巴不得这边的文化局赶紧禁了它呢。
　　毕竟人类的本性，就是越禁的东西越想看，到时候盗版录像带肯定会卖得很好，大嘴巴子可以左右开弓的往弯弯省文化局的脸上抽。
　　他又不差这点电影票的钱。
　　一直忙活到下午三点多，郝仁才送走了最后的一批媒体人，肚子都饿得瘪了，连忙招呼着主创团队们一块吃饭去了。
　　饭桌上，小梁激动的跟郝仁连喝了三大杯白酒，狠狠的又给郝仁表了一次忠心，自不必说。
　　反正郝仁感觉，自己如果年龄再大一点的话，这个小梁都能认自己当干爹了。
　　不大一会儿，郝仁的电话就响了起来，接起来之后发现是老唐。
　　老唐的语气特别的激动，显然是十分赞赏郝仁这边所干的好事，顺便告诉他，韦吉祥上春晚的事儿上面已经批了，不过唱完两首歌之后会有一个主持人采访的环节，希望韦吉祥可以配合，说一些两岸一家亲之类的词儿。
　　郝仁还特意问了一下小梁对春晚有没有兴趣，结果小梁说他唱歌跑调，除了拍戏之外也不打算往别的方向发展，郝仁也只好作罢。
　　“湾湾那边，还是要尽量控制火候，总之，一定要保障你在港岛警队这边不要受影响，最近可能需要你……算了，先不说了，一言难尽啊，哎，这是特么的家丑。”
　　家丑？
　　郝仁正要问，老唐就把电话给挂了。
　　这个老唐，竟说半截子话，真烦人。
　　结果刚吃完饭，郝仁又接到了电话，居然是孙庸打过来的：“仁哥，你最近好威啊。”
　　“仁哥我这边刚刚收到了风，警队这边似乎把你给定性为间谍分子了。”
　　“哦？那他们打算怎么对待我？把我抓起来？”
　　“应该就是驱逐出境吧，文化局也要面子的么。”
　　“行，谢了啊。”

第四百零一章 引起政治大风暴的电影
　　湾湾这边想把自己驱逐出境么？
　　倒也不失为是一个挽回面子的好办法。
　　这个理由也确实是不错，自己在港岛那边早就已经是亲华派的代言人之一了，他这种人其实按照湾湾这边的语境，叫间谍都不合适，应该叫“共匪”才更恰当。
　　80年代末的两岸关系总体上还是比较紧张的，对于郝仁这种人来说，驱逐起来一点问题都没有，民众也不会有什么意见。
　　不过如果就这么简简单单的被驱逐出去，郝仁多没面子？
　　眉头一皱，计上心来，郝仁的脑子里开始冒出各种各样的坏水，思索着这件事，他能怎么利用起来。
　　所谓塞翁失马，焉知非福么。
　　第二天的时候，几个穿着西服，看上去不是特工就是黑帮的小伙儿拿着手枪敲开了郝仁的房门。
　　“郝仁先生，您涉嫌……”
　　郝仁压根不等他们说完话，乓乓几拳就将其全部撂倒，而后干脆利落的跳窗逃跑。
　　他才不要灰溜溜地被遣返呢。
　　打那之后，郝仁就一直处于失踪的状态之中，湾湾当局找遍了所有的宾馆旅馆，也没找到他的踪影。
　　就这样，一直到了金马奖开始的那天。
　　红毯上，依然是星光璀璨，女明星们穿着各种造型夸张平时绝对穿不出去的礼服对着闪光灯争奇斗艳。
　　而作为有幸入围的黑金剧组成员们，则笑容满面地对着红毯两侧的记者朋友们挥手示意。
　　小梁搂着剧中的老婆，也就是韦吉祥的老婆走在最前面，韦吉祥则跟在后面搂着方婷的腰，郝仁则自己一个人跟在最后面，这在知情者眼里显得特别的诡异。
　　不过郝仁却无所谓，毕竟……他知道韦吉祥现在就算是有心也无力了。
　　然而就在他们走过红毯，在签名墙上留下了姓名，转而走向了后面之后，几名穿着西装，看上去不是黑帮就是特工的家伙又一次拦在了郝仁的面前。
　　“郝仁先生，您涉嫌在湾湾境内从事间谍活动，现在请您接受调查，谢谢。”
　　这几名特工是早早的就在这里等着他的，谁让这么多天来他们一直找不着郝仁呢，索性就守株待兔了。
　　呵呵，在金马奖的颁奖现场，将郝仁驱逐出去，这个脸，郝仁丢定了。
　　如果郝仁敢逃跑或者是反抗的话就更好了。
　　然而郝仁见状，却不慌不忙地问：“你们是哪个部门的？我要看一看你们的证件。”
　　几名西装男无所谓地出示了证件。
　　“真的是军情局啊，这么说你们都是特工喽？”
　　“郝仁先生，还请配合我们的工作。”
　　“好啊。”
　　说时迟那时快，说话的特工突然感觉自己的手上一沉，手上已经多了一把手枪出来。
　　还没等反应过来是怎么回事儿，就见郝仁抓着他的手，冲着自己的肚子毫不犹豫地就扣动了扳机。
　　砰！砰！
　　一连开了两枪！
　　而后，身中两枪的郝仁屁事儿也没有的一拳打在了他的下巴上。
　　大大小小的明星，记者，全都傻了。
　　而肚子上中了两枪的郝仁，则跌跌撞撞的往回，又跑回到了红毯上，顺手还抹了迎面走过来的女明星礼服上一身子血。
　　“救命~救命啊~”
　　黑金的主创团队则团团将郝仁围住，抬着他就上了车，头也不回的就送医院去了。
　　“啊~！~！！！杀人啦~~”
　　一时间，好好的一个金马奖颁奖典礼变得鸡飞狗跳了起来。
　　谁特么还有心思拍明星啊！
　　几个保安及维持治安的警务人员立马就上去把那几名特工给控制住了，这里头的其中一个特工还大喊了一声：“别动手，自己人。”
　　“住嘴！”
　　有那老练的特工吓得脸都白了，连忙喝止了那位愣头青乱说话。
　　要知道金马奖可是直播啊！
　　众目睽睽之下，刺杀从港岛过来颁奖的电影公司老板、高级警司？
　　甭管事实的真相怎么样，反正结果就是这么个结果了，后台虽然不像红毯上那么受人瞩目，但毕竟也是有摄影机的，而且湾湾记者和港岛记者都有，郝仁中枪的画面肯定也已经拍下来了。
　　黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎了。
　　颁奖礼肯定是没法办下去了，几乎一半的记者，追着郝仁的车辆一道去了医院，追着黑金这边的主创团队进行着采访，甚至毫不留情地将这次的暗杀事件与江南案混为一谈。
　　剩下的一半则特别不懂事儿的围着几个已经被抓的军情局特工在追问，问的都是一些“你们是什么人”“为什么要刺杀郝仁先生”之类的，让人根本无从回答的问题。
　　要知道江南案过去可还没几年呢。
　　所谓江南案，简单来说就是某个明面上是公知，实际上是FBI外围成员的作家，因为写了些诋毁蒋家王朝的内容，从而被暗杀掉的一起刺杀大案。
　　这事儿在当年不但引起了全省激愤，而且还捎带手的将他们背后的某国爸爸给得罪死了，这事件也成为覆灭了蒋家王朝的导火索，小蒋在此后公开宣布，蒋家人不再担任政府职务。
　　这才刚过了几年啊！又一位因为言论问题而惹得政府方面不快的华人名流，就遭到刺杀了？
　　而且这已经不能说是众目睽睽之下了，这是特么的全球直播！
　　当政者还要不要点脸了？！
　　一时间，稍微对这事儿有点了解的民众全都愤怒了。
　　当天晚上，湾北市爆发了规模超过三万人以上的大游行，愤怒的市民与维持秩序的警察爆发激烈的对抗性冲突。
　　随后，这样的游行又迅速从湾北传导到了其他地区，一时间群情激愤。
　　有记者爆料，出现在金马奖现场的神秘杀手全都是军情局的特工，但很快，湾湾当局领导就出面表达了否认，称那几个西装男都不是湾湾人，不知道他们是干啥的，但肯定是仁警官的仇家来寻仇的。
　　至于大家信不信，那就是另一码事儿了。
　　第二天，据小道消息称，军情局相关领导被一口气撸下来十余个，文化局的相关领导被上级更大的领导指着鼻子骂了整整四十多分钟。
　　一场超级大的政治风暴，正在缓缓来袭。
　　看样子，比几年前的江南案小不了多少。
　　而黑金这部电影，则彻底进入了全球电影史，成为了一部里程碑式的电影，被称之为：改变了政权的电影。

第四百零二章 功成身退
　　就在外面，全世界都因为那区区两枪而变得热闹起来的时候，作为当事人的郝仁，却在开开心心地躺在高级病房里一边啃着苹果一边看电视上的新闻节目。
　　看得可高兴了。
　　他估计，以后说不定金马奖整个都没了也说不定。
　　病房外，小梁正在接受第四十六次记者采访，只见他眼眶红肿，嘴唇干裂，面容憔悴的就跟中枪的是他一样。
　　“仁哥是我这辈子最尊敬的人，他……他是一名真正的战士，是一位伟大的先驱，也是我学习的榜样，他是为了我才遭遇到了刺杀，如果他有什么三长两短，我一定不会原谅我自己”
　　扒拉扒拉，全是类似的话。
　　至于为什么不让记者采访明明跟郝仁关系更近的小玲和方婷……一句话，演技太差了，哭着太假。
　　区区两发子弹而已，那两枪还是郝仁自己开的，手枪更不是什么大口径手枪，郝仁在开枪之前还开了一枪不死的外挂。
　　进医院不到四十分钟，把子弹拿出去之后郝仁就啥事儿都没有了。
　　之所以还在医院里住着，不过是为了等待舆论发酵而已。
　　当然，对外是一概不予接见的，连电话都不接了。
　　“仁哥，大好事啊！”韦吉祥走进病房，看起来一脸的兴奋。
　　“怎么了？什么事儿给你乐成这样。”
　　“黑金准许上映了！目前湾湾方面几个头部的发行商意向都非常好，我们在湾湾的拍片至少可以达到70%！”
　　“哦？湾湾文化局服软了？”
　　“服软？恐怕以后都不用考虑他们的事儿了，我收到消息，目前湾湾的高层方面正在考虑修改宪法，进一步限制文化局的权力，以后，文化局谁也封杀不了了！”
　　“文化局直接解散了？”
　　“这应该是不可能的，但对我们来说，恐怕和解散也差不多了。”
　　“这么说你和小梁以后拍电影也不用顾虑湾湾这边的情况了？”
　　“差不多，暗地里该有的小动作肯定还是会有，但应该不至于没人敢找他拍戏那么严重了。”
　　“太好了，这样一来，港岛与内地之间的文化交流就不会有什么障碍了。”
　　郝仁兴奋的握起了拳头。
　　这才是他此次不惜挨枪使用苦肉计的真正目的，本以为能让文化局在高举封杀大棒的时候有所收敛就挺好了，没想到居然效果这么明显，两颗子弹，直接把文化局都给打残了。
　　“不止如此，这边的事情闹大之后，日、高丽、东南亚的发行商纷纷加注了筹码，甚至就连欧洲地区和北美地区的发行商，都对这部电影产生了兴趣，仁哥，这次您可是要发财了。”
　　“同喜同喜，你也要一步登天，成为国际巨星了。”
　　这也是很正常的事儿，毕竟是造成这么大政治影响力的电影，这在宣传上噱头可太足了，冲这个噱头，这片子的海外票房也低不到哪里去。
　　“我这个主角就是打酱油的，这部戏都快成了小梁的个人秀了，论演技，我还差得远，不过……不过这还真是个好机会，我打算好好磨练一下演技，好好拍几部好电影。”
　　郝仁似笑非笑地看着他：“洪兴那么大个社团，不管了？”
　　“直接撒手恐怕是不行，也没有人能接班，不过我以后肯定是要把事业中心放在演艺事业上了，三年之内吧，三年之内，我就打算辞去洪兴龙头的位置。”
　　“行吧，你想上岸，我总不能再硬把你给推回水里去，不过咱们可得说好，你既然是洪兴的龙头，洪兴的事儿就依然还是你的事儿，别给我惹出大麻烦来，否则你就算是国际巨星，我也依然抓你。”
　　“知道了仁哥，您放心吧，我保证我干的都是合法的买卖。”
　　“行吧，安心准备春晚吧，那边的春晚不比这边，彩排的时间会比较长，你作为港岛明星就算有点特殊待遇，也还是尽量显得懂事儿一点会比较好。”
　　“知道了仁哥，我打算回去之后就先把中国人的MV给拍了，拍完之后就去参加春晚的彩排了。”
　　“那行，那咱们今晚就走吧，回港岛。”
　　“今晚就走？您的伤……”
　　“我的伤屁事儿没有，嗯……不过还是给我准备一个担架吧，到时候给我抬出去。”
　　就这样，郝仁于当天晚上，和黑金剧组一道，灰溜溜地就跑了，他躺在担架上的时候还刻意化了妆，脸上惨白惨白的，并且被守在医院门口的狗仔拍到。
　　给人一种，因为害怕被迫害灰溜溜赶紧夹着尾巴跑掉的感觉。
　　而得益于郝仁这支小蝴蝶，港岛与内地的文化交流突然就爆发了起来，许多在港岛混的并不如何如意的明星，开始频繁的往内地跑，虽说赚不了几个钱，但基本上都能享受到天王巨星的感觉，图个爽。
　　当年的春晚上，郝仁更是被邀请以观众的身份去看了个热闹，顺便认识了一大圈的领导们，为以后的仕途更好的铺了路。
　　当然，那就都是后话了。
　　且说郝仁这头“狼狈不堪”的跑回到了港岛之后，第一时间就联系了老唐，将他约出来吃了一顿烧烤。
　　毕竟自己住院期间这家伙一连给自己打了四十几个电话，显然也是被吓坏了。
　　更重要的是，郝仁对此前老唐所说的，所谓的家丑，感到很是忧虑。
　　他能感觉得到，未来要有点大事发生了。
　　而见到郝仁不但活蹦乱跳，给他烧烤的时候居然还敢多放辣之后，老唐才相信了郝仁是真的没啥事儿，不由得松了一口气，只是一提到家丑，老唐却不由得苦笑了起来。
　　“到底怎么了，什么意思啊。”
　　“我们在港岛……一位级别很高的领导，他……哎，我都不知道该怎么说。”
　　“背叛革命了？”
　　“这……你知道，什么事儿牵扯到港岛这边，都会很麻烦，关于这位同志的定性问题，上面还在讨论，但总之，很麻烦啊。”
　　“是……许社长么？”
　　老唐愣了一下，抬头看向郝仁：“连你都听说他的问题了？”
　　“有所了解，可惜了，有什么事情是我能做的么。”

第四百零三章 没经受住港岛的大染缸
　　“大亚湾核电站的事儿你知道吧”
　　“知道啊，怎么了，这不是利国利民的大好事儿么，用内地的电，服务港岛的民众，挺好的呀。”
　　“是啊，这当然是好事，只是岛内，目前存在妖魔化核电站的思想，大家都害怕核电站出现泄漏问题，尤其是不知道哪冒出来的谣言，说大亚湾核电站建在海边是为了方便朝海里排废水，这简直是荒谬。”
　　“…………”
　　全世界的核电站都是建在水边的好不好！那是为了用水流给机器降温啊！
　　事实上在国内，核电站属于赔钱买卖，即使几十年后，真能靠卖电来盈利的核电站也是凤毛麟角，主流的盈利方式是卖电保本，就近养鱼、捕鱼。
　　核电站附近的鱼生长的都特别的好。
　　“港岛这边的民众担心核电站有泄漏的危险，所以，反对的意见很大啊。”
　　“多正常点事儿啊，自从切尔诺贝利爆炸了以后，哪个国家或地区建核电站的时候大家不闹啊，都是些愚民无知而已，就咱现在这核电站那个防护等级，核泄漏根本是不可能的事情，以后他们了解了就好了。”
　　事实上国际上但凡是切尔诺贝利事件以后建设的核电站，就没有一个出现过这正意义上的核泄漏，核泄漏和核电站故障是完全两个概念，出事儿的那几个电站，都是80年代以前，甚至更早的时候建的。
　　这也是现在建核电站不赚钱的原因，核反应发电本身确实便宜，可这安全防护可太贵了呀，卖电收入能持平都算是好的，99.999%安全和100%安全的成本是天地之差，要不是为了布局未来，那玩意也真没人愿意建。
　　“哎~，冲你这份见识，我都应该跟你喝一个，可你知道老徐干了什么么？他居然以港岛民众抗拒为由，提议让电站换一个位置。”
　　郝仁愣了一下：“这个时候提议换位置？他疯了吧！大亚湾立项那都是80年的事儿了，那会儿中英谈判都还没开始呢，再说说一千到一万，那核电站是建在内地的，港岛市民管得着么，这是他这个职位能管的事儿么？！”
　　“不错，你知道上头怎么回复他的么？上头说，今天他们反对核电站选址，我们就给挪了，那要是万一明天有人反对回归怎么办？不收回了么？”
　　郝仁心想，这事儿老徐过两年还真的要干，也是缺了心眼了，让人不禁怀疑他是不是得了老年痴呆。
　　毕竟是老政治家了，这种如此初级的错误犯在他的身上，确实是里里外外都透着不寻常。
　　“老徐的问题，是他和港岛这边的资产阶级走的太近了，目前几乎可以肯定，这个老徐是有一点问题的，不过港岛这边的实际情况，上面也是两眼一抹黑，我们在港岛，唯一还能算像样的力量就只有你了。”
　　郝仁点了点头：“组织上如果有任务的话，我保证一定完成。”
　　事实上截止至目前为止，要说这老徐真犯了什么原则性错误，也不至于，用他后来自己的话说，应该叫“没能经受住港岛这个大染缸的考验。”
　　当年老徐刚来的港岛的时候，穿着是非常朴素的，结果港岛这边的媒体铺天盖地的对他进行嘲笑，说他是土老帽。
　　老徐咬着牙花了六百港币买了一身西装，还自以为新潮的买了一副墨镜，结果还是被媒体嘲笑西服样式陈旧、料子低档，带着墨镜更像是黑社会。
　　他来港岛的那年的配车是丰田皇冠，这车在八十年代初的内地绝对是顶配的了，结果港岛这边的媒体就嘲笑他居然连一辆奔驰都没有。
　　不久后，就有富商找到他，提出要送他一辆劳斯莱斯，某位李姓首富更是曾对他表示：“您这样的身份出行怎么能没有私人飞机呢？要不我送您一架喷气式？”
　　当然，车和飞机老徐都拒绝了，这玩意借他几个胆子他也不敢真收。
　　但是心里不平衡，想必也是很正常的。
　　渐渐的，老徐也就不从群众中来，到群众中去了，而是从富豪中来，到富豪中去，一年要出席足足五百多次富豪名流之间的活动，平均每天1.5次，与全港富商都建立了非常可靠的深厚友谊，。
　　深厚到什么程度？
　　深厚到某位李姓首富曾经承诺，只要老徐能调去琼省工作，他就往琼省投资100亿搞开发。
　　至少这一点上，琼省人应该感谢老徐的不去之恩。
　　大亚湾核电站这事儿办的已经极其幼稚了，但是更幼稚的还在后面呢，后面这货居然真的跟上面建议，让港英政府在97年以后继续行使行政权，只需要每年给内地政府缴一笔管理费即可。
　　估计上面一度怀疑过这货是不是被人给绑架了。
　　但凡把九年义务教育读完，也说不出这样的话来。
　　然而这老徐到底是生活作风有问题？还是腐败贪污了？亦或者是被境外间谍机构给控住了？有没有滥用职权？这些统统不知道。
　　因为压根就没人调查这个事儿。
　　廉政公署又管不着人家。总不可能派纪委来港岛开展工作吧？这么拿港英政府不当盘菜的么？
　　“所以，具体需要我做什么呢？”
　　“第一，大亚湾核电站的建设肯定不会动摇，我知道港岛这边肯定还得闹，保不齐就会有反动分子混入群众中去，这件事你小心着点，尤其是不要让境外势力利用本地黑帮搞出什么事来。”
　　郝仁点头，这事儿对他来说也是应有之义。
　　“第二，你……帮我们稍微调查一下老徐，看看是怎么回事儿，是老糊涂了啊，还是真的出了什么问题，尤其是注意有没有境外势力参与其中，你以前不是廉署出身么，这事儿你应该没问题吧。”
　　“查……倒是没问题，不过我手下毕竟是警察，查得肯定不会太详细，另外这毕竟是高级领导，这个……我可跟你说好，我顶多也就查个表面大概，而且是以，绝对不会惊动他为前提去查，您能理解么。”
　　“当然，我明白你的顾虑，也相信你，你自己掌握分寸便是。”

第四百零四章 政治部遗毒
　　“仁哥，查出来一点东西。”陈家驹神神秘秘地找到了郝仁，将其约在了一个很小很小的咖啡馆，看起来就跟特务接头似的。
　　“怎么样？没被人发现端倪吧。”郝仁也很紧张，这种紧张刺激的感觉，已经很久没有过了。
　　毕竟他现在查的人是老徐，站在港岛的立场上，他是公器私用，滥用职权，被上头发现一定会让他吃不了兜着走。
　　站在内地的立场上……你算老几啊？轮得着你调查么？
　　鬼知道这是不是老唐的私人主意，要说老唐和老徐俩人是政敌，似乎也没什么毛病，这里面牵扯太大了，一不小心就容易把自己给玩死在里头。
　　所以郝仁几乎谁都不敢用，只好重新找到了陈家驹和李鹰这两个，调查的也都是很外围很外围的事情。
　　“您看看这个。”
　　陈家驹拿出一张照片，照片上是一位非常年轻漂亮的女人，长发，大眼睛，连衣裙，看起来有点清纯。
　　“这是他孙女？”
　　“表面上看，这是老徐资助的大学生，叫他爸爸，实际上么……我怀疑这是他包养的情妇，虽然我没查出她与老徐有什么直接的经济往来，但作为一名普通的女大学生，她的交际圈未免也太广了一点，据我所知，她至少是几十位顶级大亨的座上宾。”
　　“这老徐……身体不错啊，一树梨花压海棠啊，他这个情妇有什么问题么？”
　　“她叫林素心，明面上的资料没什么问题，不过我让兄弟们二十四小时跟踪，得知她……她的朋友圈中有几个不太正常的人。”
　　说着，陈家驹又拿出几张照片。
　　“娄子华、薇薇安、汤姆，据我们调查，这三个人，与林素心似乎是朋友关系，基本上每个月，他们都会见面几次。”
　　“有什么特殊的地方么。”
　　“有，薇薇安和汤姆，以前是我们政治部的伙计，不过85年谈判结束之后，他们也是第一批离职的伙计，目前一个在银行工作，一个开了家房产中介。
　　至于娄子华，这个人在警队的档案中是一名死人，而现在，他是和记的草鞋，我怀疑是警队卧底的假死脱身。这还是多亏了仁哥您之前让我留意那些从政治部离职但依然留在港岛的伙计，否则我也不可能这么快就查出来这些还不打草惊蛇。”
　　“这事儿还真有点意思，你告诉李鹰一声，从现在开始，取消一切对老徐的调查，对这位林素心姑娘的调查么……以边缘调查为主，绝对绝对，不可以让她有所察觉，重点的调查方向就放在咱们的这三位前伙计的身上，分一下吧，这个娄子华是个华人，我亲自去对付，你们负责另外两个。”
　　“是。”
　　“记住一个原则，小心小心再小心，宁可无功，不可有过，在调查的过程中，如果恰巧碰倒了什么有关于这位林素心的事儿，那就是顺便调查到的，我们根本就不知道她和老徐的关系，如果是与老徐有关的事儿，我们碰都不要碰，直接交给老唐去处理，明白么？”
　　“你放心吧仁哥，这件事我晓得轻重的。”
　　于是他们三个便研究好了分工，陈家驹负责薇薇安，李鹰负责汤姆，至于林素心，则不会故意去调查她。
　　毕竟，单纯的贪污受贿郝仁可以不管，这事儿跟他没什么关系，也轮不着他管，但如果牵扯到政治部，牵扯到谍战，那就可以管一管了，对上面也好交差，查这个不逾越。
　　郝仁现在基本可以断定，这个叫林素心的女人是有问题的了，但是，她到底本身就是间谍，还是被间谍机构给拉下水，被人给利用了呢？
　　这二者可是本质上的差距的。
　　回去后，郝仁将这位娄子华的资料调了出来，认认真真地看了一遍。
　　79年加入警队，在商业情报科做事，82年就升了见习督察，升职的速度快赶上自己了，85年被派去了和记卧底，86年档案上就显示人死了，从履历上也丝毫看不出他和政治部有什么关系。
　　乍一看没什么，但稍微一琢磨就能品出其中的不合理之处。
　　首先，八五年签署中英联合声明之前，华人警员想升职是很不容易的，见习督察已经不小了，但这个家伙的履历上却没什么像样的功劳，档案里倒是记了几个大案子，但骗骗外人还行，郝仁这种内行一眼就看出那些功劳都是蹭的。
　　况且那会儿的督察级以上的华人，郝仁就算不认识，也不太可能没有听说过。
　　其次，哪有让督察级别的警员去当卧底的？正常人肯定是不会干的，警队也没有这个规矩，一般卧底都是从警校刚毕业的新兵蛋子里面选，最起码得脸生吧。
　　最后，这家伙的档案上，是卧底和记的，可是现在他这个人还是在和记，这怎么看都应该是变节了，但是变节之后居然在档案上给做假死，这就显得很是诡异。
　　再说就算是他变节，那无非也就是一个小混混罢了，而这样的人和林素心，八竿子也打不着啊。
　　郝仁还是三板斧，遇到事第一时间给阿乐打了一个电话。
　　“仁哥？好久不联系我了啊，有什么关照啊”
　　阿乐现在也算是今非昔比了，借了韩宾的光，目前已经是和记势力最大的几个老大之一，走私、水产、盗版录像带、出租车公司，做的都有声有色的。
　　他和大D本来有机会借着韩宾的风彻底洗白的，结果貌似是有点舍不得和记这边的权势地位，放弃了，不过他手底下的生意中不合法的确实也不多。
　　“阿乐啊，跟你打听一个人，娄子华你知道多少。”
　　“娄子华？跟他不是很熟，在几位叔伯摆酒的时候见过，说过话而已，出手还蛮阔气的。”
　　“那你知道他是做什么生意的么。”
　　“这个还真不太清楚，好像是开便利店的吧，反正不是打仔。”
　　“开便利店有必要加入和记么？”
　　“那我就不知道了，要不要我帮你调查一下。”
　　“不用了，谢谢我就问问，有需要我会再麻烦你的。”

第四百零五章 还查么？
　　“您好，欢迎光临。”
　　郝仁一踏进便利店，就看到娄子华站在柜台里边笑容满面地跟他打招呼。
　　“你是这家便利店的老板啊。”
　　“是啊客人，您需要点什么？”
　　“哦，也没什么，就是上个星期，好像有两个小混混正好在你们家门口打架，貌似还蛮严重的，想问问跟你有没有关系而已”说着，郝仁直接出示了自己的警官证。
　　“原来是警官啊”娄子华笑容不变，看上去很镇静地到：“港岛的街面上每天都有打架的，不是在我店子门口打，就一定跟我有关系吧。”
　　“是，如果是良好市民呢，当然就不一定跟你有关系，不过你happy哥贵为和联盛的草鞋，这事儿就不一定跟你没关系了哦，走吧，跟我回警署协助调查。”
　　娄子华闻言，咽了一口口水。
　　“不是吧警官，你这是玩我啊，我应该没有得罪你吧。”
　　“有话回警署再说吧，娄sir？”
　　娄子华一脸懵逼。
　　这还协助个屁，分明就是冲他来的。
　　“…………”
　　将人带到审讯室，直接让其他人全都出去，只留下他一个，摄像机也给关上，然后很嚣张的坐在桌子上，问道：“有没有什么想跟我说的？”
　　娄子华咽了一口口水：“我不太明白啊长官，你要我说什么啊。”
　　“一个警方假死脱身的卧底，还留在港岛开仓买，甚至还加入了和记当了草鞋，你说你应该交代什么啊。”
　　“我……我不明白你在说什么啊警官。”
　　“不明白是吧，那我就让你明白明白”
　　说着，郝仁直接将人拎了起来，咣，咣就是两拳打在了他的肚子上，俨然是一副要刑讯逼供的架势。
　　“喂！郝仁，你够了啊，怎么说我也是伙计，没必要搞成这样吧。”
　　“伙计？变节的伙计么？像你这种人，打死你都不冤。”
　　“我没有变节啊！”
　　“放屁！你没变节你怎么会加入和记的，说，你的档案是谁帮你花的，O记里是不是有黑警在帮你做掩护。”
　　“我……没有啊！仁哥你仔细看看，我以前当警察的时候也不是O记的啊。”
　　“还不老实，我看你就是欠揍！”
　　说着，郝仁毫不留情的又是一顿打。
　　“说！O记里谁叛徒！”
　　看起来一副你丫今天不说就给我死在这的态度。
　　给娄子华都给打懵了。
　　“别……别打了，自己人，真的是自己人，我其实还是卧底，不是变节啊。”
　　“放屁！我们O记自己的卧底，我怎么会不知道。”
　　“不是啊仁哥，我真的是卧底，不过我不是O记的，你让我给我上司打一个电话啊。”
　　郝仁想了想，道：“那你打。”
　　于是半个钟头之后，一个金发碧眼，一看血统就纯的不能再纯的盎格鲁撒克逊老外就出现在郝仁的面前。
　　“仁，这位娄警官是我的卧底。”
　　“你是政治部的皮特警司？”
　　“是的，我们见过几面的。”
　　“卧槽，我们华人里居然还有你们政治部的人，还卧底在和记，这手伸得够长的啊。”
　　“那跟你无关，现在你可以放人了么？另外我的伙计被你无缘无故打成这样，我们一定会保留投诉你的权力，我知道你上面人很硬，但我不相信你在警队可以为所欲为。”
　　“为……为所欲为，接。”
　　“？？？”
　　“不好意思串词了，我当他是警队变节的败类么，你是老外你可能不了解我们种花家的文化，二五仔什么的呢，抓到了当然要先打一顿再说喽。
　　不过皮特警司啊，没记错的话政治部现在正在解散吧，你们这个昨日黄花的政治部，不应该是忙着交接、收尾等工作么，怎么还在做事啊，而且什么事你需要把一名华人警员给安排到黑社会去做卧底啊。”
　　“这些与你无关，仁警司，请你放人。”
　　“哦……行吧，你说放，那就放喽，来人啊，放人放人。”
　　今天郝仁搞这一套，说白了无非就是给自己找一个可以光明正大对付他的理由。
　　顺便跟自己证明一下，这货真的跟政治部有关系而已。
　　于是很快就来了俩伙计，把娄子华给放了。
　　不过放人之后，郝仁吩咐李文斌道：“找弟兄盯住他，看看政治部到底想干什么。”
　　“是。”
　　李文斌也不疑有他，毕竟这小子确实怎么看怎么像是变节，而郝仁跟政治部不对付又不是一天两天了，他们这些做手下的都知道他的政治立场，于是很快就安排下去了。
　　郝仁也没怎么把今天这事儿太放在心上，不等下班，就早退去了一趟教育局。
　　从湾湾回来之后，原本推三阻四，找各种理由不让他入主圣约翰的那些相关领导们，突然就都乖起来了，居然给他开了一路绿灯，这才几天的功夫，相关的手续就都办好了。
　　估摸着可能是被郝仁在湾湾那边的手段给吓着了。
　　当然，明面上的持股人是小玲，他们俩研究了半天，学校控股之后改成什么名字会更好。。
　　结果就在他心情本来挺好的时候，晚上八点，李文斌给他打来一个电话，一下就把他的好心情给整没了。
　　“仁哥，娄子华死了。”
　　“死了？怎么死的？”
　　“在他自己家里意外触电，我想接过这个案子，但是重案组那边不同意，而且态度非常强硬，我怀疑背后有政治部的影子在里面。”
　　“我去特么的，还怀疑个屁啊，我们刚查到他，他当天晚上就被灭了口，这尼玛就是政治部对待伙计的态度？这特么就是所谓的自己人？他拿我们华人伙计当什么呀！给我查，不用管什么狗屁重案组，你该怎么查就怎么查，把他十八辈祖宗都特么给我查清楚喽。”
　　说完好仁就挂了电话。
　　有点生气了。
　　不过这帮人反应越激烈，其实就越说明郝仁调查的方向是对的，政治部那帮人所图一定不小。
　　也证明自己……一只脚怕是已经踩在漩涡中心里去了。
　　想了想，郝仁连夜把电话打给了老唐，跟他毫无保留的通报了一下情况。
　　“情况就是这样，政治部那边很敏感，所以你看到了，这事儿我要查的话动静肯定小不了，还查么？”
　　老唐沉默了一会儿，道：“查，查出事儿来我给你兜着。”

第四百零六章 不近人情
　　老唐既然说他兜着。
　　那郝仁也就不妨放肆一点了。
　　85年到现在，政治部陆陆续续的也离开了不少人，郝仁不敢直接从薇薇安和汤姆开始调查，那样他的意图就暴露了。
　　于是他就把这几年时间里，所有政治部的离职成员全都树立成靶子，挨个放炮。
　　就硬是怀疑他们和黑社会组织有关系，挨个叫过来问话，查档案。
　　他敢肯定这里头至少有一半都是间谍，就算最终他一个人也抓不了，但能查出一点东西来，总是好的，这也是上面交给他在港岛的主线任务之一。
　　当然，最关键，也最顺理成章的，还是对娄子华的调查。郝仁特别蛮横的就从重案组把这起命案给抢了过来。
　　而这样的做法，自然理所当然地引起了政治部的不满。
　　“喂？一哥？”上午十点，郝仁接到了一哥亲自给他打来的电话。
　　“郝仁，到此为止吧，不要在查了。”
　　“什么？不要查什么？我们部门最近的案子比较多。”
　　“不要再跟我毫无意义的插科打诨了啊扑街！现在还没到97呢，警队还轮不到你来做主，港岛的事儿更轮不到你来做主，你这次，过界了你知不知道！你特么难道想在今年就把政治部给砸了么？”
　　郝仁不自觉地让听筒离自己的耳朵稍微远了一点。
　　这嗓门真是不小，似乎是……气急了。
　　老实说搞得这么大，郝仁也有一点心虚，不管怎么说那也是他名义上的顶头上司。
　　嗯……老唐说过他会挺我，应该……算数吧。
　　突然对老唐有点不太放心是怎么回事儿。
　　“说话！哑巴了？在湾湾搞了好大的事，这尾巴就翘到天上去了？”
　　“那个……一哥啊，您听我解释，我这个……也是为了破案么。”
　　“仁，我就快要退休了，我不希望在我退休之前，警队内爆发大事件，我希望你能明白我的意思，你这次，过界了，希望你好自为之。”
　　说完，一哥啪的一声就挂了电话。
　　郝仁在一哥挂掉电话后，听着听筒里的盲音也稍微犹豫了一下，但是最终，郝仁还是在挂掉电话之后穿上了自己的西服出门，继续做自己该做的事情。
　　他这次的预感不算太好，甚至冥冥中真的有一种自己要糟的第六感，但敌人越是坚守的，往往就越是我们需要攻坚下来的，有些事总是需要人去做的。
　　身居高位，不代表就缺了拼死一搏的勇气。
　　而郝仁这次要去的地方，正是娄子华的灵堂。
　　灵堂那地方，此刻聚集的自然都是死者生前的亲朋好友，都是些跟他关系比较近的人。
　　郝仁一直都想不明白，政治部安排一位华人卧底去和记，到底是干什么去了，把这些人抓回去审一审，十之八九会有所收获。
　　就是有些不近人情。
　　当郝仁带着大批警察到地方之后，灵堂上的所有人都懵了，见他直愣愣的往里进，身上又没穿黑白色的衣服，这怎么看都不像是来祭拜的。
　　“仁哥，什么意思啊，社团死人了啊。”
　　和联盛元老中地位最高的邓伯和现任话事人冷佬恰巧也在灵堂，见郝仁看上去好像来者不善的样子，连忙走上前去，将其拦了下来。
　　毕竟国人讲究的就是一个人死为大，一个人死了，生前的一切都要一笔勾销，这个时候就算再怎么怕郝仁，也必须得要站出来了。
　　“和记最近的日子是不是太好了啊，你们俩敢这么跟我说话。”
　　“不是啊仁哥，死的只是我们社团的一个普通草鞋而已，犯不着让您亲自过来看着我们吧。”说着，邓伯还从兜里掏出了一根烟给郝仁点上。
　　郝仁把烟叼在嘴里，让冷佬给他把火点上，而后道：“我也知道人死为大，也别说我不给你们时间哭，把香上完之后，除了家属去火葬场烧尸之外所有人跟我去一趟警署，我问你们一点事儿。”
　　“不是吧仁哥！我们和记没做什么过分的事情啊，你不是想天下大乱吧。”
　　“卧槽，什么叫天下大乱啊，你们能做什么啊，围攻警察局？还是上街打砸抢啊。”
　　邓伯和冷佬闻言沉默了一下，道：“给个面子吧仁哥，没必要吧。”
　　郝仁朝身后的李文斌使了一个眼色，李文斌会意，直接带着兄弟们把灵堂给包围了，确保不会有人通过翻窗等手段逃走。
　　“是不是真的要逼死我们啊！”
　　邓伯拄着拐棍怒喝道。
　　“这不给你们上香的时间了么，真要逼死你们，我现在就抓人了。”
　　话音刚落，就见里面冲出来一个还挺漂亮的女人，一身孝服，伸出她的九阴白骨爪就要往郝仁的脸上抓，吓得冷佬连忙将其拦住。
　　那女人还在大喊：“就是你害死我老公的，就是你！那天你无缘无故的抓走他，还将他一顿毒打，回去之后他就死了！回去之后他就死了啊！！现在他人还没葬，你就又来捣乱？！你还是不是人啊！我会告你的，我一定会告你的！”
　　灵堂里，乌泱泱看上去也得有一百多人，都对着郝仁怒目而视，甚至已经有那脾气不好比较冲动的大声骂了起来：“警察了不起啊！”
　　郝仁则慢条斯理地抽着烟，不搭理他们，将目光看向了冷佬和邓伯。
　　“弟妹你先回去，这交给我，回去！”冷佬费劲的安抚着那个女人。
　　邓伯则叹息一声道：“说到底，仁警司你不过是想问话而已，不如这样，大家各退一步，你想问什么你就问，我做主，我们每个人都会知无不言言无不尽，每个人再把身份证给你录一下，这样总可以了吧，你就算把我们都抓走我们也可以保释，你想问的事情也未必就问的出来的。”
　　郝仁笑着点了点头，道：“也行，那我就先问你邓伯了，据我所知，邓伯你在社团德高望重，这么多年了你么社团至少有六任龙头都是出自你的门下，这个娄子华……普通草鞋而已，他死了，好像不够资格麻烦您老人家亲自过来吧，有交情啊。”

第四百零七章 娄子华的真实作用
　　见郝仁这么问，邓伯一脸古怪地看向他。
　　“干嘛？这么看我干嘛？你不是说知无不言么？回答我的问题。”
　　“是，因为……因为小娄他死得实在是太蹊跷了，就像他的遗孀说的，明明什么事都没有犯，就被仁哥你抓起来，还严刑拷打了一番，结果回来之后他人就死了。另外小娄他在社团内地位虽然不算特别高，但人缘却特别的好，大家对这件事都很有意见，我怕他们去警局找您闹事，是特地过来安抚的。不过现在看来，倒是也不用我来安抚了。”
　　“…………”
　　这个回答，让郝仁一时有点尴尬。
　　“我也想问一问仁哥啊，像您这样的大人物为什么会死咬着他这样的小角色不放呢。”
　　郝仁想了想，道：“因为他是我们警队的卧底啊。”
　　“啊？？”
　　邓伯一脸的懵逼。
　　“这事儿涉及到我们警队的内部斗争，具体细节你就别问了，我抓他是想问一些事情，结果没问出来，杀人灭口的不是我。所以，麻烦你回头安抚一下你的小弟们，相关的证据，我可以拍一张照片发给你。”
　　郝仁也知道这么干有点不地道，但多一事不如少一事，和联盛那么多人，哪怕只有两万个闹起来，也会大大的加重郝仁的工作量，现在的郝仁可没多余的功夫搭理他们。
　　邓伯这会儿已经不知道说什么好了，好一会儿才点头道：“好。”
　　“你跟我说说这个人的事儿吧，混哪里的，靠什么营生，平时跟谁最熟，他的老大是谁。”
　　“实话实说，我对他真的不了解的，他的老大是高佬忠来着，要不你问高佬忠吧。”
　　冷佬的回答和邓伯也相差不多，没办法，郝仁只好把高佬忠给找来，开始审问高佬忠，而与此同时，李文斌也带着组里的伙计，开始审问李刚上的其他人
　　“娄子华是你的小弟？你是什么时候收得他，又为什么收他？”
　　“这个……其实我跟他也不是特别的熟，我不过是经常去他开的仓买里买东西，他也经常给我抹零，请我吃饭什么的，后来听说我是和记的堂主，就主动要求跟我，还缴了一大笔的入会费，因为他毕竟有那么大一间仓买，大小也算个老板，所以他一加入就是草鞋，没有从草鞋做起。”
　　“那你知不知道他是靠什么营生的？”
　　“这个……好像就靠仓买吧，没听说过他有什么别的生意，他手下好像连像样的小弟都没有。”
　　“所以，这就是个纯粹的仓买老板，加入你们和记纯粹是为了好玩，或者出去显得威风？”
　　高佬忠点了点头：“至少在我印象中是这样，这小子跟了我一年，从来没给我惹过事儿打过架，而且他胆子似乎也不大，找他打架他从来都不去，不过每次都会帮我出一点钱。”
　　郝仁不死心的又问了其他好几位堂主，结果发现大家都差不多，就是都认识他，但谁也不知道他除了开仓买之外还干了什么营生，而且貌似没有小弟。
　　甚至都找不出来平时跟他玩的特别好的朋友，今天的葬礼上，来的少数几个和记之外的所谓“朋友”，交情也并没深到哪里去。
　　至于他那个仓买，郝仁自然早就里里外外都调查过了，同样也没有任何的异常。
　　不过李文斌和其他人却审出了一点门道。
　　因为李文斌和其他人审讯的都是相对小一点的角色，大部分都是四九。
　　这一审就发现，这货在和记的底层混混里，人缘真的很好，除了今天来灵堂吊唁他的混混之外，和记与他称得上脸熟的混混，怕是得有好几千以上。
　　“一个开仓买的，为什么可以和底层那些混混们处得那么好？”
　　“因为他舍得花钱，据说他很讲义气，只要是和记的兄弟，来他的仓买买东西都会打折，如果是认识的人，找他借钱他大多时候也都会借，另外，和记里的老前辈办酒席的时候，他几乎能去的都去了。”
　　郝仁微微皱眉。
　　政治部的卧底，混得果然是很怪啊。
　　这是钱多没地方花了么。
　　港岛的黑帮中有一群老家伙，他们大多以前做过老大，但现在已经没落了，这群老家伙最喜欢的就是想各种理由来摆酒席，恨不得一年摆十二次，月月都摆，全靠收受礼金度日。
　　毕竟辈分老，小弟就多，甚至小弟的小弟也多，出来混的人最讲究面子了，办一次酒席收获也不菲，好多老家伙们就指着这个吃了。
　　正常情况下这种酒席，下面的小弟肯定是能躲就躲的，这位娄子华似乎不但不躲，反而很喜欢往上凑。
　　“他这种所谓的混人缘，顶多也就是能跟人混个脸熟，说好听了叫点头之交，说不好听，就叫陌生人，这种人脉能有什么用？”
　　“倒也不是完全没用，下面的小的说，这家伙除了开仓买之外，现在也帮人拉人头。”
　　“拉人头？”
　　“就是下面小混混要打架的时候，想花钱雇人的话可以找他帮忙找人，不打起来光吓唬人的话一个人一百块，他从中抽十块，打起来的另算，不归他管，他认识的人多么，所以最近找他干这个事儿的还挺多的。”
　　“一个人赚十块钱，一场一百人规模的群架他才赚一千，全岛一年才干几次这样的事儿啊，这么点钱对他来说也就是零花钱，这事儿他应该不是冲着钱干的。”
　　“倒是也不止这么点，除了打架之外，他别的烂活儿也接，比如派人泼大粪啊，闹事儿啊，新界农村那边家长里短的处理个纠纷啊什么的，对了，最近港岛不是流行投票选举么，这种活儿他也接，我估摸着他干这个活儿一个月能赚上个万八千块钱吧，也不能算少。”
　　“等等，你说闹事儿？泼粪？”郝仁眼中精光闪烁。
　　他好像明白这个娄子华是干啥的了。
　　“对，这种活儿给的钱多一些，他抽成也能多一些，一般要是动了大粪，出场费能给到三百到四百之间吧，这也是现在港岛古惑仔的行价，怎么了？”
　　“再审一遍，问一问那些小四九，娄子华最近一段时间有没有跟他们有意无意的提到过大亚湾核电站的事儿，我记得之前尖沙咀的居民组织过一次发对大亚湾核电站修建的游行，查一查，这事儿跟他有没有关系。”

第四百零八章 O记与政治部大冲突
　　有了怀疑的方向，调查的结果便愈发的喜人了起来。
　　很快就审问出，尖沙咀几次规模较大的，反对大亚湾核电站的示威游行的背后，都有娄子华的影子，甚至于几次恶劣事件，比如朝老徐的专车泼大粪的行为，都是他找人干的。
　　不久之后，郝仁还从他家里搜出来一张厚厚的电话本，顺藤摸瓜之下，又查出此人与港岛大学里，几个热衷于抗议的学生领袖有过好几次的合作与来往。
　　至此，娄子华的这一环，郝仁算是查了个大概。
　　政治部之所以让这个家伙加入和记，就是为了搞游行示威和极端事件的，没有他，此前的尖沙咀反核大游行，不可能达到那样的规模。
　　尤其是老徐的专车上泼大粪一次，阻拦老徐闹事儿十几次，造成了极为恶劣的社会影响，也极大的影响了老徐在这件事情上的判断力，要知道就在娄子华死前两天，都还有人拦在老徐的车前耍无赖呢。
　　至于，娄子华区区一个小混混，是如何能够准确的得知老徐这种人物每天的行程，精准的找到老徐的车子的，跟林素心又有没有关系，郝仁就没有再查。
　　心里有数就得了。
　　就目前郝仁所掌握的证据，至少已经足够他朝政治部发难了。
　　郝仁兴冲冲地回到自己的办公室，结果就发现皮特警司已经老神自在地坐在自己办公室的沙发上，正在喝咖啡。
　　“呦，又是你啊皮特，你是来跟我吵架的？正好，我有点事情想质问一下你们政治部。”
　　说着，郝仁从自己的办公桌抽屉里拿出了一盒茶叶，微微皱眉道：“紫薇？给我泡个茶，紫薇？靠，人跑哪去了？”
　　皮特一边喝咖啡一边道：“我们怀疑您的秘书有间谍的嫌疑，请他回政治部接受政治审查去了。”
　　咣的一声，郝仁把手里的茶杯重重地嗑在了桌子上，恶狠狠地瞪着皮特。
　　皮特也不虚他，同样朝他瞪了回去。
　　“我的秘书是间谍？证据呢？我请问一下皮特警司，她是哪国的间谍啊，祖国么？”
　　“政治部的政治审查，什么时候需要过证据了？”
　　“就是不讲规矩喽？”
　　“是你先不讲规矩的！”
　　“来人！”郝仁直接朝外面吼道。
　　“我怀疑皮特警司勾结黑社会组织洗黑钱，是个黑警，给我把他抓起来，上铐子！”
　　“fuck！郝仁你敢！”
　　“我有什么不敢！”
　　十分钟后，政治部呼呼啦啦的一大票人来到了郝仁的办公室。
　　“仁警官，我们怀疑你从事间谍活动。”
　　“我特么还怀疑你们与黑帮勾结，从事黑社会活动呢”
　　于是理所当然的，郝仁手下的O记和政治部，就在警署大楼里面推搡了起来，甚至不乏有冲动的警员直接拔枪的。
　　要知道这里可是警察总署。
　　这么大的动静，很快就惹了一哥过来。
　　“干什么？干什么？！是不是都要造反啊！”
　　说着，一哥瞪了郝仁一眼：“你把皮特给抓了？谁特么给你的权利，抓捕一位总警司？放人！”
　　郝仁撇了撇嘴，道：“那他们还抓了我秘书呢，说我秘书是间谍。”
　　一哥又朝政治部那边看了一眼：“把人放出来，都这个时候了扯什么间谍罪，联合声明都签了多少年了。”
　　于是很快，皮特和梁紫薇都被放了回来，看起来也都没遭什么罪。
　　“其余人全都给我解散，你们两个，给我过来！”
　　说着，一哥几乎是愤怒的拽着两个人就，一起去了他的办公室。
　　“这次你们两个部门闹出这么大的事，必须给我一个交代，郝仁，这次的事情是你先挑衅政治部的，没错吧。”
　　“当然不是，一哥，正要跟您汇报，我们对娄子华的调查已经有结果了。”
　　“嗯？”
　　“这位表面上是古惑仔，实际上是政治部卧底的家伙，不但参与组织了多次的尖沙咀示威游行，更是曾经安排了朝老徐座驾泼粪的治安事件。一哥，我想我需要一个合理的解释，为什么政治部的人，要攻击内地驻港岛的高官？”
　　一哥闻言也有点震惊，看起来这事儿他还真的不知情，转过脸来看向皮特。
　　他本来打算趁机将郝仁给停职的，却没想到郝仁居然恶人先告状，弄得他还不好办了。
　　“注意你的措辞，仁警官，抗议、与攻击是截然不同的。另外这件事，我们政治部毫不知情，你没有任何证据表明这件事是我们政治部指使的，这件事跟我们也毫无关系。”
　　这个黑锅打死也不敢背，否则“政治部指使暴民进攻老徐车架”，这样的大事件能一竿子捅破天。
　　反正现在娄子华已经死了，死无对证，郝仁说什么都没有用。
　　这也是他急于灭口的理由。
　　“这就是你，调查、挑衅政治部的原因？”一哥皱着眉想了想，道：“我希望这件事你们两个都能以大局为重，不要再相互为难了，你们想让其他的兄弟部门，看我们警队的笑话么？就当给我一个面子，这事儿就这么算了！”
　　一哥一拍桌子，斩钉截铁地道。
　　皮特率先表态道：“我没有意见，只要仁警司不再追着我们政治部的伙计不放，无缘无故的找茬，我愿意与他化干戈为玉帛，就当最近的事情全都没有发生过。”
　　他也没法不服这个软，毕竟自打联合声明签署之后，他们政治部便已经宣布进入解散流程了，至少在明面上，他们部门挺尴尬的，所谓的间谍，现在都堂而皇之的开始爱国了。
　　郝仁想了想，道：“我也无所谓啊，不过这事儿事涉内地方面的高级领导，他们追究的话跟我可没什么关系。”
　　说着，郝仁压根不等一哥和皮特再说什么，直接就起身告辞了。
　　回到办公室，将事件完整的告诉了老唐。
　　结果两个小时之后，郝仁就接到了电话：“郝仁啊，我是老徐。”
　　“徐社长您好。”
　　“你和政治部的事儿，我都已经听说了，站在个人的立场上，我要谢谢你替我鸣不平，但是……站在公事的立场上，我希望这件事到此为止，不要在追究了。”
　　“可是……”
　　“郝仁啊，我们是胜利者，胜利者，要有胜利者的风度，没必要因为一点小事，闹出政治风波出来，你明白我的意思么？”
　　“是，我明白了。”

第四百零九章 目标：林素心
　　谁都没想到，O记与政治部声势那么大的一场冲突，居然……没下文了。
　　这玩意就跟你看电影的时候，男女主裤子都脱了，结果俩人蹲那尿了一泡尿，又给穿上了的感觉差不多。
　　你们倒是打起来啊！
　　一个，是85年以前全警署的第一强势部门，几年前，不管是警队内部还是外部，谁提起政治部来不是脸色大变，说请你回去喝茶就请你喝茶，进去了就出不来，就跟那过去的锦衣卫似的。
　　一个，是近几年最强势最霸道的华人警队话事人，也是港岛的内地方面头牌代表人物之一，尽管只是个高级警司，但全警署有一个算一个，所有的总警司见了他恨不得都要绕路走，属特么螃蟹的，从来就没吃过亏。
　　一个，是中方铁杆，就差没把五星红旗当纹身给纹在脸上了。
　　一个，是特么英方的屁股本身。
　　一个，被政治部抓走了贴身秘书，鬼知道审出了什么东西。
　　一个，被O记把长官都给抓了，都不知道在里面有没有挨揍。
　　这两伙人斗起来，那还不得火星撞地球啊。
　　可结果，自打那天冲突了之后，这俩部门居然又统统没事儿了。
　　这就是离谱她妈给离谱开门，离谱到家了。
　　一连好几天，警队内部都在谈论这件事儿，都在怀疑是不是双方都憋着大招呢，这会不会是暴风雨前的宁静之类的。
　　只有上层才知道，这次政治部没有闹大，是因为自己真的不占理。
　　只是就连上层也不知道的是，郝仁这么老实是怎么回事儿，转性了？太阳打西边出来了？
　　郝仁自己也委屈：特么的老徐都亲自给他打电话了，他能有什么办法？！
　　资料汇总到老唐那，老唐也感觉很棘手。
　　他和老徐他们俩不是一个系统，也不存在上下级关系，这事儿既然老徐说停了，他也没有立场给郝仁撑腰，否则万一这事儿弄到最后他和老徐先翻了脸，英资那些媒体还不得笑话死。
　　可你要说结案吧，老唐也不甘心。
　　这案子从表面上看，是政治部通过间谍与黑帮，恶意煽动市民抵抗情绪，老徐在昏头之下出了昏招。
　　看起来大错都在敌人身上，老徐顶多只是糊涂了而已。
　　但只要一想到，这个案子郝仁是特么逆推，先从老徐开始查起的，这事儿就怎么看就怎么透着诡异。
　　绝不是表面上看起来那么简单。
　　况且事到如今别的不说，一个生活作风问题，老徐已经是跑不了的了。
　　“当初你跟我说查林素心的时候一共发现他接触过三个政治部特工是吧。”
　　“是疑似三个政治部特工，薇薇安是银行的，我们调查得知，她曾经违规帮林素心往李家坡转出过一笔钱，初步怀疑是洗钱。
　　至于汤姆，他是做房产中介生意的，不过我们查到他曾经帮忙跟林素心做过洛山鸡的一个高档别墅的房屋中介生意。目前来看，除了林素心本人为什么会有这么多钱买别墅和洗钱之外，没什么其他的疑点，我也没什么理由对他们两个展开调查。”
　　“又是往外洗钱，又是在洛山鸡购买别墅，这特么不是要跑路吧。”
　　“你别问我啊，我哪知道啊，说不定是人家小姑娘打算去留学呢。”
　　老唐想了想，问道：“你……确定这林素心是老徐的情妇？”
　　“我当然不确定了，我又没给人家捉奸在床，这资料上写的明明白白的，这是他资助的内地大学生。”
　　“资助他大爷。”老唐忍不住骂了一句脏口。
　　“政治部的事儿先放一放，查一下这个林素心吧。”
　　“怎么查啊，直接查啊，难不成我把人请回警署喝茶？那不就打草惊蛇了么。”
　　“我给你撑腰你怕什么。”
　　“你给我撑腰我也不干啊，你们领导之间斗法，让我来给你当这个马前卒，他是老革命，老资历了，万一到时候他屁事儿也没有，还留在港岛，我跟你说我现在在警队内部把上面那些鬼佬都给得罪光了，到时候他要是再找我麻烦，我死都没地方死去。”
　　老唐皱眉：“郝仁同志啊，这我就要批评你了，你这是典型的自私自利啊，老徐那个位置有多重要你难道不清楚么？这个时候我们除了你之外我们还能指望谁？而且你这叫什么话，难道我们发现了他有切实的问题之后还会包庇他么？你要相信组织么。”
　　“得得得你别给我整这上纲上线的，好家伙再让你说一会儿我成革命叛徒了呢还，这样吧，我来想想办法。”
　　………………
　　第二天，下午。
　　刚上完课的林素心手里拿着书本，低着头安安静静地走出教室，午后的阳光穿过稀疏的绿色叶子洒在她的白裙上，美好的像是一幅画。
　　突然有一名男同学挡在了林素心的面前：“同学，认识一下呗，我叫阿标，请问你叫什么名字啊。”
　　林素心闻言抬头看了那个人一眼，见他留着指甲，梳着长发，尖嘴猴腮的看起来就不像个好人，道：“对不起同学，我还有事情，不想和你认识。”
　　说着，林素心就要绕过去。
　　这样主动找他搭讪的男生基本上每天都会有，她倒是也习惯了。
　　然而这一次，那个男生却似乎格外的讨厌，林素心都这样说了，那个男生居然还是不依不饶的，又绕到她的前面：“卧靠啊，美女你很拽啊，不是连名字都不想告诉我吧。”
　　林素心抬头看了一眼，有点生气了。
　　“对不起同学，我有男朋友了。”
　　“没关系，我们可以公平竞争啊，你凯子混哪里的啊。”
　　林素心不搭理他，绕路走，那个男生就跟苍蝇一样一直围着她叨逼叨叨逼叨的，特别的烦人。
　　一直到林素心走出了校门，上了一辆奔驰车，那个男生才闭上了嘴。
　　然后奔驰车里就下来两个大汉，不由分说的就给那个小子一顿揍。
　　“卧靠我混洪兴的，你们混哪里的啊。”
　　那两个大汉哪里管他，直把他揍得鼻青脸肿，跟个猪头一样，才道：“小子，爱美之心人皆有之，但有些有主的花，不是你这种人能碰的。”

第四百一十章 越闹事儿越大了
　　“你好，是林素心小姐是吧，我们接到报警电话，说您的手下……故意殴打他人致人重伤，请您配合我们进行调查。”
　　下课时，两名军装警察对林素心出示了警官证，也让她深深地皱起了眉。
　　毫无疑问，是昨天挨揍的那个叫阿标的不良，报警了。
　　这种情况她倒是第一次碰见。
　　类似的情况她也不是第一次碰见了，就她的那个排场，又是奔驰又是保镖的，只是挨了一顿揍而已，那区区一个小混混居然还敢报警？
　　这港岛到底还是不是资本主义社会了？拿我们有钱人这么不当回事儿么？
　　“我下午还有课，如果只是配合调查的话，让我律师代理我吧。”
　　“这……也不是不行，老实讲，这种小混混有时候确实是挺欠揍的，但是你们打得也太狠了，这是那个小混混的验伤报告，您可以看一下，左侧的肋骨有轻微的骨裂，胆部也受到了创伤，严格来说，是可以勉强算作重伤的，我们建议您进行庭外调解，也就是私了，您认为呢？”
　　“可以，让我律师跟他聊吧。”
　　讹钱而已，林素心并没怎么放在心上。
　　她有钱，也不在乎钱，不过这个小混混确实是有点不知道天高地厚，这钱，怕是没那么好拿的。
　　只是一节课还没等上完，林素心就接到了金律师的电话：“什么？对方要四十万？他穷疯了吧？！”
　　“小混混胆子倒是大，也不怕撑死自己，我的建议是先给他，省的条子惊扰了小姐，等他收了钱，再去收拾他。”
　　林素心想了想，四十万而已，确实不值得节外生枝，金律师说得也对，只是她手上必然是没有四十万现金的，只得打电话给那个人。
　　“喂？老徐？是这样的，就是之前跟你说过的那个小混混，他说他要四十万才肯私了，你看咱们是先把钱给他……还是活动活动关系？”
　　对面沉默了一会儿，道：“四十万而已，不值得节外生枝，先给他吧，省的惊扰了你，后面的事，你就不要管了。”
　　“好”
　　然后阿标的账户里就多了四十万。
　　然后，给阿标汇款的那个账户就被郝仁给盯上了。
　　稍微一查，这个账户的开户信息居然是一个内地人，账户余额足有一千多万，而且账户的流水极其诡异，一看就不是做生意的账户。
　　让内地的公安伙计一追查，发现这个账户的主人居然是西部地区的一个普通农民，正在家里种地呢，别说港岛了，连市里的银行大门在哪开他都不知道。
　　这其实已经可以说明很多问题了。
　　郝仁把这些证据交给了老唐，让老唐进一步向上反馈，如果不久之后上面能给郝仁吃一颗定心丸，顺着这条线查，肯定能查出东西来。
　　如果上头还是这样含含糊糊，那郝仁的调查也将就此打住，到此为止。
　　而就在郝仁这一头调查那位内地西部地区老农的时候，阿标的故事可还没有完呢。
　　四十万当真是这么好拿的么？
　　就在收到钱的当天下午，阿标在自己宿舍楼下的大排档吃面条的时候，突然就进屋两个西装大汉，问他道：“你就叫阿标吧”
　　阿标人也机灵，闻言也不回答，一把将面汤泼向两人，而后撒腿就跑。
　　两人见状就在后面急追，这一动，附近又窜出来好些个西装大汉四处围追堵截，阿标见状，慌不择路，居然跑进了一处死胡同中。
　　“小子，你不是挺狂的么，敢讹我家小姐四十万，好大的胃口啊，我家老板说了，四十万你收着，我们就不往回要了，就当赔给你下半辈子的医药费！”
　　说着，那西装大汉掏出来一把小刀。
　　“你们这是这是人多欺负人少？我告诉你们我可是洪兴的人。”
　　“洪兴？一群报了团的小混混，也配与我家老板相提并论，今天就教你一个乖，在真正的大人物面前，你们那些小混混，屁都不是！”
　　“是么？”
　　阿标闻言狰狞一笑，突然把两个大拇指放在嘴里，响亮的吹了一声口哨。
　　西装大汉心里咯噔一下，就见不知何时，呼呼啦啦的已经有数十名小混混堵在了胡同口，把他们都给围了。
　　为首一人，胖了吧唧的还留着恶心的长发，带着个大墨镜，一边挖鼻屎一边拿着一把二尺多长的大砍刀，很吊的走了过来：“是谁在欺负我们洪兴的兄弟呀。”
　　“大飞哥，这个人说洪兴屁都不是。”
　　“扑街啊，跟你们说了多少次了，不要叫我大飞了，要叫我阿豹。”
　　然后又看向几个西装男：“兄弟你很拽啊。”
　　西装男脸都绿了，却是输人不输阵，道：“洪兴的大飞是吧，我听说过你，不过我劝你这件事不要管，有些人你们惹不起。”
　　“卧靠，我吓大的啊，你混哪里的啊兄弟。”说着，大飞还用砍刀拍了拍他的脸。
　　西装男深吸了一口气，道：“好，今天你们人多，我认栽。”
　　说着西装男从兜里居然掏出了一沓钱来，递给大飞道：“这些钱请弟兄们喝酒，放我们离开，正所谓冤家宜解不宜结，我相信大飞哥也不想无故给洪兴树敌吧。”
　　西装男自认自己做的挺体面的，这个大飞不算是小混混，在洪兴里也属于高层了，尤其是听说洪兴的龙头韦吉祥忙于唱歌跳舞，这货实际上已经跟半个龙头似的了。
　　用膝盖想，这事儿也不应该进一步闹大了。
　　然而今天这大飞却是不太对劲，就跟没长脑子似的，接过钱之后想都没想就给他杨了，道：
　　“钱呢，是个好东西，可是我告诉你，别以为你们有几个臭钱就可以欺负我们洪兴的人，小的们，给我打！”
　　说着大飞大手一挥，自己就第一个上了。
　　然后他们就打作了一团。
　　洪兴这头毕竟人多，西装男这一方很快就落在下风。
　　然后就听乓的一声枪响，场面顿时就安静了。
　　西装男一把手枪顶在大飞的脑门上：“来啊！你再来啊！”

第四百一十一章 老徐来电
　　“什么？枪击案？洪兴大飞？好，我知道了。”
　　挂掉电话的郝仁一脸懵逼。
　　港岛严格控枪，普通的古惑仔用刀子不小心把人给杀了，事儿都不会太大，但谁要是敢光天化日动枪，那就是大案、要案。
　　再加上大飞又是洪兴势力最大的堂主，这案子既然跟他有关，下面的警署也就不敢自专了，直接就把案子给他捅了上来。
　　郝仁也很快就意识到，这是林素心的后续，大飞是韦吉祥指使的，韦吉祥是自己指使的。
　　事情的经过他靠猜也能猜出个大概，肯定是大飞抱着给自己拍马屁的心思，把事情给闹大了。
　　这小子当古惑仔的，以为背后有郝仁撑腰闹得再大他也不怕，认为被仁哥盯上的人可定早晚得死，殊不知，有些人郝仁也惹不起啊！
　　郝仁自己都小心翼翼的生怕被老徐注意到。
　　第一时间，郝仁先给老唐打了一个电话，询问上面的意见。
　　得知上边暂时还没有明确的指示，他头都大了。
　　晚上饭都没吃，郝仁就穿上衣服加班去了，第一时间就提审了大飞，把人都给撵出去了之后问道：“怎么回事儿，为什么会动枪？”
　　“我也不知道啊仁哥，那凯子来找场子，我们当然要打架了啊，结果他就掏了把手枪出来，如果不是恰好有巡逻的条子路过，说不定我现在人都死了，随身带着一把手枪，这也太狠了吧。”
　　“知道开枪的人的身份么？”
　　“我怎么知道啊，我还想问你呢，仁哥你这次要对付的到底是谁啊。”
　　郝仁认真严肃地指着大飞的鼻子，道：“你记住，这次的事儿跟我一毛钱关系也没有，全都是巧合，你们只是撞了枪口赶上了，我要对付的是谁你别问，就算以后你自己猜出来了你也给我把事情烂在肚子里，万事有我，就算退一万步你被判了我也能罩着你，否则万一我倒了，你连死都不知道怎么死的，明白了么？！”
　　大飞这会儿都懵了，见郝仁说得这么严重，忙不迭的点了点头。
　　“一切都是巧合，一切都是误会，您放心，我就算蹲苦窑，跟仁哥也没有任何关系。”
　　“很好。”郝仁拍了拍他的肩膀。
　　嘱咐完，郝仁又问了一下今天晚上发生的事情，大概心里有了数之后，这才转而去替身开枪的那个西装男。
　　努力的装出一副什么也不知道，很嚣张的样子道：“在港岛光天化日之下玩手枪，胆子很大啊兄弟，你混哪里的啊。”
　　西装男不说话。
　　“不说话？哑巴了？”
　　“在我律师到场之前，我什么也不会说。”
　　“卧槽，还等律师？哥们你都开枪了，不是以为你还能保释吧，不说是吧，弟兄们给我打。”
　　说着一挥手，几个伙计狞笑着上去。
　　“等等等等，别打，我有持枪证。”
　　卧槽？
　　郝仁还只是微微愣了一下，几个一块审讯的伙计则全都懵了。
　　在港岛这地方，如果不是纪律部队的伙计的话，但凡能弄来持枪证的，都不是一般二般的人物。
　　“可不可以和仁警司单独聊聊。”那人道。
　　郝仁朝伙计们点了点头。
　　待所有人都出去了，郝仁略带紧张地问：“你真有持枪证？哪个兄弟部门的。”
　　“我是……我兜里有证件。”那人叹息道。
　　郝仁上前翻出证件。
　　“你是徐老身边的警卫员？”
　　郝仁表面上惊讶万分，但是心里却咯噔一下子。
　　这个老徐怎么这么不小心？这种脏事儿居然让自己的警卫员亲自去办，还让港岛警方抓了个正着。
　　郝仁装出了一副惊慌失措的样子：“这……这……兄弟，那个姓林的妹子是……”
　　西装男眼珠转了转，突然叹息一声道：“哎~，仁哥是吧，我听说过您，知道您是自己人，实不相瞒，那其实是我的妹子，我听说他让给小混混给欺负了，一个没忍住，就站出来出头了，谁想到就闹成了现在这个样子，也是我一时冲动，动了枪，哎~，兄弟，你看这个事儿……我不犯法吧。”
　　郝仁的嘴角情不自禁地就抽了一下。
　　你妹子，你一个警卫员的妹子做奔驰，你敢说我也得敢信呀。
　　但表面上当然不能这么说，而且道：“兄弟，既然是自己人，我就不跟你藏着掖着了，这事儿的来龙去脉我听大飞那已经说得很明白了，这种事儿现在也没什么对错好争的，可你既然开了枪，一个不正当使用枪支罪，十之八九是跑不了的。”
　　“什么？那我岂不是要坐牢？”
　　“我想想办法，坐牢应该也不至于，但大概率你会被遣返会内地。这样吧，我帮你想想办法，你先别着急。”
　　“遣返？不要啊我不要遣返，仁哥，你如果能救我这一次，我一定找机会替你向徐老美言。”
　　“我尽量帮你想办法吧。”郝仁也没把话说死。
　　回到办公室，郝仁一连抽了四根烟，也没想好这事儿应该怎么办，正在他犹豫着要不要跟老唐汇报一下的时候，突然就接到了老徐的电话。
　　“喂？徐老？”
　　“小郝啊，我听说，我有个警卫员落到你的手里了？”
　　“是，徐老，您的警卫员现在涉嫌非法使用枪支，不过您放心，跟他闹起来的另一方是个老牌的古惑仔，我明天跟他谈谈，他一定不敢追究，不会让您的警卫员有牢狱之灾的，只是……可能得遣返回内地。”
　　“嗯……小郝啊，这个小张，跟了我很长时间了，我使唤的也是熟了的，能不能想个办法，撤销他的起诉啊。”
　　“这……是不是不太合规啊徐老，这Ｏ记也不是我的一言堂，您知道我在警队内部的政敌也不少，前一段时间我跟政治部的皮特差一点都火并了，这要是被人抓住把柄……”
　　“哎呀，规矩是死的，人是活的么，就当是看在我的面子上，小郝你想想办法好不好啊？我相信，你一定可以妥善处理好这件事情的，这样吧，明天晚上八点半，我请你吃饭，你可一定得来哦。”
　　郝仁在电话的另一头叹了口气。
　　你这是拿我当你直属了？
　　“徐老您放心，我一定尽，力，而，为”

第四百一十二章 上诏在身，底气在胸
　　一整天，郝仁都在想同一个问题：到底要不要放了那个警卫员呢？
　　他甚至折下了一朵花，跟个怀春的少女似的，一瓣一瓣的揪那个花叶子：“放，不放，放，不放，放，不放……”
　　虽然他知道老徐肯定没几年可以好蹦跶了，但他还真不愿意得罪老徐，毕竟，严嵩用人，尚且用出来个胡宗宪，赵立春用人尚且用出来个李达康，谁知道这老徐的故旧之中，有没有已经身居高位的？
　　官场之上，极少有谁真的是所谓的孤臣，谁的下面不是一大帮子的门生故吏，谁的上面又不是盘根错节，到了这个级别，谁还不代表着一个系的人马。
　　哎~奈何，没有革职查办的明旨啊。
　　正在郝仁左右为难之际，老唐的电话终于姗姗来迟。
　　郝仁接起来的时候整个人都兴奋了：“喂？怎么样？是不是有明旨了？”
　　“这边的情况，我已经都反应上去了，贪污腐败，目前看来他老徐十之八九是跑不了了，不过你也知道他老徐这个位置干系重大，上头的意思是，如果只是贪污腐化的问题，则不妨先找机会将其调回内地，徐徐图之，但是，如果他真的在做大规模的财产转移，有潜逃的可能性的话，你负责施展这个雷霆手段，我们丢不起这个人，明白么？”
　　“明白了，全力调查其海外资产情况，必要时可以打草惊蛇，是这个意思吧。”
　　“明白就好。你如果不放心我假传上诏，我回头给你传一份传真。”
　　“好。”
　　郝仁也没有客气，真的管他要了传真。
　　当看到传真上面一个清晰鲜明的大印之后，不由得仰天大笑，出门赴宴去了。
　　赴宴的地方离他住的地方倒是不远，就在浅水湾的别墅区。
　　这个老徐敢在这种地方招待自己，还敢自称什么家宴。
　　要知道老徐的工作单位在皇后大道东387号，那里原本就是个酒店，楼上的房间就是他的宿舍，他老婆就住在那上面（突然想到皇后大道东这歌唱的不会就是暗指老徐单位吧）。
　　可现在他却堂而皇之的在浅水湾给自己摆家宴，这事儿怎么想都有点怪异，要么，就是这老徐来港岛日久，连最基本的低调都忘了。要么，就是索性跟郝仁摊牌，想拉拢郝仁坐上自己的战车。
　　这也是郝仁一直纠结的原因。
　　而事实上也果然如此，当郝仁带着礼物登门之后，赫然发现那林素心，居然堂而皇之的坐在了女主人的位置上，落落大方地招呼着郝仁。
　　见此情形，郝仁也不由得摸了摸怀里的上诏给自己壮胆。
　　“这位是……”
　　“小郝你这么问就没意思了，近日这诸多破事儿，还不都是因她而起，以小郝你的能耐，我可不信你会不查她的跟脚。”
　　郝仁无奈，只得尬笑。
　　同时在心里暗骂大飞那个没脑子的，害得自己打草惊蛇。
　　“都是素心的不是，害得仁警官还要费心操劳这等小事，素心自罚三杯，还请仁警司看在我家老徐的份上，对素心多多关照。”
　　好家伙，上来就我家老徐了。
　　不过这林素心上来就先干了三杯白酒，倒是做不得假，而且举止也颇为得体，倒是像是个大家闺秀。
　　“小郝啊，今日既请你来，我也就跟你打开天窗说亮话了，实话实说，我今年已经七十一了，上面近些年一直在推动干部年轻化的大政国策，老实讲，虽然我这身体条件还挺好的，但想必我在这个位置，也干不了几年了。”
　　“徐老您……您还老当益壮，我相信您一定可以长命百岁，再为港岛人民服务个十年八载。”
　　这岁数了还能玩得动二奶，可不是老当益壮么。
　　老徐也感觉这个郝仁言辞中似乎颇有讥讽之意，不过他一个七十多岁的老革命，都已经堂而皇之的把二奶给领出来了，索性也就不要脸了。
　　“这人啊，老了，离退休也快了，在港岛这花花世界也忍不住迷了眼了，什么雄心壮志也就都没了，我啊，抗日时期就投身革命了，打了一辈子的仗，现在总算是赶上好时候了，就不能让我享受享受了么？我就是真出了事儿，无非也就是退居二线么，左右也没几年了，这老脸啊，也就不要了。”
　　郝仁倒也明白他的意思，潜台词无非也就是：老子就算真出了事儿，上面也会顾虑我的面子，十之八九不会真处理我。
　　这么大岁数的老同志还能枪毙不成？
　　“小郝啊，你今年还不到四十吧？”
　　“周岁三十七。”
　　“年轻啊，真是年轻啊，以小郝你的年纪、际遇、等将来这港岛回归之后，怕是终有一日能做得了这港岛的主啊。我应该是赶不上那一天了啊，不过我这个位置，离休时肯定是要给上面写一份详细的离任报告的。你放心，像小郝你这样的优秀人才，我一定大力的向上头举荐你。”
　　这话的意思是老子做糖不甜做醋酸，别看咱俩没有上下级关系，我要是在报告里恶心你一下，你小子可定受不了。
　　“对了，我听说你在内地还有生意？小郝你还是年轻啊，对内地方面的许多政策优惠还是摸索得不透，以后有机会，你常来找我喝喝茶，我跟你沟通沟通，讲解讲解。”
　　这句话的意思是他可以帮郝仁在内地的投资钻政策的空子，赚更多的钱。
　　好家伙，这番连消带打恩威并施，还真就把郝仁给震住了。
　　吓得他连忙摸了摸怀里的上诏。
　　“徐老的意思，我是明白的，我的政治立场港岛现在几乎无人不知，我和您怎么算也都是自己人，只是……徐老，我现在端着的终究是港英政府的碗，吃得是港英政府的饭啊，警队又警例，警例之上更是还有法律，我平时工作霸道惯了，多少双眼睛盯着我呢。”
　　徐老乓的一声将酒杯很重的放在桌子上：“仁警司，你现在端的，真的还是港英政府的碗么？”
　　“这个……就算不是港英政府的碗，那也不是您个人的碗啊。您看看您，这公器使得时间长了，还真当成自己家私器了。”

第四百一十三章 仁哥失宠了？
　　“冲动了啊~，怎么就冲动了呢？”
　　回到家中，郝仁忍耐不住的一直长吁短叹。
　　他本来去赴宴的时候都想好了要与这老货虚与委蛇一番的，怎么就没忍住，呛了那个老东西了呢？
　　不过反正呛也已经呛了，看起来，也用不着再给他面子了，明天就把大飞给放了，让他的那个警卫员在里面关着吧。
　　反正上诏在身，那个老徐也嚣张不了多长时间了。
　　果然，仅仅两天之后，郝仁就接到了老任的电话，并表示他要的人已经到粤省了，他这就差人给郝仁送去，让他在港岛这头接待。
　　郝仁当即大喜过望，随后亲自开车去了码头，苦苦等了两个多小时，这才终于等到了来人。
　　“韩老先生您好，我叫郝仁，是港岛这边负责接待您的人，请您跟我上车吧。”
　　那位韩老先生看起来五十多岁，满鬓花白，脸上手上全是黝黑又干枯的褶子，见郝仁开着汽车，衣着光鲜，又伸出手来与他相握，他也不由得紧张了起来。
　　“你…啊不不不，领导好，领导好。”
　　这老韩不是旁人，这个是此前，那个给阿标汇款40万的账户的真正主人，那个西部村里种了一辈子地的普通老农，也不知是幸运儿还是倒霉蛋。
　　“上车吧，韩老先生还没吃饭呢吧，我先请你吃个便饭吧。”
　　“这……这这，我这身上脏，您这车……”
　　其实老韩身上一点也不脏，只是身上的衣服确实老旧了一些，他虽不认得郝仁的奔驰，却也不敢用自己的屁股去脏了这看上去就好漂亮的车子。
　　“哈哈哈，老韩你现在都已经是千万富翁了，这车你要是喜欢，你就自己买一辆。”
　　老韩闻言吓得连连摇摇头：“可不敢拿我老汉开心，这钱就是真给我，我也不敢拿，能来让我来港岛见见世面，回去后给家里婆娘娃娃买点小纪念品，就已经是老汉我走了狗屎运了。”
　　他也只是没加过世面，又不是傻。
　　郝仁见他懂事儿，也微微放下了心，吃过便饭之后又与他剪头理发，购买西装，好歹给他勉强捯饬成了一副暴发户的样子，又去海关补了手续，这才拿着身份证来到银行……挂失。
　　而银行那边一查，好家伙这账户余额还有一千多万。
　　这年头的银行可没有互联网办公，大额资金操作起来极为麻烦，况且即便是后世，一千多万的账户挂失也不可能光凭个身份证就给办了。
　　何况这身份证还是内地的。
　　银行职员自然要层层上报，上级领导自然要严加审查，越审，也就越感觉出不对劲，于是很快，老徐也知道了这件事。
　　西部老农突然出现在港岛拿着自己的身份证办理挂失，要说这里头没有猫腻，打死老唐他都不信。
　　可这已经不是阴谋了，而且阳谋。
　　这毕竟是一千多万！
　　是老徐来港岛辛辛苦苦近十年，所攒下的所有现金，如何也舍不得这钱就这么稀里糊涂的便宜那个老农。
　　他也是骄横的久了，再加上家产大半已经转移去了国外，又仗着自己是即将要退休的老资历，一咬牙，直接就站了出来，亲自出面请银行方面给自己一个面子。
　　如此一来事情就很明了了，于是就在那个账户冻结之前，账户里的一千多万现金，飞快的通过各种手段，汇入到了洛山鸡的账户，只留下了两万来块钱意思意思。
　　这老徐即将潜逃的证据，差不多也就有了。
　　而老徐在事后稍微一琢磨，自然也想到了前日在自己家中居然敢呛他的郝仁。
　　“呵呵呵，后生可畏啊，我老徐枪林弹雨里过来的，什么没见过，临老临老，连这等后生小辈，也敢跟老子我呲牙了。”
　　“我听人说仁警司是华人警队的话事人，在警队的影响力极高，连一哥也没有办法，下边的华人警员对他也极为尊敬，这样的人物……哎，都是因为我，要不是因为我，也不会惹出这么多的事。”林素心不无哀怨地叹息了一声道。
　　老徐闻言轻轻拍了拍林素心的手背，道：“这跟你有什么关系，不过是小辈无知罢了。他以为他算是什么东西？我挺他，他才是警队的话事人，我不挺他，他连屁都不是，我不发脾气，这港岛人还真以为我老的吃不了人了。”
　　………………
　　两天之后。
　　郝仁在吃早餐、看报纸的时候，突然就看到了一篇文章：《华人警官霸道执法为哪般？》
　　好好看了一下头版。
　　没错的，是老徐的所在单位的官媒大报。
　　再仔细看内容，这里面详细的说明了某个高级华人警司，霸道执法，欺压同僚，横行无忌的种种卑劣之事，并附上了一大段的社评。
　　这特么全港就自己一个华人高级警司啊！你怎么不直接报我的身份证号呢？
　　就连郝国华这样的小孩子，看到这篇报道和郝仁的脸色之后都忍不住问道：“怎么回事啊爸爸，你在上级眼里失宠了？”
　　郝仁黑着脸不说话。
　　早上上班的时候，更是明显感觉到伙计们看他的眼神，有点怪异。
　　屁股还没坐热，刘杰辉就给他打来电话，说投诉科最近打算对O记和西九龙重案组进行大规模调查，让他做好准备。
　　倒也不是没有理由，这两个部门确实是全港吃投诉吃得最多最狠的部门。
　　“知道了”
　　挂掉电话，郝仁心里有气都不知道他能找谁发。
　　他的港岛华警话事人，是建立在内地的支持的基础之上的，所有下面的伙计都明白，等将来回归之后郝仁必然成为一哥，得罪不起他。
　　因此郝仁又有一个绰号，叫做警队太子。
　　否则，他就算再怎么破案如神，再怎么照顾下属，再怎么讲义气，也不可能全港几万华警都以他来马首是瞻吧？要知道大多数基层警察，甚至都没跟郝仁见过面。
　　而失去了底层华警的支持，郝仁还有底气跟一哥拍桌子瞪眼睛么？
　　第二天，第三天，第四天。
　　一连三天，老徐都在报纸上含沙射影，指着秃驴骂和尚，措辞也越来越激烈，大有要对其展开批斗的意思。
　　等到第五天的时候，刘杰辉连个招呼都没打就直接来到了他的办公室：“郝警官，皮特警司投诉你公器私用，滥用职权，请配合我们协助调查。”

第四百一十四章 谁能为仁哥分忧？
　　“仁警司被投诉科羁押了？”
　　一连好几天，港岛警队内部的上上下下都在谈论这个话题，许多人一时间根本就不敢相信。
　　尤其是听说仁警司被羁押好几天之后，居然老老实实的接受调查，表现出了还算勉强配合的姿态，大家就更不敢信了。
　　当初大闹投诉科的霸道劲儿哪去了？
　　当初胡搅蛮缠跟一哥拍桌子的嚣张哪去了？
　　要知道霸道、嚣张并不是坏事，尤其是对于下属小弟来说，老大在外面越是嚣张，他们就越是有安全感，这样的老大也就越是值得追随。
　　老大越是嚣张，底下的小弟自然也就越有底气。
　　而一向霸道嚣张的老大如果有一天突然老老实实了，这是不是说明，老大已经没有底气了？
　　别说下面人了，就连上面的一哥都感觉诧异。
　　这郝仁，是真的转了性子了？
　　不！
　　这是真的失了势了啊！
　　于是各种黑材料流水一般的送去了投诉科，看那架势好像都不止是要让郝仁脱警服，而是打算让他直接进监牢了。
　　而郝仁这边对投诉科的事儿已经完全顾不得了，他这边……稍微逮到点空就要打电话过去骂老唐！
　　几天前：
　　“小郝啊，是这样的，上面对老徐的事儿，基本都已经了解了，你放心，上面办他的决心是有的，绝无反复的可能，不过……老徐毕竟是封疆大吏，要动他，还需要多多准备啊，希望你不要介意。”
　　这个郝仁倒是还算理解，毕竟越大的官，下面牵扯到的利益集团就越多，况且虽然郝仁完全可以随便带一队警察直接把他给铐回内地，但他明面上现在毕竟还在捧港英政府的碗。
　　驻港高级领导贪赃枉法，被港岛警察绳之以法？
　　真要这么干，于脸面上就太不好看了。港英政府绝不会放过这个机会，到时候肯定会在媒体上大肆宣扬。
　　除非这老徐马上就要从港岛潜逃，否则不到万不得已，事儿肯定是不能这么干的。
　　最理想的做法，当然是先想办法把他从港岛调回去，然后由内地的检查机关来寻找证据，经过高层的开会讨论，然后再将其秘密关监狱。
　　当然，这个岁数的老前辈了，也可能是给他软禁在某个山清水秀的高级疗养院里等死，对外就说身体不适。
　　但是这老唐接下来说的话就有点太让人难以接受了：
　　“对了，老徐现在开始往港岛的警队下手了，在报复你，你知道，你们警队的上层对你一直都很有意见，现在老徐这么弄，你们一哥就很想把你给踢出去。”
　　“不是还有你撑我么？”
　　“这个……老徐的话语权本就在我之上的么，上面认为他此举可能是在试探我们的态度，希望暂时稳住他，不要让他狗急跳墙直接潜逃，因此……嗯，希望你可以暂时，稍作忍耐一下。”
　　“啥，啥意思？”郝仁愣了一下。
　　“就是说，让你暂时离开警察队伍一段时间，希望你一定要配合，不要不满闹事。”
　　“…………”
　　郝仁好一会儿才反应过来：“也就是说老子要被撤职了？老唐我日你大爷！咱不带这么办事儿的吧！！”
　　“暂时，只是暂时，而且也不是真的撤职，只是调离警察部门，平调，对你的仕途只有好处，你还这么年轻，将来你的前途肯定不会只在警队，你如果调去保安局下属其余部队做两年文职，对你的仕途是大有帮助的。”
　　郝仁闻言没好气地道：“这么说我将来当保安局长的事儿也内定了呗？”
　　“…………”
　　这种事儿哪有说内定的啊，老唐可不敢瞎承诺。
　　于是郝仁在不爽地挂掉电话之后，这几天真的是越想越气，稍微有点空就要骂他。
　　当然，老唐说的也有道理，他这些年一直都在警队做事，尤其是一直都在一线做事，甚至都没做过文职，这对自己将来谋求保安局的位置确实是不利的。
　　保安局长，其实是个文官。
　　调出去干两年文职，干得出成绩的话自己接局长这个位置也能早几年。
　　可仕途归仕途，生气归生气啊，郝仁身上的武将习气这些年越来越严重，也不打算改了。
　　凭什么自己为国为家日夜操劳不辞辛苦，到头来却是自己先受了连累？反倒是老徐可以继续得意洋洋？
　　挨打了不还手，可不是郝仁的性格。
　　再说老家那边有时候政府的办事效率挺高的，但有的时候，也挺拖沓的，这种事儿肯定要开会，开会这东西最容易没完没了，这老唐之说让给自己暂时忍耐，可这个暂时又是多久？
　　万一给自己暂时个一年两年的，自己这口气可怎么咽的下去？
　　升官事小，气死自己是大啊！
　　于是郝仁这几天晚上睡觉的时候一直都在琢磨，怎么能想想办法干他娘的一票。
　　先斩后奏！
　　他现在已经有点想法了，可是，他却突然悲剧的发现，自己手里并没有能信得过帮自己干事儿的人手了。
　　这个节骨眼上，他肯定不敢自己动手的，说不定他家附近已经被人二十四小时盯上了。
　　可老徐的身份毕竟太特殊，人家至少明旨下来之前，身份比郝仁要高太多了，谁敢跟他一块干这一票，谁又愿意帮他干这一票呢？
　　小庄？
　　身手倒是都挺好的，应该也能愿意，可是人家现在都是大明星了，让人家给自己干这种脏活太不合适了，再说万一干这事儿的时候让狗仔给拍了，郝仁哭都没地方哭去。
　　韦吉祥？陈家驹？李鹰？韩宾？
　　人心隔肚皮，他们要是发现郝仁敢对付老徐，说不定反手就把他给点了，那自己也别妄想什么保安局长了，可以准备跑路了。
　　义气这东西有些时候经不起考验。
　　还能找谁呢？
　　郝仁一直在想这个问题，想得睡觉都睡不好。
　　以至于他的干儿子阿忠，也就是小和尚去内地参加武术比赛回港这么重要的事儿，他居然忘得死死的，直到人家人都回家了才想起来。
　　“呦，阿忠回来了啊，快来快来，让干爹欣赏一下你的金牌。”
　　哪知小和尚闻言却委屈地哭了起来：“仁哥~我，我我我，我这次只拿了一枚银牌~”
　　郝仁愣了一下：“你参加的不是少儿组的武术比赛么？”
　　小和尚点了点头。
　　“哎~”，郝仁叹息一声：“没事儿没事儿，有时候内地的比赛确实是黑箱操作挺严重的，区区虚名，不用在意。”
　　哪知小和尚却摇了摇头道：“这次倒也不一定是黑幕，这次拿冠军的那个巩小固，确实也有几把刷子，我们比的是套路，我打得确实没有他漂亮。”
　　“什么？少儿组里，居然还有人的武功跟你不相上下？他叫什么？巩小固？”
　　这特么小和尚连飞都会，大人也没几个人能打得过他了，少儿组里居然还有人能赢他？
　　不用说，肯定是电影人物了。
　　“巩小固，小固……小固……怎么这么耳熟呢？”
　　“不过我听他说，小固很想他爸爸，听说他爸爸现在人外港岛，仁哥啊，我们帮他找爸爸好不好？对了，他还给他的爸爸写了一封信，听说我是港岛人，还特意拜托我来港岛帮他找爸爸。”
　　“嗯……嗯？？？卧槽，给爸爸的信！”
　　郝仁兴奋的一拍大腿。
　　干活儿的人手，找着了！
　　（给爸爸的信，又叫赤子威龙，李连杰和谢苗的父子档，25以上应该都看过吧）

第四百一十五章 卧底的家
　　“巩小固的家是不是在帝都？快，快带我去见他们。”
　　小和尚也不知道郝仁为什么对一个得了武术冠军的小孩子这么上心，不过既然他要去见，那就见呗。
　　“你这个时候要进京？”小玲皱着眉道。
　　“怎么了？”
　　“上面不会以为是进京找人闹事儿的吧，到时候让上面怎么想你？这么一点委屈都受不了么？”
　　“我又不是进京去告御状的！”
　　“上面怎么会知道你不是？再说我还不了解你么，你肯定是咽不下这口气，又在想什么鬼主意报复回去，你说你这是干什么呀，那老徐，上面都已经决定要办他了，他还能嚣张多久？你平调离开警队干文职，又不是什么坏事，那警察是什么好干的差事么？你就是咽不下这口气！奔四的人了怎么还这么幼稚。”
　　“…………”
　　郝仁闻言，一张脸顿时就臭了。
　　所谓枕边无伟人，小玲跟了他一晃眼也十几年了，他那点小心思瞒得过别人，可瞒不过小玲。
　　关键是理智上，郝仁也知道她说得是对的。
　　“我幼稚？你个妇道人家懂什么，这是一口气的事儿么？我当老大的，丢了威风以后还怎么带队伍？再说那老徐，万一上面看他老迈，给他个面子，不法办他了怎么办？让他办理病退怎么办？”
　　“你都要去干文职了，还要威风干什么，人家到底是法办还是病退，又和你有什么关系？还不是你自己气不过？”
　　“你……不跟你说了，你头发长见识短。”
　　“你说我头发长见识短？我看你就是粗鄙，不堪大任”
　　“哼，妇道人家。”
　　“粗鄙。”
　　然后两个人就吵架了。
　　然后俩人就冷战了。
　　然后郝仁就道歉了。
　　没孩子的时候小玲从来不敢跟自己吵架，但随着一双亲生的儿女渐渐的长大，两个小鬼心向亲妈，这小玲现在跟他也不像以前那么恭敬了。
　　然后小玲就跟着郝仁一块去了帝都，美其名曰，全家出游，可以降低上边的芥蒂。
　　郝仁直到上了飞机才反应过来，小玲这是没来过帝都，想借着这个机会来旅游啊！
　　这娘们都学会玩套路了啊！
　　不过老实说，当郝仁硬着头皮陪小玲逛了一圈故宫、恭王府、颐和园等名胜古迹之后，他原本抑郁的心情确实是好了不少，甚至有一种，这口气不出也罢的想法。
　　然后郝仁就接到了梁紫薇的电话，哭哭啼啼地告诉他，他被警署给免职了，上面的意思是，让他去惩教署，去当助理署长，管的还是更生服务。
　　说着，梁紫薇哇得就在电话的另一头放声大哭，哭得那才叫一个撕心裂肺，弄得郝仁还得先安抚她。
　　毕竟梁紫薇论职衔，只是个普通督察而已，这么些年一直也没给她升官。
　　跟着仁哥当秘书的时候一般的警司也得给她三分薄面，为了牢牢黏在这艘大船上，她婚都离了，结果现在辣么大个船，说沉就沉了，她上哪说理去？
　　当然也不能说是沉了，惩教署是和警务处平级的独立部门，惩教署助理署长理论上来说跟警队的助理处长都是平级的（当然也就是理论上，实际上远远不如），郝仁这所谓的平调甚至还有点升职的意思。
　　可那艘新船上没她了啊！
　　她除了秘书之外已经多少年没干过其他职位了，离了郝仁她这个督察还能去哪？怕是到时候连一般的警长都敢给她脸色看了吧？
　　想到此，梁紫薇不禁悲从中来，越哭越是伤心。
　　最后郝仁拍着胸脯跟梁紫薇保证，他不管到了哪里都让梁紫薇当自己的秘书，这才止住这女人的哭声，转而破涕为笑。
　　于是为了调这个秘书，郝仁又是打电话，又是托关系，惩教署他毕竟完全不熟，自然也就免不了要搭上一点人情。
　　结果小玲居然因为这个又怀疑郝仁跟梁紫薇是不是有什么不清不楚？
　　嗯……毕竟梁紫薇当他秘书也已经有七八年了，按说早就该外放了。
　　于是郝仁又跟小玲在帝都吵了一架。
　　吵完之后郝仁就觉得，都是特么的老徐不好。
　　退一步浑身难受，忍一时越想越气。
　　自己必须办了他！
　　……
　　“您好，请问这里是巩固小朋友的家么？”
　　巩家的地理位置还挺优越的，住在东城区的一个大杂院里，门口一个身材肥胖的女人长在洗衣服，抬眼瞅了一眼郝仁，见他穿着西装戴着墨镜，居然……不屑地切了一声，弄得郝仁莫名其妙。
　　“院北边那一家。”
　　“多谢。”
　　结果没走几步就听那妇女嘟囔了一句：“流里流气，小混混装什么黑社会，看港片看得都学坏了。”
　　？？？
　　郝仁一脸的莫名其妙。
　　好一会儿郝仁才反应过来，这是拿他当流氓了，一时间不由哭笑不得。
　　给爸爸的信的电影剧情里，小固的爸爸巩伟（李连杰）的真实身份是内地的公安卧底，但明面上却是通缉犯。
　　他的街坊四邻都以为他不是好人，帝都的大杂院么，有点什么闲言碎语传的比后世的互联网都快，因此这小固母子俩人平日里受尽了白眼。
　　这种事儿在郝仁看来，其实挺不近人情的。
　　尤其是他一个内地警员，去港岛办案，居然拿的还是内地的工资，以至于小固的娘贫病交加，嘎巴，居然死了。
　　这在郝仁看来简直就是荒谬，怪不得大反派后来问他：一个月才几百块你玩什么命啊！
　　但凡那个反派有蒋天生百分之一的城府智慧，巩杰也变节了。
　　“你好，你们是……”
　　北房的房门打开，里面的女主人迎了出来。
　　“小固！！”小和尚兴奋地喊了一声，然后就很是有点没礼貌的跑屋里去了。
　　“小和尚！你这的找我玩来了啊！”小固也很开心，他也是属于非人类那一拨的，一个七岁小孩可以大战几十个黑帮的那一种，多年来打遍幼儿园无敌手，结识了小和尚这个比他岁数还小，但似乎比他还要更厉害的少年，他也觉得很高兴，很珍惜这个朋友。
　　“不止哦，不止我来了，我的爹地也来了，他答应帮你找爸爸哦，我的爹地在港岛，很威风的哦。”
　　话音刚落，女主人大惊道：“先生可以帮我们找到爱人？”

第四百一十六章 你们改行绑架吧
　　“您一定就是巩夫人吧，您好，我叫郝仁，是一名港岛警察，嗯……暂时还是。”
　　“您是……侯部长？请进请进，快请进。”
　　郝仁愣了一下，反应过来这女人应该是看过黑金的盗版录像带，这倒是可以省下自己很多的功夫。
　　“是这样的夫人，我听我养子说，令郎小小年纪就已经武功了得，两个人是好朋友，他还说您的爱人在港岛，我在港岛还算有一点势力，我想，我可以帮助夫人找到他。”
　　“这……咳咳，咳咳，咳。”
　　“夫人的身体似乎不太好？”
　　“老毛病了，没关系的，吃一点药就好了。”
　　说着，女人翻箱倒柜的找到了药来吃。
　　“您吃的这是……止疼片？有病治病，您这光吃止疼片可不行啊。”
　　“不用了，单位的效益不好，医疗报销一拖再拖，再看下去，家都垮了。”
　　“如果是经济上的问题，我想我可以帮忙，内地目前的医疗条件不太好，我可以安排夫人去港岛治病，找到您爱人的话，甚至可以安排他在港岛工作，小固也可以在港岛上学，跟我养子做个伴。”
　　女人闻言看了郝仁一眼，明显是心动了。
　　只是犹豫了片刻后，女子却摇头道：“无功不受禄，先生这么积极的帮忙，怕是有事要找我丈夫帮忙吧。”
　　郝仁也笑了：“夫人，我是港岛的高级警司，况且你不是还认识我么，我不是坏人。我承认，我的确找您的丈夫有所求，但绝不是违法律道德之事。还是说……其实夫人也不相信您的爱人是个好人？这么怕我这个警察找到他？”
　　“这……”
　　他老婆对自家老公的卧底身份当然有所猜测，只是事到临头，她还真有些拿不准了。
　　小固却是立马就脸红脖子粗地道：“我相信我爸爸一定不是坏人，我要跟你们一块去找我爸爸。”
　　随后又转过头：“娘，我们跟他们去港岛找爸爸，给你治病。”
　　郝仁闻言补了一刀道：“令郎天资聪颖，长得可爱又能打，跟我去了港岛，就算找不到令夫，也可以在剧组当个小童星什么的。大不了让令郎赚钱还我就是，我郝仁在港岛也算有几分薄名，于公，我是目前职级最高的华人高级警司，于私我是影视明星，电影公司老板，难道还会对你们母子二人做什么不好的事不成？”
　　女人犹豫了片刻，终究还是点了点头“好吧”
　　于是郝仁来的时候是一家子，回港岛的时候就变成了两家子。
　　小玲陪着女人第二天去医院一查，结果居然是尿毒症。
　　医生还说，再晚送来几个月，就可以准备后事了。
　　要治疗的话倒是能治，就是贵，需要定期做透析，其高昂的医疗账单对他们一家三口来说简直是天文数字，但这笔钱对于郝仁来说，却是九牛一毛。
　　直到这个时候，小固才主动说，他爸爸曾经给他打过电话，还给了他一个呼机号码。
　　就这样，郝仁饶了好大的一圈，才终于约到了巩杰，和他在咖啡厅见面。
　　…………
　　“爸爸……”
　　咖啡厅里，巩杰如约而至，巩固见到他之后就跟疯了一样，嗖得就扑了上去。
　　“爸爸我好想你，呜呜呜~，妈妈生病了，呜呜呜~”
　　巩杰却没有哭，紧紧地搂了小固一会儿，却道：“小固乖，你先去外面玩一会儿，我跟叔叔谈一点事。”
　　小固回头看了郝仁一眼，点了点头，懂事地跑到咖啡厅的门口坐下了。
　　“仁警司？您这样身份的人物，为什么费这么大的劲找我？”巩杰看着他，满脸的紧张与戒备。
　　“你现在是……甫光的小弟吧，一个人就敢来见我，不怕我抓你啊。”
　　甫光就是大东之后的第二代贼王了，只是他的手段比大东更加残忍，也更加的嚣张，这么多年了，他人一直堂而皇之的在港岛活动，巩杰加入的就是他的社团。
　　“仁警司是想让我做你的线人抓甫光？”
　　郝仁闻言都乐了：“你难道不已经是卧底了么？你该不会是以为我只是想找个线人吧，不吹牛的跟你说甫光之所以这么多年了还在逍遥法外是因为他之前犯的案子都没在西九龙，后来我调去了O记，也就没有管他。”
　　巩杰闻言紧张地捏着拳头，好半天没说话，显然是有点接受不了，自己的卧底身份怎么稀里糊涂的就暴露了。
　　“你们家不像是有钱的样子，另外我也不相信一个吃大茶饭的犯罪分子能培养得出小固这样德智体美劳全面发展的好孩子。怎么，我这个级别难道还不值得你信任？”
　　“…………”
　　“我知道，甫光是内地人，他销赃的渠道也是内地，你们内地的警察觉得他由你们内地警方抓到会比较有面子，对吧，所以为了这个可笑的理由，你一个好端端的英雄警察，就成了逃犯，小固就没了爸爸，在同学的面前就抬不起头。”
　　巩杰捏着拳头，不说话。
　　“你知不知道你老婆得了尿毒症，在她最需要你的时候你又在哪里？你知不知道他们单位现在已经没钱报销她的医疗账单了，你不在，也不敢往内地汇钱，你的工资她也拿不到，你知不知道如果不是我的话，她现在可能已经病死了，你知不知道她的医疗账单是我付的啊！”
　　巩杰终于忍耐不住，眼泪乓的一下就从眼眶里崩了出来。
　　他对着郝仁大吼：“我能怎么办！我能怎么办啊！我在内地的身份已经是逃犯了！我想辞职都没有办法！我也想回家啊！你以为我特么愿意留在港岛，留在那个王八蛋的身边，做那么多伤天害理的事情啊！”
　　郝仁闻言，笑了。
　　“你帮我一个忙，也帮你自己一个忙，咱们把甫光给抓住，到时候你们一家三口如果想回内地，咱们就交个朋友，你们如果想留在港岛，我可以帮你们安排，怎么样。”
　　“你想我怎么做。”
　　郝仁拿出一个文件袋，从里面拿出一张照片，道：“这个女人叫做林素心，她男人手里至少有一千万的现金，而且绝对不敢报警，能不能劝劝你们老大，别打劫了，改行绑架吧。”

第四百一十七章 对不起仁哥，我也是为自己
　　林素心，其实是很合适的绑架人选。
　　首先老徐有钱，有现金。
　　其次这毕竟是二奶，不是明媒正娶的那个老太太，表面上的身份只是个很普通的大学生，绑了她不会有什么社会关注度。
　　再次是老徐根本就不会报警，否则他根本解释不清，他哪来的这么多钱，哪来的“红颜知己”
　　最后是这个老徐，虽然地位崇高，但其实在港岛本身的权力并没有太大，他的事儿闹起来都是天大的事儿，但要是闹不起来偷着办，他屁都半不成。
　　巩杰一听这郝仁要对付的居然是老徐，当即吓得连连摆手，可等他缓过神来一想，这甫光（于荣光饰）再不抓，自己就真的快成了逃犯了，老婆都快要死了，看这情形，这个老徐也不是什么好官，他这个小老婆也不是好人。
　　于是想了半天，终究，还是无奈地跟郝仁点了点头。
　　当天下午，巩杰开了一辆车，只身一人，只凭手中一根二尺短棍，就打倒了林素心身边三名保镖，将这个可怜的小姑娘抓到了甫光面前。
　　他也懒得去劝说甫光，这个老大在他看来嚣张得都有点神经病了，没什么他不敢干的，却偏偏刚愎自用听不进劝，自己直接生米煮成熟饭把人送到他的面前便是。
　　万一甫光一生气把人给杀了……
　　杀了就杀了呗，跟他有什么关系，反正答应郝仁的事儿他已经办完了。
　　他倒是也没敢提及老徐，只说这小娘们前些日子和洪兴的一个小混混起了冲突，居然随随便便的就被讹了四十万两雪花银。
　　随便一讹都能有四十万，绑过来至少也值几百万。
　　这林素心平日里端庄大气，看上去也是出得了厅堂的主，但面对甫光这种凶人，立即就被吓了个花容失色，一五一十的就把自己的底细给撂了。
　　然后郝仁就接到了老徐的电话。
　　“小郝，郝仁，仁警司，你特么的还要不要脸了？这么下作的手段你都使得出？人呢？人呢？你把人给我还回来！”
　　“人？什么人？徐老您说什么呢。”
　　“少特么跟我扯犊子，老子打鬼子的时候你爹都还没生呢，我告诉你马上把人给我放回来，否则我一定跟你不死不休！”
　　“徐老是有什么家人朋友被悍匪给绑架了么？哎呀，谁有这么大的胆子？难道是您爱人？哎呀呀，这可如何是好，这可是外交事件啊，您赶快报警啊，我建议您去找一哥，不，您应该去找港督，咱们全城戒严，严格排查，您交给我去办，我保障那绑匪就是会七十二变，我也把他给抓住。呀，我忘了我已经不是警察了，哎~，爱莫能助啊，徐老。”
　　电话的另一边，则立马就化身成了祖安狂人，向郝仁十八代祖宗的女性亲属致以了亲切的问候，并委婉的表示了他想和她们发生某些超友谊的关系。
　　“看来老家提倡干部年轻化还是有道理的，这老一代战争年代过来的人啊，脾气确实不好，素质确实有点低呀。”
　　“你特么的以为，警队内部没有了你的帮忙，我就无人可用么？你给我等着，我抓到你绑架心心的证据，我就要你的命！”
　　咦~，还心心。
　　怪恶心心的。
　　然后郝仁就挂了电话。
　　只是这老徐最后的一段话，却是让他颇为忧虑。
　　倒不是忧虑这老徐找到证据，因为这事儿确实跟郝仁没啥关系，而是忧心……警队内的那些高级华人警官们，不会有人这个时候上了这老徐的贼船吧。
　　人家说到底还是老家那边派过来的高级官员，老家代言人，身份比老唐都要高，若是蓄意拉拢，这警队内愿意接班做下一任太子的人真的不要太多。
　　根据老唐的说法，黄炳耀会调回O记，暂时代理郝仁的职务，李鹰在西九龙重案组的职务暂时也不会动，郝仁的两个最铁打的基本盘不会受到动摇，不会影响。
　　这两个人，应该不会稀里糊涂的上贼船，毕竟，如果自己是老徐的话，也不敢拉拢这两个人。
　　但是别人，那就说不好了，郝仁对自己驭下的手段也没那么大信心。
　　于是第二天，有人告诉他，说是有消息称，蔡元祺蔡sir被徐老引着参加了某个士绅名流所举办的高级酒会上，并郑重地跟那些名流们介绍了他。
　　正好他那头又破了一个走私文物的案子，老徐在报纸上给他好一顿夸，顺便又提了一下港岛这边劳改犯出狱之后就业难的问题。
　　特么的郝仁还没去惩教署上任呢，这货就上赶着给他上眼药，找麻烦。
　　隔几天，警队内又传出风声，说着蔡元祺很有可能将会接任扫毒组的大sir，成为警队内第二个华人高级警司。
　　这还不算，这老蔡居然还特意打电话来，说晚上要来他们家拜访。
　　郝仁也不知道这家伙来找自己到底想说啥，也不太在意这家伙想说啥，感觉他也挺不容易的，晚上的时候买了一只大王八给红烧了一下，给他添个菜。
　　49年去投国军，这孩子怪可怜的，吃点好的补补吧。
　　然后蔡元祺上桌的时候就看到桌上正对着他的，是满满的王八蛋。
　　“老蔡啊，别客气，吃点王八蛋补一补，这叫以形补形，跟你说吃了这玩意啊，补的老带劲了。”
　　“仁哥啊，我今天来，是想来劝劝你的，不要斗了，冤家宜解不宜结，他一个快退休的人了，你跟他斗，赢了又能怎么样，把人放了吧。”
　　郝仁靠在椅子上，就这么看着他。
　　蔡元祺也看着郝仁，不过没多大一会儿，他就移开了目光。
　　“老蔡啊，你走你的独木桥，我走我的阳关道，我还以为你今天来是跟我道别的呢，我调得又不远，就在惩教署，你管缉毒，我还管戒毒呢，这以后低头不见抬头也得见，可合着闹了半天你是来套我的啊，开着录音笔呢吧。”
　　“仁哥，您怎么会这么想呢，我……”
　　“说真的现在全港岛最不希望我回警队的应该就是你了吧。都是老刑警了，这点小把戏就别使了。”
　　说着，郝仁居然还觉得有点伤感，眼眶有点小红。
　　起身，郝仁从酒柜里拿出来一瓶死贵死贵的皇家礼炮，打开后一人倒了一杯：“认识这么多年了，我比你小，你却一直管我叫哥，整的我还挺不好意思的，今天应该是咱俩最后一次在一块喝酒了，现在这衣服都挺贵的，再整割袍断义那一套不太体面，咱俩喝个绝交酒吧，来，干了。”
　　说罢，郝仁将满满一大杯的伏特加，一饮而尽。
　　辣得他眼泪都掉下来了。
　　“对不起仁哥，我也是为自己，我今年五十了，不争，以后就没机会了，这么多年，多谢你的照顾了。”
　　说着老蔡也把酒给喝了，乓的一声放下杯子之后，出示了一下自己的警官证道：“对不起郝仁先生，我现在怀疑你跟一宗毒品案有关，请您协助调查。”
　　“卧槽姓蔡的你特么不是还要铐我吧。”

第四百一十八章 叛，还是不叛呢？
　　铐，蔡元祺是不敢的。
　　但是抓人，蔡元祺还是敢的。
　　而郝仁现在还真不敢拒捕给人留下把柄。
　　于是郝仁大半夜的就被蔡元祺抓走，带去了毒品调查科，当然他这纯粹就是诬告，不到两个小时郝仁的律师就到了，郝仁又回家睡了觉。
　　但此举的象征意义可太大了，就郝仁在缉毒待的这两个小时，整个警队上下就跟大地震了一样，上到高级警官，下到普通的军装协警，所有人都是懵的。
　　这老蔡，用这种彻底撕破脸面的方式宣布了自己与郝仁的恩断义绝，自立山头，同时也给上面的老徐递上了一张分量十足的投名状。
　　然后他就被陈家驹给打了。
　　陈家驹目前已经做到总督察了，如果不是郝仁下课，他本来有望在年内就扎职警司的，也可以说是扫毒组华人警官中的代表性人物了，听说老蔡抓捕了仁哥，大晚上的也不睡觉了，回到警署劈头盖脸的就把老蔡给打了一顿。
　　陈家驹也不傻，老蔡的伤势其实不算重，但全特么的打在了脸上，左边的眼眶都给打肿，成了熊猫眼，右脸蛋被指甲盖挠破了皮，留下深深的伤口，鼻子没敢打，那地方太脆，容易打折，那玩意折了至少也是个轻伤害，但他却把老蔡精心打理留起来的胡子给揪了。
　　是一根一根用手给揪光的，没用刮胡刀。
　　疼得他嗷嗷的叫唤，丢了老大老大的人。
　　更损得是，这陈家驹居然不知从哪弄来了很难洗的染料，在蔡元祺的脸上写下了叛徒两个大字。
　　这整个扫毒组上上下下一百多人，愣是没人去帮忙，哪怕是连个拉架得也没有，气得蔡元祺都快要疯了。
　　老实说，陈家驹已经做好了要脱警服的准备了，打算脱了警服之后就跟仁哥去惩教署，最最起码的，仁哥也得给她安排个惩教主任的职衔吧？
　　只是没想到的是，这蔡元祺也还真有一点枭雄的样子，面对陈家驹如此的大不敬，老蔡居然只罚他回家反省，暂时停职了事。
　　换言之就是忍了。
　　他知道郝仁在警队内部经营多年，处处都是铁杆的拥趸，现在他突然搞这么一手，下面的警官必然要腹诽他的为人，其他人就算没陈家驹这么暴烈，但想来不会缺了与他为难的人。
　　除非他能以雷霆手段惩治了陈家驹，比如直接把他扔赤柱判个十年八载，否则，倒不如摆出一幅大肚能容的态度来邀买人心。
　　人心，是他最终能否替代郝仁成为警队太子的关键。
　　凌晨两点多，被打得惨不忍睹的蔡元祺脸都不洗，故意顶着一张凄惨无比的脸，带着一点礼物和小酒来到了李文斌家的楼下，敲响了大门，而果然如他预料的那样，出了这么大的事儿，这货根本就没睡着。
　　“文斌，你不会连进都不让我进吧。”
　　见蔡元祺这么惨的样子，李文斌犹豫了好一会儿，终究还是重重地叹息了一声，道：“进来吧。”
　　“是……家驹打得吧。”
　　蔡元祺苦笑着点了点头：“他对我成见颇深。”
　　李文斌沉默地给蔡元祺找到了药箱推给他：“冷敷一下吧，不好看。”
　　“多谢。”
　　好一会儿蔡元祺又道：“文斌，你不会对我也抱有成见吧，令尊当年在警队的时候，就是我的老领导，你当了警察之后又一直在我的手下做事，事到如今，我手下可用的大将就只有你了，你……我希望你能帮我。”
　　李文斌闻言，沉默了好一会儿，点了一根烟，直到抽完，才道：“蔡sir，我不太明白这是为了什么。人往高处走，仁哥目前已经调出了警队，老家既然愿意扶持你，只要徐徐图之，取代仁哥的地位不见得会是一件难事，如果能得到仁哥的配合，更会轻松很多，何毕要搞成这个样子，让大家面上都不好看？”
　　这也是警队内大部分人的疑虑。
　　怎么看，蔡元祺把郝仁抓回来调查这种事都太狠了，也完全看不到必要性在哪里。
　　“这……哎，我也有我的苦衷的，现在还不能跟你说，以后，你就懂了。”
　　蔡元祺犹豫了半天，终究还是没敢跟李文斌说出实情。
　　其实说穿了也很简单，因为郝仁并不是失去了老家的信任，而是单纯的恶了老徐，仅此而已。
　　这两个人现在正斗着法呢。
　　蔡元祺不知道老徐已经是一艘快要沉了的巨轮，但他却知道老徐今年已经七十多岁了，退休两个字已经近在眉睫，甚至哪天嘎巴一下死了，都不稀奇。
　　七十三八十四，阎王不叫自己去么。
　　郝仁如果真失去了信任，那他就不会调去惩教署了，还是助理署长这样的高位。
　　警务处和惩教署都是保安局下属的独立部门，等将来老徐退了，难道人家郝仁就不会调回来么？
　　就算他郝仁不调回来，如果自己还守着郝仁小弟这样的政治立场，将来他有什么资格和郝仁争夺保安局长的位置？
　　再说不交出这样的一份投名状，他也得不到老徐的鼎力支持。
　　这些能跟李文斌说么？
　　这个李文斌，现在还真的值得他老蔡信任么？
　　“文斌，我现在需要你的帮助。”
　　“嗯。”
　　李文斌应了一声，却也没说同不同意，而是又点了一根烟，续上了。
　　“文斌，我知道这些年你两度在郝仁手下做事，感念他的恩义，但是咱们两个，才是打断骨头连着筋啊，而且你想想，你在郝仁的亲信里面能排得上第几？黄炳耀，李鹰，陈家驹，这三个人怎么看也排在你之上吧？除此之外小辈中的周星星、阿辉、陈国忠等人，也都是你将来的竞争对手。”
　　“我明白。”李文斌叹息一声道：“他日如果是你当上了警队的一哥，我可以做到副处长，甚至还可以接你的班做到警务处长，以我的年纪，更上面的保安局长也不是完全没有可能，但如果是仁哥上位，我至多能做到助理警务处长的位置，退休之前能不能当上副处长都很难说。”
　　“不错！你李文斌是个大才，我想你应该知道怎么选。”
　　“嗯。”
　　李文斌又点上一根烟。
　　这一会儿功夫他都已经连着点了三根了。

第四百一十九章 您就是我们的天！
　　大晚上的，警署这边发生了这么多的事，郝仁这边却睡了一个美美的大觉，完全没有过问的意思。
　　他还要去惩教署上任呢，要是熬夜把脸给熬憔悴了就不好了。
　　虽说，自己堂堂警队话事人被警察抓起来关了两个小时，有点丢人，但一想到蔡元祺上的是一艘破船，他也就不怎么恨他了，更多的反倒是失去一位老朋友的伤心，和难过。
　　对手？他的对手是老徐，和老蔡有个毛线的关系。
　　早上一出门，就看到梁紫薇笑眯眯地开着车在他们家门口等他。
　　“你怎么来了？”
　　“你这不是还没来得及配司机呢么，我先勉为其难给你当司机。”
　　今天的梁紫薇似乎是心情不错，嗯，也许是因为感动这郝仁调走了也带着她，所以特意穿了一件稍微有点低胸的女士衬衫，下身穿了件高开叉的一步裙，见郝仁出来之后还耍宝的给他弯腰鞠了个躬。
　　算是给郝仁发福利了。
　　“别闹，你嫂子还在楼上看着呢。”
　　说着郝仁就上了车。
　　梁紫薇则把一个厚厚的文件夹递到了郝仁的手上：“这是惩教署署长、副署长、助理署长，以及你手下几位大将的详细资料，我都给整理好了，仁哥您熟悉熟悉，我们就可以抢班夺权了。”
　　“你办事，一直都是这么靠谱。”
　　说着，郝仁翻开资料一边看，一边道：“跟我也跟了有些年头了，我实在也是用你用得顺手了，这么些年也舍不得把你外放，是我，考虑得不周了，这样，你再跟我一段时间，然后看看想去哪里，我帮你运作。”
　　“我要是能一直给你当秘书，倒是也挺好，我们以后，还回警队么？”梁紫薇问出了一个憋了许久，始终都没敢问的问题。
　　“回。”郝仁给出了非常肯定的答案。
　　“太好了，那，等回了警队之后你安排我进公共关系科吧。”
　　“好。”
　　然后梁紫薇就一拍大腿，开始将警队内最近发生的事情连珠炮一样的说给郝仁听。
　　这女人，对警队的事儿一直都关心着呢。
　　“蔡元祺召集了旧部开会，成立了一个只对他负责的专案组，据说是要解救一名突然失踪的女大学生，挺邪门的，好多人都感觉莫名其妙，不过有人打听了，这个案子似乎与洪兴和甫光有关，我怀疑这个老蔡是想拿这个悍匪和大社团开刀，想办一件大案子搞事情了。”
　　“呵呵，这个案子的情况我知道一点，你替我联系以前的弟兄吧，帮我关注一下这个案子的进展，这案子挺重要的。对了，他那些旧部都是谁啊，有……李文斌么？”
　　“没有李文斌，高级督察以上的只有两人，一个是中环警署的高级督察袁浩云（周润发），这人是他以前在东九龙的铁杆旧部，还有一个是重案组的高级督察方逸华（梅艳芳），我们的嫡系里，只有苗志舜加入了专案组。”
　　“没有李文斌么……”郝仁嘟囔了一句。
　　蔡元祺不可能没有招揽李文斌，李文斌现在在郝仁的手里也算是大将了，不知道这李文斌是真的拒绝了老蔡，还是在两头下注。
　　卧底也不是没可能。
　　“不过仁哥，嫡系之外，下面有好多督察以及见习督察，目前都对这个蔡元祺很热切，我怕……我怕他势力大起来，等我们回去之后跟我们打擂台啊。”
　　“风往哪边吹，草就往哪边倒，没什么不对，现在风在人家那，大部分的凡人，都是草。”
　　………………
　　保安局之下，最有实权的独立部门当然是警务处，绝大多数情况下，保安局长这个位置都会从警务处进行提拔，最起码也要干过副处长，当了局长之后才能够服众。
　　除警务处之外，势力最大的部门应该是海关了，不过海关从来都是所谓的主权的象征，97以前，高级海关官员不可能给你华人染指，老唐在这个部门，话语权也就一般。
　　而除了警务处和海关之外，其下辖最大的部门就是惩教署了，简单理解就是管监狱的。
　　惩教署的职能分两块，一块是羁押，一块是更生，同时还包括了青少年犯罪改造啊，戒毒啊之类的，而郝仁这个助理署长，主要是搞更生服务的，纯特么的文职，让郝仁怀疑这老唐是不是在搞他。
　　他的职责主要有二，一个是协助副署长管理监狱中，囚犯的上工问题，帮忙处理一些行政方面的问题，这个其实特别麻烦。
　　比如最简单的，监狱管理条例里要求，囚犯在上工的时候逃生通道必须锁死，但消防管理条例却要求所有工厂必须保持通风并保留消防通道，这里头扯皮的事儿太多了，特别特别的麻烦。
　　再有就是花费报销，劳改犯也是人，工资可以给得低一点，但基本的生活所需你也得给人家保证，哪些钱能批，哪些钱不能批，都是麻烦。
　　第二点就更操蛋了，他居然还要背负刑满释放人员的就业率的考核。
　　监狱有义务将劳改犯人改造成有一技之长，出去之后可以找得到合法工作自力更生的人，而不是让他们加入黑社会，这个义务，现在归郝仁管。
　　总之，这特么是个纯文职，上面好像是想检验一下郝仁在文职工作上的能力。依着郝仁的性格，他宁愿随便去哪个监狱里当个典狱长，也不想干这破差事。
　　“敬礼~！！”
　　郝仁一下车，就看到好几排惩教署的职员冲着他刷的一下齐刷刷的敬了个礼。
　　“仁！哥！好！！”
　　然后就是齐刷刷的大喝。
　　“仁哥！您可终于来了，弟兄们可都盼着这一天呢啊！！您可终于想起我们狱警了啊！”
　　“我只是个助理署长，你们这是干嘛，不知道的还以为我来当正署长呢。”
　　结果那人朝后面一挥手，所有人齐刷刷地又道：“以仁哥马首是瞻！”
　　“…………”
　　那人死死地握着郝仁的手：“仁哥您放心，您来了，您就是我们的天，对我们来说，您，就是署长！”

第四百二十章 这些条子是瞧不起我甫某人呀
　　好一会儿，郝仁才反应过来，眼前正在迎接自己的人，职衔居然只是一名总惩教主任而已。
　　官小也就罢了，最关键的是，这货看肩章明显是惩教体系的，也就是一线的惩教署官员，甚至于几乎所有站在门口迎接他的这些同僚，也全都是一线。
　　也就是说他们并不是自己这个文官的手下。
　　“怎么称呼？”
　　“小姓曹，单名一个昆字，现任赤柱监狱典狱长之职”
　　“嗯，那就先上我办公室来说吧。”
　　郝仁强忍着奇怪的感觉，将人带了上去，他不明白这个曹典狱长到底是什么意思。
　　“仁哥，真的，发自内心的，我们弟兄们早就盼望着您能来领导我们了，一听说是您来了，多少弟兄激动的好几宿都睡不着觉了啊。”
　　“这个……曹狱长，恕我直言，您诸位似乎不是我的直属吧，我是工业部，管更生服务的。”
　　曹锟闻言，不由得苦笑了起来，道：“但您也是目前惩教署，唯一的首长级华人了，您不当我们的话事人，我们又还能指望谁呢？”
　　郝仁一愣，隐隐的明白了一点，这群杀才，分明是要把自己架起来烤火啊，自己前脚刚从警队出来，后脚就要跟惩教署长打架了？
　　还特么挺有意思。
　　“为何今日来迎接我的都是你们惩戒部的伙计，工业部的呢？”
　　“哎~，仁哥有所不知，目前……工业部这边的主任级以上，没有华人，但我们惩教职系这边，几乎都是华人。”
　　郝仁愣了一下。
　　他对惩教这边确实不熟，在曹锟的讲解之下，这才大概了解了情况。
　　原来目前港岛的几十栋监狱中，除了几家大一点的戒毒中心和少管所之外，其他的监狱里面基本上已经找不到鬼佬了。
　　老实讲，狱警真不是多好的工作，社会存在感无限趋进于零，工资不高，油水也不高，有时候忙起来，一两个月不回家也是常有的事儿，这特么不就是蹲监狱么？
　　除了真的以欺负人为乐趣的变态，否则谁愿意当狱警。
　　况且港岛这边的黑帮文化这么严重，一般的小狱警想靠欺负人撒气，都要担心会不会哪天被人家用尖头牙刷给捅死。
　　这是没办法的事，是工作性质决定的，即使是典狱长，该上班也得上班，上了班就得蹲监狱，因此，高贵的鬼佬都不喜欢当狱警，这些一线的岗位，都被华人给占据了。
　　但是你想再升一级离开监狱，出任首长级以上的高级警官？
　　想都不要想，典狱长就到头了，那些不需要去监狱上班的高级职位，跟华人没有任何关系。
　　至于工业部这边，也就是文职，那可是肥的流油啊。
　　开血汗工厂的人，谁不愿意使用劳改犯干活呢？吃得少干得多，敢偷懒拖出去打一顿，港岛罪罚的人权待遇也就那么回事儿，整个惩教署从上到下都不拿他们当人，用工成本极低，低到令人发指，可惩教署下属辣么多的企业，居然年年都在赔钱，需要政府拨款才能生存。
　　这特么就离谱。
　　所以文职这边，主任级以上就没什么华人了。
　　惩教署这边，文武之争也是远比警队那边大的，毕竟在一线的警员看来，看守罪犯的是他们，监督罪犯干活的也是他们，结果罪犯赚来的钱跟他们一毛钱关系都没有，他们想跟上面批一点福利，上头永远都是横挑眉毛竖挑眼。
　　文职这头呢，又觉得狱警都是一群比罪犯还要混蛋的人渣，其中至少有一大半都被黑帮老大所收买，有的则干脆就是黑帮老大派进来照顾兄弟的小弟，要钱？要什么钱，哪有钱，惩教署年年赔钱。
　　用势同水火来形容，也没什么不对。
　　狱警狱警，毕竟还带个警字么，跟警察部门那是打断了骨头连着筋的，早在郝仁调过来之前，他们就一直觉得这是自己人，郝仁也没跟他们见外过，能帮衬的地方，就帮衬一把，有时候需要让他们在监狱里整个人，也是直接吩咐。
　　再说他毕竟是华人啊！而且还是以强横、霸道著称的华人，不拿他当主心骨，还能拿谁当主心骨呢？
　　………………
　　另一边，见林素心这个小娘子绑过来也好几天了，但街面上却依旧太太平平，安安静静，大贼王甫光终于确定：老东西根本就不敢报警找他小妾。
　　于是甫光异常嚣张地只身来到了老徐的家中，很是嚣张得登门拜访，也不多，他表示老徐只要给他一千万，他保证就会将林小姐给送回来。
　　而老徐在考虑了一番之后，居然很干脆的就答应了。
　　看来这个老徐……貌似也是真爱啊。
　　不过对甫光来说，这事儿真正让他爽到的还不是钱，而是他这样一个区区贼寇，居然有朝一日可以瞪着老徐这样的封疆大吏的鼻子上脸，这如何不让他感觉浑身舒爽。
　　舒爽之下，兴致大起，回去后越看那林素心就越是觉得欢喜，看了她足有十多分钟，便猛地扑了上去，将其衣服脱去，强迫她与自己做了大人才能做得事。
　　一想到这是老徐这样高官的女人，甫光更是如痴如醉，食髓知味，根本停不下来。
　　一次，两次，三次。
　　第三次的时候卧室房门突然就被人推开，甫光一看，居然是巩杰闯了进来，那林素心居然还知道害羞，啊的一下躲进了被窝里。
　　“你怎么进来了？出去！”
　　“老大，出事了，我们先跑吧。”
　　“跑？出什么事了？”
　　“摄像里看，好像有条子摸过来了。”
　　“条子？”
　　甫光大惊失色，连忙拿出了望远镜四下看了起来，又从电脑上看了一下他这处别墅的几个摄像头。
　　“您看这辆车，已经在附近停了半天了，我怀疑那里面都是条子，您再看这个人，这个人我认识，是东九龙重案组的袁浩云，大哥，我们快跑吧。”
　　甫光见状却微微皱眉，道：“怎么全是便衣，连个蓝帽子都没有，看上去不像是来侦查的，这些条子有点看不起我啊。”
　　“这……好像这的没有军装警。”
　　“他们拿的，好像都是手枪。”
　　“嗯。”
　　然后巩杰就看到，光不醋溜的甫光直接从床底下拿出一把“大疯狗”，道：“干掉他们。”

第四百二十一章 警队史上最惨惨败
　　早在林素心被绑的时候，老徐就猜到了会有人找他来要钱。
　　他虽然不敢报警，但也轻而易举的收复了警队内威望仅次于郝仁的蔡元祺，家里的监控和电话监听自然都已经装上了，蔡元祺还安排了亲信24小时守卫在他们家守株待兔。
　　甫光也是得意的狠了，连自己身后跟了尾巴都没注意到。
　　蔡元祺自然大喜过望，这甫光不仅仅是得罪了他的靠山那么简单，而且极有可能，这事儿是由郝仁在幕后主导着，若能将其抓住，说不定能把郝仁也给捎带手的办了！
　　到那时候，他就可以名正言顺的当警队中华人警员的话事人了。
　　不过，老徐毕竟没有报警，严格来说蔡元祺这是私自行动，自然不敢呼唤蓝帽子支援，甚至他害怕走漏了风声被郝仁知道，所以只带了十几名自己的亲信而已。
　　只是他这么也想不到，这个甫光居然比当年的大东还要更加嚣张。
　　砰！
　　突兀的一声枪响，直接将蔡元祺的一名亲信伙计给打飞了。
　　还不等蔡元祺反应过来是怎么回事，就见三楼的窗户啪的一下被打碎，甫光十分嚣张的一手拽着一根绳子，一手拿着大疯狗，直接就从窗户上飞了下来，哈哈大笑着开枪扫射，一个人就压制着所有的警员抬不起头，纷纷找掩体躲避。
　　甚至因为疯狗的穿透力较强，好几个伙计都倒霉的中了枪。
　　甫光亲自出手就像一个信号，手下几名小弟纷纷从据点里出来，拿着冲锋枪也不管准不准，冲着蔡元祺他们埋伏的方向就是一顿突突，直打得这群警队精英们抱头鼠窜。
　　“蔡sir，敌人的火力太猛了，咱们先撤吧！”
　　蔡元祺面色阴沉地咬着牙，稍微犹豫了半秒钟都不到：“不行，贼匪猖狂且行踪不定，今天若是放跑了他们，再抓就难了，我们是港岛皇家警察，誓死不退！”
　　几个小弟都一脸懵逼的瞅着蔡元祺，不知道他这是哪根筋搭错了。
　　你丫都高级警司了，亲自冲到第一线本来就很奇怪了，还特么誓死不退？
　　尤其是苗志舜、袁浩云，这都是高级督察，都是十几年一刀一枪的拼出来的，好不容易混到了现在的地位，结果你现在让他们拿着手枪冲在第一线，亲自去跟一群拿着冲锋枪的悍匪去玩命？
　　神经病啊你！
　　其中枪法最好的苗志舜，勉强顶着枪林弹雨开了两枪，自然是谁也没打着，眼看着悍匪越来越近了，不由得心里恼怒。
　　他目前的职位是东九龙重案组的一组组长，高级督察，年纪轻轻也算是前途无量了，这蔡元祺虽然一直在东九龙重案组做大sir，但现在他已经调缉毒组去了，自己过来帮忙是情分而不是本分，凭什么指挥着自己送死？
　　老子当年还受了仁哥大恩呢。
　　“对不起蔡sir”
　　没头没脑的撂下这么一句，苗志舜弓着腰抱着头，直接就退到了百米开外，摆明了撂挑子。
　　蔡元祺愣了一下，一时间气血翻涌，有点上头。
　　这还不算，这苗志舜还大喊了一声：“我已经通知了冲锋队的兄弟，他们保证五分钟之内就会赶到支援。”
　　“阿苗，你……”
　　蔡元祺一激动，不自觉地就站了起来。
　　然后就感觉腰部一痛，心里咯噔一下，人就躺下了，意识昏迷之前，只听到一声声“蔡哥、蔡sir，蔡警司中枪了~之类的声音”。
　　好在苗志舜的一声大喊救了他，甫光一听冲锋队还有五分钟就到了，虽然面上依旧嚣张，也知道这大概率是扯淡，就港岛现在的这个交通状况，五分钟，他们连街口都出不了。
　　不过万一呢？
　　他跟蔡元祺他们也没啥深仇大恨，见蔡元祺中枪之后这些人一溜烟的抬着他跑了，也就没有追，而是带着兄弟们转移去了另一个据点，顺便哈哈大笑着对他们嘲讽了一番。
　　………………
　　三天之后，当蔡元祺迷迷糊糊地睁开眼睛的时候，身边已经没有了同僚，只有自己的老婆还守在病床边上。
　　“呀，老蔡你醒了啊！”
　　“看来，我是把命给捡回来了。”
　　“命虽然是保住了，但子弹打坏了肠子，做手术给切下去了一大半，这后半辈子，你怕是只能清粥小菜的过了。你说你这么大的岁数，这么高的级别，怎么还能跟个愣头青似的，亲自冲锋在前面呢？现在可好，人没抓到，还差点把自己的命给搭进去了。”
　　蔡元祺略微犹豫了一下，道：“只怕搭进去的不止是命，还有脸面吧。这次，是我太过贪功，上了头了。”
　　他老婆闻言面有哀容地一叹：“哎~，命能抱住就不错了，还要什么脸呢。”
　　这次蔡元祺的行动可谓是一败涂地，跟他一起上的亲信伙计死了四个伤了六个，他自己也中了枪，考虑到他们的级别都不低，这一战堪称是警队十年未有之大败。
　　更特么扯淡的是，仗都打成这样了，悍匪却一个也没抓着，上面甚至都不知道这蔡元祺为什么要突然抽风去打这伙悍匪，打这样的悍匪又为什么连蓝帽子都不叫，就几把手枪就上去莽了。
　　嗯……这种事儿仁哥以前倒是也常常干，可问题是，不是每个高级警司都可以叫超级警察的啊。
　　现在警队内部已经到处都是风言风语了，有人说这蔡元祺是存心想证明仁哥行我也行，不知道天高地厚的太想露脸，结果露了屁股。
　　还有人说是蔡元祺与这伙悍匪有不正当交易，甫光的手里掌握着蔡元祺的犯罪证据，蔡元祺之所以偷偷摸摸的打这一票，是为了杀人灭口。
　　他这次本想给老徐卖个好的，结果现在看来，更像是糊了老徐一脸的屎。
　　甫光因为这次的事儿，直接荣登港岛通缉令悬赏第一位，为了警队的脸面，这人必须得抓了，而且是大索全城。
　　“不行我不能再在医院里这么躺着了，这人是从我手里跑掉的，我的一世英名不能毁在他的手里，我必须亲自指挥抓捕他。”
　　说着，蔡元琪一把拔下手上的点滴就要下地。
　　他老婆见状连忙把他给摁了回去：“哎呀你歇一会儿吧，这都什么时候了，还逞强呢，这会儿啊，说不定那人都已经绳之以法了。”
　　“谁做的总指挥？”
　　“这……”
　　“谁！”
　　“表面上，是黄sir，但是我听说，仁哥回来了，这次的抓捕行动由他亲自指挥。哎哎，老蔡，老蔡你怎么了，你怎么伤口还裂开了呀！大夫啊~大夫~大夫你快来啊~”

第四百二十二章这里交给你了
　　话说两头，甫光一伙异常猖狂地乒乒乓乓的打了一轮警察之后，虽然都觉得很爽，但也都知道这次是闯了大祸了。
　　全港所有的警察都在找他们，他们就是变成耗子，肯定也躲不了几天，肯定要跑路，逃离这个他们已经混得很熟了的港岛。
　　恼羞成怒甫光将滚烫的枪管顶在林素心的身体里：“你那个老家伙看起来也没那么在乎你啊，他居然找了警察来杀我！你说我留着你还有什么用？”
　　林素心刚刚跑得实在太匆忙了，这会儿衣不蔽体，吓得尿都出来了，连忙跪在地上抱着甫光的大腿就哭嚎了起来。
　　“大哥你别杀我，别杀我，我还有用啊~”
　　甫光的脸色阴晴不定，狞笑一声，拽着林素心的头发就要施暴，却被一同逃出来的巩杰所阻拦：“大哥您冷静一点，这未必就是坏事啊。”
　　甫光猛地一脚，狠狠地揣在了巩杰的肚子上给他踹得都飞了出去，大声骂道：“都是因为你！要不是因为你这个混蛋自作主张的掳了这娘们回来，还信誓旦旦的跟我说她男人绝对不会报警，我么也不会变成现在这个样子，妈的，老子先杀了你！”
　　说罢，甫光三两步走了过去，对他拳脚相向。
　　“大哥你听我说，听我说啊，如果那老徐真的报了警，我们还能逃出来么？他分明是不敢报警，所以才只派些许小规模的警力突袭我们。现在我们杀了警察犯了大事，全城的警察一定都在追捕我们，这不就和报警一样了么？但是我们急，他一定比我们更急，何况我们手里还有他的女人做4质，他也害怕我们被抓啊！”
　　一边说，这巩杰还在一边吐槽：这郝仁的计策真特么的毒。
　　甫光不是笨人，一听就悟了，直接就给老徐打去了电话：“喂？徐老啊，哈哈哈，我是甫光啊，现在全港岛的警察都在找我们，我好害怕啊，能不能请您老给我们找个藏身之地，再安排我们跑路啊，对了，您的小老婆可是还在我们手里呢，他最近吃我们的喝我们的，管你要两千万的伙食费，不多吧。”
　　老徐在电话的另一头想了好久好久，终究叹息一声道：“去皇后大道，我派人接你们。”
　　两千万，说实在的老徐已经不想付这个钱了，干脆让那群悍匪把林素心弄死算了。
　　但是她死可以，可如果落在港岛警察的手里，自己恐怕就非常难以解释了，这件事目前已经闹大了，媒体记者都在关注这件事，一旦被他们知道这案子和他有关系……
　　鬼知道这些记者会捕风捉影的把他给写成什么样子，会不会让他丢尽脸面。
　　他丢脸，就是老家丢脸！
　　他虽然贪财好色，早已经背叛了初心，但至少他还有那么一点点的底线，绝不想让这样的事情发生，这也是他和郝仁争斗的默契。
　　所以明知道他现在是在玩火，却也只能捏着鼻子玩下去了，他将甫光一伙人接到了皇后大道东387号，也就是他的单位所在。
　　这里原本就是宾馆改的，上面的客房很多，很容易就把甫光都给藏起来。
　　正常来说，港岛警方想破头也想象不到，这群悍匪居然会躲在这里，况且借他们几个胆子他们也不敢来这地方撒野抓人。等到过些天风声没这么紧了，再用秘密渠道把这些悍匪送回内地也就是了。
　　当然，这都是正常来说。
　　正常来说，谁能想到这群如此胆大包天的悍匪中居然会有卧底呢？而且还是老家的卧底！
　　就在甫光一伙人入住皇后大道东387号不到十分钟的时间，郝仁便收掉了巩杰的传讯。
　　低头看了一眼，郝仁“大惊失色”道：“老黄！快快快，不好了，悍匪胆大包天，他们居然潜入了皇后大道东387号！他们要胁持人质！快，快给我调集大部队，解救人质！”
　　黄炳耀愣了一下。
　　然后一股子凉气直冲后脖颈。
　　“皇后大道东387号？这怎么可能？这是要出政治事故的啊！仁哥你从何处得来的消息，这消息靠谱么？”
　　“我在甫光那有卧底！”
　　“？？？”
　　你在甫光那还有卧底？
　　郝仁也不管合不合规矩了，直接拿起了电话就开始调兵遣将，一口气把什么冲锋队啊，蓝帽子啊，飞虎队啊，全给调动起来了，乱七八糟的部队出动了足有三四百人，将那地方包围得水泄不通，各种轻重武器应有尽有。
　　这时候甫光正在他豪华的房间里喝着威士忌呢，一见外面的这个阵势，霎时间眼珠子就红了，大吼一声，拿着步枪就杀向了老徐的办公室：“冚家铲你出卖我！”
　　而老徐，这会儿完全是迷糊的。
　　他感觉自己老迈的脑子明显不太够用了，耳朵里嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，好像有几十只蜜蜂在乱叫乱吵，以至于他根本就没听清这个甫光说了什么。
　　然后甫光上前，咣的一拳就打在了老徐的鼻梁上。
　　他老徐七十多岁的人了，甫光又是个动作片的反派，哪里能经得起他的铁拳？只一拳，老徐就感觉自己半条命都没了。
　　正巧这个时候外面传来了郝仁的声音：“里面的悍匪给我听着，你们已经被包围了，千万不要伤害人质，有什么条件，我们都可以谈。尤其是不要伤害徐老啊。”
　　甫光见状一把将其拎了起来，冲着窗外郝仁的方向大喊：“你们如果不想让这个老东西死，就统统给我让开！让开！！我们要一架直升飞机，三个小时之内我看不到直升飞机，你们就等着给这个老东西收尸吧！”
　　“哎呀，是徐老，你个扑街！王八蛋！你快放了徐老，徐老都七十好几的人了，他要是有什么闪失，你你你，你就死定了。”
　　郝仁好像一副无能狂怒的样子。
　　而就在郝仁耽搁的这么一会儿工夫，一哥和老包火急火燎地就来了，上来就问道：“怎么样？到底出了什么事了？”
　　“匪首甫光，也不知怎么混进去的，劫持了徐老要跑，幸好我在他身边有卧底，把他给包围起来了，不过现在他有徐老当人质，管我们要一架直升飞机，怪为难的，正好您来了，您来决断这飞机是给还是不给吧。”
　　一哥愣了一下，然后冲着他大吼道：“他……他要跑你大不了让他跑了便是，你这是干什么，包围皇后大道东387号，把他逼得狗急跳墙了怎么办？甫光跑了我们顶多是丢面子，老徐要是有个三长两短，这就是政治事故啊你知不知道，你是怎么做的这个总指挥！！”
　　“这样啊，哎呀，我差点忘了我已经不是警队的人了，我现在是惩教署的，哎呀真是的，不好意思啊一哥，这么多年我都习惯了，那什么，那我先走了啊，这就交给你了。”
　　“………………”

第四百二十三章 仁哥依然是话事人
　　一哥和老包怎么也没有想到，这郝仁居然说走就走了。
　　一哥更是气得暴跳如雷，大骂他卑鄙！无耻！扑街王八蛋！
　　却拿他一点办法也没有。
　　因为他现在真的已经不是警队的人了，也不是自己的手下了，至于此前他一直坐镇中枢的指挥……
　　他就是以兄弟部门的身份来提提建议，什么总指挥，老子才不是总指挥，出了事儿也别找我背锅，万一搞出政治风暴，都是你们这群鬼佬高层的责任。
　　这个时候，这样严重的事件，一哥无论如何也必须亲自指挥了，只是到底怎么指挥，他也是完全懵的。
　　因为他们警方在此之前完全没有任何的情报，莫名其妙的就把这给围了，围了之后就发现老徐真被悍匪给劫持了，其他的，他是一概不知，就连最基本的，劫匪有多少人他都不知道。
　　“一哥，要不要先撤出一个小的缺口，让里面那些内地的工作人员先跑出来？不管是强攻还是智取，他们留在里面太危险了，万一出现了伤亡，事情就太麻烦了。”
　　一哥点了点头，觉得很有道理。
　　“不可！万万不可，我们连悍匪有多少人都不知道，万一悍匪躲在人群中逃跑，我们如何能捉得住他们？悍匪做出如此胆大包天的事情来，万一里面已经伤亡惨重，我们却让他们逃了，这个责任谁来承担？”
　　一哥秒懂他的意思。
　　这伙悍匪全是大圈帮，内地人，不管他们做出了什么滔天的恶事，只要最终被警方妥善的处理掉，把人给抓住，那么在即将到来的这场外交风暴中，自己的港岛警方，也是占理一方。
　　但如果让这些人在里头肆虐一番之后，这些悍匪还能在警方的包围下逃出生天，逃出生天，那就不止是外交冲突了。
　　他们还是不占理，丢人，废物的那一方，这是目前还并未回归的港英政府丢不起的脸，这个责任他背不起。
　　可如果里面的悍匪数量并不多，因为他们这群港岛警察的阻拦导致里头的内地工作人员伤亡惨重，好像也不行。
　　同样的问题还有直升机，是调，还是不调？
　　这个问题太复杂了，根本就不是用急智能解决的，两眼一抹黑的一哥现在只觉得脑子都短路了，只觉得他做什么都是错，都蕴藏着巨大的政治风险，但什么都不做的话说不定死的只会更惨，这一刻他真的想干脆装晕躺下得了。
　　深深地吸了一口气，一哥摆出了一副礼贤下士的样子，对黄炳耀道：“黄警官，这个……仁警司，哦不，是仁署长他到底怎么说的啊，他都有什么计划？这里面到底是什么情况？”
　　黄炳耀俩手一摊：“头儿，我真的不知道，仁哥就说他手里有卧底，卧底通知他甫光要胁持徐老，就把我们都给调来了，这之后的事儿，他还没有吩咐啊。”
　　“郝仁在悍匪中居然还有卧底？！！”
　　一哥大喜过望，混沌的脑子似乎也抓住了线头，连忙问道：“快，快告诉我卧底是谁，怎么跟这位英雄联系？”
　　黄炳耀一摊手：“我不知道啊，好像只有仁哥知道卧底的联系方式。”
　　“靠！”
　　一哥怒骂了一声，不过很快就黑着脸，打电话给郝仁。
　　一分钟后，黄炳耀就听到一哥对着电话：“郝仁？仁哥？我管你叫哥了，你不能见死不救啊，这里头被劫持的可是徐老，是你们内地的脸面，你不是号称内地的忠臣么？这种时候你怎么一丁点都不着急呢！就当我求你，就当是我求求你了还不行？”
　　五分钟后，一哥挂掉电话。
　　然后拿起了对讲器，对着警察内部的通讯频道说：“所有人听我的，现在我将指挥权交给惩教署助理署长郝仁，全体都有，服从郝仁署长的命令！”
　　说完，一哥就恨恨的把对讲机给摔了。
　　众人都很懵。
　　我们本来就是仁哥指挥的啊，不是你过来，火急火燎的夺过指挥权的么？
　　这是又被仁哥给夺回去了？
　　不一会儿之后，对讲机里就传来了郝仁的声音：“喂喂喂，喂喂，我是郝仁，全体都有，听从我的命令。”
　　众人看了看脸色难看的就跟吃了二斤狗屎一样，还是拉稀的狗屎的一哥，听着对讲机里郝仁镇定自若，充满了磁性和魅力的嗓音，所有人都不由得感慨万千。
　　“听我命令，飞虎队准备，一组，从四楼东侧第四个窗户处，高空突击，406房间内有一名身穿花衬衫的男子，手里劫持了一名女性职员做人质；二组，从四楼西侧第六个窗户处高空突入，里面有两名悍匪，装扮成了普通职员……”
　　有条不紊的战术安排，仿佛劫匪的一切动作都能尽收其眼底一般，大家都毫不怀疑，在郝仁的指挥下，凶残的悍匪一定会如同土鸡瓦狗一般被他们绳之以法。
　　哪怕是仁哥去了惩教署，这警队的话事人依然是他啊！
　　甚至就连飞虎队里的几个欧籍警员也有类似的感觉。
　　“飞虎队行动之后，PTU负责疏散人群，解救里面的内地同胞，查验身份，重案组正面强攻，直接上三楼徐老的办公室，强攻匪首，如果这个过程中伤到徐老，一切的责任由我担着就是，明白了么？”
　　“飞虎队明白。”
　　“PTU明白。”
　　“重案组明白。”
　　“对表，现在是下午两点十五分，两点十六准时行动，go！”
　　………………
　　就在郝仁这头顺利的，名正言顺的，霸道的接过了警队的指挥权的时候，作为卧底的巩杰终于露出了他的獠牙。
　　他敲了敲老徐办公室的门进来，对着甫光道：“大哥，条子来的诡异，而且看起来，他们也不打算用直升机来换这老家伙的命，耗下去我们就死定了。”
　　“那你说怎么办！”
　　“大哥，港岛没有死刑，不如我们投降吧。”
　　“投降？哈，投降后在监狱里过一辈子么？不对！你小子……当初掳掠林素心的是你，劝说我来这送死的是你，我们前脚刚到，后脚条子就把我们给围了。”
　　说着，甫光猛的朝巩杰开了一枪，却被巩杰灵巧躲过。
　　“是你！一切都是你！你特么的算计我，你到底是什么人？”

第四百二十四章 老徐你怎么死了？
　　“你到底是什么人！！”
　　甫光一边气急败坏的嘶吼，一边噼里啪啦的朝巩杰开枪，只可惜巩杰跟开了挂似的，老徐的办公室都快被他给打烂了，巩杰却依然屁事儿也没有的还在活蹦乱跳。
　　然而也正是这个时候，突然就听到外面啪啪之声不绝于耳，一个又一个的窗户被飞虎队所爆破，随之而来的还有阵阵枪响。
　　毫无疑问，这是要总攻了。
　　不过奇怪的是，居然没人来进攻他这个匪首的办公室。
　　“混蛋条子，你们，你们不要这老东西的命了么？！你们不怕政治风暴么？我现在就杀了他！”
　　说着，他就要朝老徐开枪。
　　巩杰还在做最后的挣扎道“不能杀啊大哥，这是我们的护身符，杀了他我们真的就死定了。”
　　甫光回过头就是一枪，巩杰一咬牙，猛地扑了上去，与他打了起来。
　　这时候，一楼的大门也放开了警戒，PTU负责疏导，让里面的工作人员挨个出来，确认身份无误后统一安置在一边。
　　神奇的是，在确认了这些员工的身份之后，发现里面真的已经没有悍匪了，而且除老徐之外所有的员工居然毫发无损。
　　仁哥的指挥，简直就是艺术。
　　也就是说，目前的人质就只有老徐一个人了。
　　仁哥说，悍匪首领甫光身手、枪法全都是顶尖的，极好的，贸然突进徐老难免会性命不保，必须要徐徐图之，该谈判还是得谈判。
　　虽然这命令听上去很怪异，他们这些做下属的完全理解不了，但这个时候了谁还会质疑仁哥的判断？
　　随着PTU疏散了人群，重案组的伙计们开始拿着重武器强攻，然而还不等他们上楼，甫光就丧心病狂地朝他们仍起了手榴弹，让轰隆隆的火光将他们全部吞没。
　　不过他们明明还没攻上去，却听到上面噼里啪啦，断断续续的射击声，一时间全都有点懵。
　　然后就看到老徐踉踉跄跄地跑了下来。
　　“徐老？这……这是怎么回事儿？您没事儿了？”
　　“悍……悍匪内讧，好像是卧底。”
　　说完，老徐的腿一软，一屁股就坐在了地上。
　　这接连的变故让重案组的这帮伙计们全都懵了，但还是反应过来道：“快，快来两个人扶徐老下楼，其余人跟我杀上去”。
　　“多……多谢……”
　　老徐毕竟岁数大了，这两天发生了太多的事，以至于他觉睡得都不好，今天被这甫光一顿折腾，早就已经筋疲力尽，说完多谢两个字，迷迷糊糊地就睡着了。
　　两名警员扶着他下了楼，就看到郝仁已经等在了楼下，关切地问了一句：“徐老怎么样？”
　　“应该是受惊过度。”
　　“哎~，交给我吧，我送他去医院，这一仗咱们算是赢了，我的身份尴尬，就不留下凑热闹了，省得一哥尴尬，你们也尴尬。”
　　说着，郝仁将老徐搀扶着上了自己的车，缓缓的开动车子，直奔医院而去。
　　两名警员当然不会多想，看着郝仁的车子缓缓地消失在视线之外，只是感叹了一声：“仁哥都调职去惩教署了，还操心咱们警署的事儿，也真是不容易啊，不知道仁哥以后还能不能继续当我们的一哥了。”
　　“放心吧，仁哥这么大的本事，在惩教署也没问题的，到时候就算当不上咱们的一哥，肯定也能当上保安局长。”
　　不过郝仁哪里会好心地送老徐去什么医院？
　　今天真的是，太顺利了，比他原本想象中顺利多了。
　　车子开到了没人的地方，郝仁回过头，看他睡得还香甜，抡圆了就是一个大嘴巴子扇了上去，直接给他扇醒了。
　　“郝……郝仁？”
　　老徐惊醒，一脸的懵逼，四下看了看，顿时了解到了自己的情况，无奈的苦笑了起来。
　　“想不到啊，我终究还是落在了你的手里，你……莫不是要杀了我？”
　　老徐好歹也是封疆大吏，抗日年代里死人堆中爬出来的，意识到自己的处境之后居然也不是很慌，而是整理了一下自己的衣服，拿出派头来，对郝仁道：“素闻仁警司向来胆大包天，手段非凡，今日，我老徐算是领教了。”
　　顿了顿，老徐忽然做出恍然大悟状：“那个悍匪身边的卧底，原来是你的人，怪不得，怪不得这群区区匪盗，会惹到我的头上，原来一切都在你的算计之中。呵呵呵，乱臣贼子啊，来吧，你要是敢杀我，就动手吧。”
　　郝仁笑了笑，从兜里把老唐之前传真给他的明旨给掏出来了，往老徐那一扔，道：“自己看。”
　　老徐愣了一下，接过后很快双手就哆嗦起来了：“我……我原来早就，早就已经被上面放弃了么？”
　　然后看着郝仁道：“我既然已是将死之人了，你又为何……”
　　“单纯的想出这口气而已。而且我是警察，不会随便杀人，更何况还是您这样的人，您这次收到了悍匪袭扰，这么大岁数了，身体不好，我现在要送您回去疗养，至于你以后会不会开除，会不会坐牢，那就看你的造化了。”
　　“我……我……？你算什么，你算是什么东西，你不过就是一个，就是一个在港岛这边。。。”
　　老徐越说越是激动，突然就撕了郝仁的传真，而后猛地扑了上来，双手死死地掐住了郝仁的脖子。
　　“你算什么东西，你算是什么东西，你什么都没有，你又知道什么！凭什么啊！我有什么错！！！”
　　郝仁也不理他，任由他掐着自己的脖子，只是用一双嘲讽的眼睛看着他。
　　见郝仁神色轻蔑，老徐的双手更加使劲，却如何能掐得动郝仁？掐啊，掐啊，郝仁就感觉脖子上的力气越来越小，越来越小，直到……
　　“卧槽，老徐？老徐？卧槽你怎么死了？”

第四百二十五章 中，南海保镖
　　老徐毕竟也是七十多岁的人了，七十三八十四，阎王不叫自己去。
　　这一天对他来说发生了太多的事，又是惊吓，又是挨揍，最后郝仁又给他补了一刀，大起大落的实在是有点太刺激了，再加上他的心脏可能也是有点不好，万万万万没想到，他掐着郝仁脖子的时候，居然把自己给激动死了。
　　整的郝仁一脸懵逼的。
　　他真的没想杀这个老徐啊！
　　毕竟代表着老家那边的脸面，死在港岛算怎么回事儿呀！
　　尤其是现在，看起来就跟死自己手里似的。
　　郝仁连忙开车将老徐送去了医院，老东西还被抢救了一番，不过终究还是没什么卵用，死得透透的。
　　港岛这边倒是皆大欢喜，毕竟都知道这是吓死的，这可赖不着他们，今天港岛的警察队伍表现堪称完美，嗯……除了指挥官来回来去的换了两次平添了一点波折之外，其他的都挺好的。
　　老徐手下的那些工作人员也没觉得有什么不对，毕竟今天这事儿确实是挺刺激的，老头不禁吓，很正常，除了怪悍匪之外别人好像也怪不着。
　　但上面那些知道内情的领导们好像不是这么想的。
　　当天晚上郝仁就接到了老唐的电话：“郝仁你特么的胆子也太大了！老徐就算是通敌卖国了，也自有国法处置，轮得着你动手么？你特么的是不是疯了？你知道他是什么级别么，你知道你这是什么行为么？你啊！就这么忍不下这一口气么？你让我说你什么好啊！”
　　“不是，老唐你得相信我，老徐真的是被甫光吓死的，跟我没有半毛钱关系啊，我要是真想杀人，哪能让这事儿看起来跟我有半毛钱的关系！”
　　“呵呵，你说没有就没有吧，事到如今了，我们难道还能把老徐解剖验尸不成？算了，看在你也是一片赤胆忠心，而且至少没留尾巴的份上，这次就这样了，不过只此一次下不为例，还有，这几年你给我老老实实的在惩教署待着吧你，好好在你的文职岗位上给我磨一磨你的臭脾气，别想回调的事儿了。”
　　“卧靠你验啊！你们可一定要验尸啊，他真的是吓死的！喂？喂？老唐？靠！你特么又挂我的电话！”
　　郝仁郁闷啊，委屈啊，一把一把的抓头发啊。
　　这次，肯定给上面留下了一根桀骜不驯的印象。嗯……虽然他确实是这样的人。
　　再说这惩教署……
　　哎，这特么是个屁的文职啊！
　　………………
　　另一边，巩杰在帮忙制服了甫光之后高举着双手大喊着自己人。
　　他是货真价实的老家卧底，身上带着的呼机里面还有跟郝仁通话的聊天记录，因此在简单的验明正身，并由郝仁出面作证之后，他倒是很快被放了回来。
　　第一时间他便赶去医院探望了自己的老婆，哭得泪如泉涌。
　　“对不起老婆，对不起，我回来了，我们终于可以光明正大的生活了。”
　　“老公，你真的是卧底。”
　　“我就知道我的爸爸一定是好人。”
　　一家三口互诉衷肠，看得就连一旁在陪伴着他老婆一同治病的小玲也感动不已，顺便泼了一桶冷水：“巩先生，恭喜您顺利完成任务，合家团聚，不过眼下还有个问题需要你们商量，那就是你们以后到底是打算回帝都，还是留在港岛？”
　　“这……”
　　两个人互相看了一眼，一时间都有一些犹豫。
　　“其他的倒是无所谓，你爱人的病是需要定时做透析的，以你现在的级别，恐怕回到了京城之后很难有这么好的治疗条件。”
　　“可是……港岛这边不管是看病，还是生活的开销实在是都太贵了，我连粤语都说不好，我能做什么啊。”
　　“这个倒是不用担心仁哥已经帮你们都安排好了，我们的电影公司认为小固很有当童星的潜力，而且我们旗下有一名动作戏演员叫李杰，他长得……跟你还真有几分相似，与小固长得也还蛮像父子的，我们打算将小固和理解进行捆绑炒一对父子CP，让他成为港岛家喻户晓的小童星，这里是经济合同，我想，以小固的收入，应该足以支付你们的医疗及生活费用了。”
　　巩杰点了点头，倒是也没有跟小玲客气，他很清楚他帮郝仁做了多大的事儿，这点封口费他拿的理直气壮。
　　“至于巩先生，仁哥不管在家内地警方还是港岛警方都蛮有面子的，如果您愿意的话，可以以卧底的身份加入这边的社团。”
　　“对不起，我不想当卧底了。”
　　“也好，那么，我和仁哥有一个小的想法，您可以听一下，我们打算开一家保镖公司，专门为港岛的顶级富豪提供最顶级的私人安保服务，如果你不介意的话，这家公司可以由你来管理。”
　　“我？当保镖？这能行么，我身手倒是没问题，但是我嘴很笨的，而且我粤语说的也不好。”
　　“没关系，我和仁哥已经想好了，这家保镖公司主要使用老家那边的特种部队及退伍特警，粤语不好反倒是我们的特色了呢，尤其是巩先生京片子说的这么好，这比粤语有用多了。”
　　“京片儿能有什么用？”
　　“就说你以前在中，南海上班，到时候谁要是请你，你就穿一身军装去跟雇主见面，佣金至少收市价的十倍。”
　　“这不是骗人么？”
　　“他们买的也就是个面子，难道他们出几个臭钱，还指望着真有中，南海保镖来保护他们啊，反正巩大哥的身手和能力是实打实的，物有所值啊，放心吧，有仁哥出面宣传，这生意想不赚钱都不行。”
　　“这……那好吧，我做，多谢仁哥，也多谢嫂子了。”
　　“客气。”
　　“对了，仁哥呢？我才想起来我还没有好好谢谢仁哥，救了我爱人的命呢。”
　　小玲闻言不满地撇了撇嘴：“他啊，又被仁抓了壮丁了呗，大榄女子监狱闹暴动，犯人绑架了管教，非要跟署长进行谈判。真是的，这种事为什么找仁哥啊，他明明只是个助理署长，还是管文职的。”

第四百二十六章 女子监狱
　　此时郝仁坐在直升机上，也在不停的抱怨，嘴里一直嘟囔着：“这叫什么事儿啊，监狱暴动的事儿找我干什么，上面那些洋鬼子，捞钱的时候一个比一个积极，干事儿的时候一个比一个跑得快，还是特么的女子监狱，干！再惹我一身腥。”
　　一旁的小弟道：“仁哥您有所不知，这女监不比男监，大多都是轻犯，也不是社团成员，角头也少，不过有时候女孩子之间的事情啊，比男生之间的还要麻烦，屁大点的事情都容易闹出人命。”
　　“都是轻刑犯，有什么事儿忍忍不就过去了。”
　　“这个……可能就是因为这个原因，导致有时候管教做事比较过分吧，不过仁哥，犯人是不值得同情的，不管她们有什么诉求，也不能用劫持狱警的方法，我们要罩着自己人啊。”
　　“嗯。”
　　郝仁点了点头，表示明白。
　　监狱这种地方从来都是多一事不如少一事，虽然郝仁调过来一共也没几天，但他也看出来了，这上上下下的，全是懒政，只要没有大的篓子被捅破，别说犯人的诉求了，就连狱警的诉求也没人管。
　　十几个犯人要管几百个犯人，男狱警都不好找对象了，何况是这些女狱警，偶尔跟男朋友吵个架或者内分泌失调了欺负欺负犯人，郝仁也理解，如果不是太过分的话……
　　“卧槽！”
　　郝仁刚走进囚室，就看见里面的女犯人抱着个孩子高高地举起来：“生了生了，阿慧她生了。”
　　直接给他干懵了。
　　（出自电影女子监狱）
　　那孩子皱皱巴巴的，看着还挺丑。
　　好歹他现在也是当爹的人了，当初小玲生孩子的时候郝仁看着感觉半条命都没了，宁愿自己挨几颗子弹替她受这个罪，结果这帮女囚，居然直接在囚室里就生了？
　　而且看里面烟雾缭绕的，还有一股子辣椒水的味儿，显然这里面是投过烟雾弹。
　　那孩子哭的声音还挺大，也是命硬。
　　“这特么的到底是怎么回事儿？典狱长呢？谁是典狱长？”
　　“是我署长，我是这所监狱的代理典狱长。”
　　一个长相不怎么好看的女人主动站了出来。
　　“你特么没看到里面在生孩子啊！有什么事不能等人家把孩子生出来再说，一尸两命了你给人家家属偿命么？就算犯人没有人权，孩子也没有么？开门！”
　　“这……署长，不是我不开门，是那里面的罪犯把门给堵了，用桌椅毛巾把门从里面给锁上了，夏科长还在里面被犯人劫持呢，非要见您，您不来她们不开门啊。”
　　郝仁朝里头瞅了一眼，捂着鼻子扇了扇里面挥之不去的烟：“你们非要见我是有什么事儿么？不管什么事儿，先把门开开，让孩子和产妇先去医院，别拿生命开玩笑。”
　　“您是……仁哥？”
　　胁持了狱警的那名女囚突然激动地道。
　　只见她身上的囚衣破破烂烂的，还湿了水，露出里面大片大片的白嫩肌肤，长得倒是也挺漂亮的，就是满脸血呼呼啦的，看起来蛮凶的，尤其是她一手搂着一名狱警，另一只手拿着半根折断了的警棍，警棍的断口处极为尖锐，紧紧地贴在女狱警的脖子上。
　　“呦，认识我啊。”
　　那女囚噗通一下就给郝仁跪下了：“仁哥您要给我们做主啊！”
　　“有什么要求一会儿再说，先救人，你特么快点把门给我开开。”
　　就听到里面喊：“仁哥来啦~仁哥来啦~我们有救了~”
　　然后里面的女犯人七手八脚的就把用毛巾绑在牢门的凳子啊，椅子啊什么的全都给卸了下来，七手八脚的帮忙把里面刚刚生完孩子的产妇给抬了出来。
　　囚室里没有尖锐的东西，那孩子身上的脐带都没有剪，饶是郝仁这样的狠人看着也觉得大受刺激。
　　郝仁还看到，那个产妇躺在桌子上居然还跟劫持狱警的女捍卫握了握手，互相给对方以鼓励，给郝仁都整的惊呆了。
　　合着她们俩还是一伙儿的？
　　这是多大的仇啊，一边生孩子一边搞事情。
　　不一会儿，郝仁又看到里面爆出来一个三岁左右的小男孩，脑袋上也是血呼啦的，看上去已经重伤昏迷了。
　　“卧槽，这又是怎么回事儿。”
　　“仁哥，我孩子被人打晕了，我想带他先去医院。”
　　“快去快去。”
　　然后郝仁问典狱长：“这……这尼玛……你这个典狱长是怎么当的啊！”
　　“对不起署长，都是我的错。”
　　郝仁闻言心有余悸的往里面看了一眼：“里面不会还有孩子吧。”
　　“没有了仁哥，仁哥你一定要替我们做主啊，我们都是实在没办法了，所以才出此下策的，这次阿慧差一点被她们打到流产啊。”
　　“行了行了，出来几个代表，先跟我去医院看看孩子，路上说，典狱长，狱警这边也带两个人来跟我说。”
　　说着，郝仁气呼呼地就走了出去，一边走还一边嘀咕：“她妈的，这算是什么事儿啊。”
　　…………
　　经过询问才得知，这个劫持女狱警的囚犯是监狱里的常客了，也是女囚室为数不多的重刑犯。
　　简单来说，就是这所监狱里的老典狱长外调了，原来的科长成为了代理典狱长，因为怕监狱里面闹出事情来，影响她扎职，所以什么事都往下压。
　　解决了出问题的人，自然也就没了问题。
　　结果她手下的新任科长也是个酷吏，也不知道是失恋了还是怎么样整天欺负这些女囚犯，可她没想到这群女囚犯居然比男囚犯还有种，居然直接闹大到把郝仁都给叫来了。
　　“仁哥您看，这个就是我的好姐妹小敏，你看她都被欺负成什么样了。”
　　白蔷薇，也就是劫持狱警那猛女指着病床上一个看上去要死了的人对郝仁介绍道。
　　“仁哥，就是这个人今天越狱，才让她们趁机搞事，所有的事情都是因为她引起的。”
　　“她刑期多少啊。”
　　“这……”
　　“多少啊！”
　　“十四个月。”
　　“十四个月的刑期用得着越狱么？！”
　　郝仁又扭头问医生：“伤得怎么样。”
　　“外伤倒是还好，但她的精神受到了严重的刺激，个……人已经疯了。”
　　“疯了？一个刑期只有十四个月的小姑娘在监狱里面疯了？还特么要告人家越狱？病例给我。”
　　不一会儿，郝仁的嗓音提高了八度：“性侵犯？还特么长期性侵犯？”
　　郝仁都迷茫了：“这监狱里面难道不止有小孩，还有男人不成？”

第四百二十七章 她不下课天理难容
　　经过简单了解，郝仁对这监狱里的事儿大概心里也有了数了。
　　白蔷薇确实属于刺头，算是大姐大一样的人物，有点不太好管，而刚刚生孩子的那个小慧，进来以前是个富家女，刑期虽短，但脾气却死倔，属蜜罐的，头铁，谁惹着她她都敢还手。
　　那个女科长也确实是太过分了一点，为了帮典狱长解决争端，居然非法给闹事儿的白蔷薇打镇定剂。
　　而且好像还有点变态，特别喜欢有事儿买事儿用警棍给女囚检查体内藏没藏违禁品，连小慧怀孕，都是她在查违禁品的时候才注意到的。
　　结果今天，先是小敏被逼疯，狱警们却当她是越狱给了一顿毒打，后是小慧被恶意殴打导致流产，讲义气的白蔷薇终于忍耐不住爆发了，于是，就这样了。
　　一个遇事只想压事儿的典狱长，碰上了两个天不怕地不怕，死都不肯受气的刺头，再加上一个心理变态，折磨犯人取乐的女狱警，三个条件聚齐，成功召唤了仁哥。
　　见急诊护士匆忙赶来，郝仁赶紧问：“孩子呢？孩子怎么样？”
　　“母子平安。”
　　呼，郝仁松了口气。
　　顺便感慨了一下这小孩真命大。
　　“那个大一点的小孩呢？”
　　“伤到了头，不过应该只是普通外伤，不严重。”
　　郝仁这才放下了心。
　　“监狱里为什么会有三岁的孩子？”
　　“孩子是小琴的，她老公是抢劫犯，拒捕的时候被警察打死了，那时候小琴就已经怀孕了，当从犯抓进来，生在了监狱里，孩子也没有其他的亲人，就一直养在监狱里，算是吃牢饭长大的，这次这小孩也被牵扯了进来，算是……算是误伤吧”
　　“胡闹！监狱里是特么养孩子的地方么！？小琴的刑期是多少？”
　　“十五年。”
　　“特么的难道要养到那孩子十五啊！还特么还是个男孩子！上学怎么办？这种环境长大的孩子出去之后能干什么？”
　　转过头对典狱长道：“为什么不解决？港岛没有福利机构么？福利院长大也比在监狱里强吧。”
　　“啊？我……，仁哥，小琴就这一个儿子，她也不容易的，所以……”
　　“该心狠的时候你心软，该心软的时候你心狠，就你这样的也配当典狱长？你特么是心软么？你就是怕麻烦！！”说着，郝仁直接就动手，扯下了她的肩章：“你被降职了，另外那个犯事儿的科长，给我滚蛋！惩教暑不欢迎这种人渣。”
　　那女典狱长都快要哭了：“仁哥，我在惩教署服务了二十几年，我几乎每天都吃在监狱里住在监狱里，一把年纪了连男朋友都没有，我……我不服，你这是乱命，不合规矩啊。”
　　“你特么跟我讲合规？”
　　郝仁向前一步几乎跟她贴着，居高临下地看着他，“你特么是不是在跟我讲合规？”
　　“我……sorry sir”这女典狱长也不是孤陋寡闻，知道仁哥在外面很威，忤逆他没有好下场，公众场合之下，果断的跟郝仁认了怂，只是脸色看上去还是很难看。
　　女囚那边，自然是迎来了一阵阵的欢呼。
　　这事儿在郝仁看来也没什么特别的，投诉而已么。
　　留下来装模作样地又考察了一下监狱中的伙食，居住条件等情况，关心了一下这些女囚的衣食住行，听说每人每月只有四片卫生巾，远远不够用，他大方的大手一挥，给涨到了六片。
　　他今天也算是长见识了，他以前只知道男监里的硬通货是香烟，今天才知道，女监里的硬通货居然是卫生巾。
　　嗯。。。。听说还有茄子，咱也不知道，咱也不敢问。
　　只是他前脚刚上飞机，后脚身边的跟班就跟他说道：“仁哥啊，您今天这事儿做的是不是有些……有些……不太妥啊。”
　　“哪不妥了？”
　　“仁哥，狱警真的是个苦差事，尤其是女狱警，根本就没人愿意干的，那位郑狱长我也了解过，老资历了，好不容易熬上来，其实……其实她也没做错什么啊，犯事儿的是那个心理变态的科长，她顶多也就是捂盖子而已，现在是她升职的关键期，这么做虽然确实有点残忍，但……但是也情有可原吧。”
　　“你在给她求情？”
　　“仁哥，她也不容易的，您处理的这么草率，我怕下面的同事会有意见啊。是，她这次治下出了乱子，难辞其咎，但大不了也就是不升了，继续当她的科长，好歹也算是主任级，您直接给她一撸到底，你让她怎么活啊！咱们惩教系统里待久了的人，在社会上很难找到别的工作的。”
　　“我特么话都已经说出口了，你难道还叫我收回去？”
　　“我是这样想的仁哥，您要不……给她调动一下岗位？对那些女囚，就说她主动辞职了，对外，您好歹保住她的主任级别，女监比较少，您可以调她去戒毒中心啊。”
　　郝仁微微皱眉，不满地看了他一眼。
　　只是他却硬着头皮继续说道：“仁哥，其实囚犯和我们狱警之间有冲突，很常见的，囚犯么，都是一些人渣，败类，事事都严格按照法条来处理，根本不可能的，惩戒署自有惩戒署的规矩，当我们的伙计与罪犯发生冲突的时候，一般……一般都是偏向咱们自己人的。”
　　郝仁闻言沉默了好一会儿，道：“我明白你的意思，我也理解这一条规矩，只是你觉得，今天这事儿还能算是一般情况么？这特么就是运气好，万一运气不好一尸两命了怎么办？她们都是轻刑犯啊！囚犯就不算人了么？”
　　“某种意义上……确实不算。”
　　“…………”
　　郝仁无语地看向了窗外。
　　警署有时候也不太讲人权，刑讯逼供这种事儿他自己也没少干，可他现在感觉跟惩教署比起来，他的那些警察伙计一个个都跟白莲花一样的可爱。
　　好久之后，郝仁道：“这事儿就这么定了，没得商量，我知道我本质上是文职，这事儿不归我管，如果你们觉得我不配做你们的话事人，也可以不听。”
　　说完郝仁也不理他了，闭着眼睛开始养神。
　　眼前不自觉得，浮现出那个刚刚出生的小婴儿血糊啦满身的样子。
　　这种典狱长不下课，天理难容。

第四百二十八章 懒政学习班
　　让郝仁没有想到的是，貌似他这个惩教署话事人的位置，有点要保不住的趋势。
　　一连四天，郝仁收到了惩教署下至基层狱警，上至各大监狱典狱长，总计60多封信件，全是给那个郑姓女典狱长求情的。
　　他们纷纷表示，变态女科长确实应该被开除，这个没毛病，但是一杆子把典狱长都给捅下来，太不近人情了，希望仁哥可以酌情考虑监狱管理工作的实际困难，收回成命。
　　好在这帮人都是用不近人情作为理由，倒是没人敢跟他说不合规矩。
　　郝仁下班的时候，也看到那个女典狱长在他楼下哭，一看着他就上来拽他胳膊哭，各种哭，鼻涕一把眼泪一把的就往郝仁的身上蹭，特别的无赖。
　　一开始还只是她一个人，到后来越来越多的人陪着她一块来找他求情，恳请他收回成命，十几个，二十几个不等，反正谁有空谁来，基本上没有员佐级，全都是主任级的，说是求情，可怎么看怎么像是逼宫。
　　这一天，郝仁正在办公室处理日常文件，便听到有人敲门，一抬头，就看到署长约翰笑呵呵地把脑袋伸进了他的办公室：“仁署长，忙着呢？”
　　“呦，约翰署长，什么风把您给吹来了，坐坐坐，您请坐，抽雪茄么？我这新弄了一批多米尼亚产的好货，顶级，来尝尝署长。”
　　“你仁哥的东西，肯定是好东西。”约翰接过了雪茄笑着打趣道。
　　“别别别，领导你别玩我，你官职比我大，年龄比我长，这声仁哥我可受不起。”
　　约翰一边烤着雪茄一边道：“华人狱警的话事人么，怎么会受不起呢。”
　　“您今天这是来特意糗我的呀。”
　　“想多了，我说的这是真心话，老实说惩教署这种地方影响力真的不怎么样，论级别我是你的上级，但是要论权力的影响力，你可能远超过我，小庙难容大佛，谁都知道，惩教署这种鬼地方对你来说就是个过度，我知道你是个强势的人，而我，是个只想混到退休就回欧洲养老的人，所以你在惩教署的这段时间里我并不想跟你起什么冲突，尤其是华人的事，你说了算，ok？”
　　“那我谢谢您了，等我调出去了，再请您喝茶，跟您处个朋友。”郝仁也没客气，也没觉得他说的有什么地方是不对的。
　　“不过仁，我听说下面最近对你的某些做法有那么一点点的意见，你知道我们这种部门，不出事儿的时候没人注意我们，出事儿的时候全特么是坏事儿，所以像是懒政、捂盖子这种事情，绝不是某个人，甚至某个监狱的事儿，这是一个系统化的问题，你就不怕你这么做，失去下层华人狱警对你的支持么？”
　　“所以我就更要杀鸡儆猴了，他们让我当话事人，我自然会给他们谋取好处，但是与此同时他们也必须得服从我的管，没什么不对的，万一真把我抛弃，其实也没什么大不了的。”
　　“好吧，你心里有数就好，不过我希望多一事不如少一事，还有，你的本职工作是工业组，是文职，希望你不要忘记做点成绩出来。”
　　“多谢关心。”
　　一直到送走了约翰，郝仁也忍不住微微地叹了一口气：“连老外都掺和这个破事儿了啊。”
　　梁紫薇给郝仁冲泡了一杯柠檬茶，忧心忡忡地道：“这事儿都闹闹哄哄这么多天了，社会舆论上愣是一点风都看不见，既没人关心囚犯的生存环境，也没人关心狱警们的工作态度，这还真是个‘被社会所遗忘的部门’啊，仁哥，咱不会是被流放了吧”
　　这丫头的关注点总是这么奇怪。
　　“帮我通知所有惩教署现役主任级华人狱警，我下午三点要给他们开个会，有什么问题一口气给我说完，另外再通知小乐，给我安排记者现场采访，有我在的地方，不存在边缘之说。”
　　………………
　　乐慧珍已经很久没收到郝仁的采访要求了，收到命令后，作为传媒集团董事长的她，立刻就对这一采访高度重视了起来，自家的这个老板，肯定不甘心只在惩教系统内耀武扬威。
　　这是一个到了哪里都能呼风唤雨的人。
　　果然，当她亲自作为老板出现在惩教署的会议室之后，就看到诺大的一个会议室的背后，挂着一条大大的红色横幅：懒政学习班。
　　一看就很不寻常。
　　而其他来开会的华人狱警见到了横幅，又见到了乐慧珍之后，则更是一脸懵逼。
　　内部开会，居然还来了记者？这是要唱高调么？
　　有记者在还怎么说心里话！
　　不一会儿，郝仁穿着一身量体剪裁的名牌西装，施施然走进了大会议室，站在了前面的讲台中央，笑呵呵地就开始了自己的表演：
　　“都到齐了，现在开会，郑代典狱长，请把头抬起来。”
　　郑典狱长一脸莫名其妙的抬起头，脸色极其难看，她现在预感特别的不好。
　　“今天在坐的各位，都是从各监狱，戒毒所，和少管所各岗位中集合到了一块儿的，都是主任级以上，也都是咱们狱警系统里的华人精英，我就有话直说了，我认为咱们狱警系统，是有着很大，很严重的问题的，什么问题啊：懒政不作为，白吃干饭！”
　　“说句不好听的话，外面的人，是怎么看我们狱警的？是我港岛所有体系之中的了，残次品！我在这里并不是有意的诬陷某位同僚，我说的是一个让人心痛的现实。”
　　“你们觉得，华人狱警么，最高也就做到典狱长了，再向上也升不上去了，外面的人也看不到我们，市民百姓也不关心我们，所以什么都无所谓了，以集体决策为由头，在工作当中，相互推诿扯皮不作为，视囚犯最基本的人格尊严如无物！”
　　说着，郝仁溜达溜达着，就坐到了某位郑姓女典狱长的身边，继续道：“比如某位女性监狱的代理典狱长，为了不让监狱里的刺头闹事，居然非法给人家注射镇定剂，一座女子监狱，居然养了一个三岁大的男孩，我看，这种人不应该再做什么内部调查，应该问问廉政公署，这种人，难道不应该开除她的公职么？”
　　乓的一声，身边的女人一拍桌子就站了起来，眼眶通红的看着郝仁：“姓郝的，你特么才来了惩教署几天啊，你在监狱里待过么，你接触过那些犯人么？你凭什么阴阳怪气的说我，我不用你数落，我辞职，不干了行么！姓郝的，我特么等着你开除我的公职！”

第四百二十九章 英雄本色
　　看着女典狱长摔门而去，郝仁的脸上突然露出了和蔼的笑容。
　　“还有么？还有人想要辞职不干么？”
　　见好一会儿下面也没人敢吱声，郝仁继续道：“很好，小乐啊，把录音摄像都关了吧，高调唱完了，我说两句心里话。”
　　“啊？啊啊，好的仁哥，那我先出去了，您忙。”
　　说完，乐慧珍虽然有点被人工具了的不满，但还是老老实实地收起了家伙离开了。
　　反正就刚刚懒政的那个报道，也足以把报纸的销量给撑起来了。
　　除乐慧珍之外，过来开会的其他人全都被郝仁的这一手给整得，有点不会了。
　　见记者出去了，也终于有胆大的开始唱反调了：“仁哥，我知道我们确实有问题，但是监狱里的事儿有时候真的不是那么简单的，这里面的事情很复杂，很……”
　　没等他说完，郝仁就伸手打断了他。
　　“我知道，你们要说什么我都知道，懒政并不是某一个人的问题，而是整个系统的问题，我们的系统也并不只是懒政的问题，惩教署内部，我们华人警员基本上都是狱警，除了我这个从警署调过来的特殊存在，华人最高也就做到了典狱长，永远也当不上首长，有社会影响力的文职人员全部被鬼佬所垄断，是这也是事实。”
　　“既然大家让我来当这个话事人，我自然就有责任为大家出头，你们听我把话说完。”
　　“我知道我们一线的狱警问题大，但是背后的工业组问题更大，据我所知，犯人们做工的时候，所赚取的利润，应该有一部分是可以算作咱们一线狱警的奖金的。只是工业组那帮人总是瞎搞，她妈的用劳改犯干苦力都能赔钱，简直是一群王八蛋。”
　　“首先我承诺一件事情，那就是从今天开始，廉政公署的伙计会正式入驻工业组，我跟大家保证，无论是鬼佬还是华裔，上至署长下至助理，统统一查到底。
　　再有就是花钱，监狱里有哪些钱是应该花的，哪些钱是不应该花的，我将会提升你们一线狱警的话语权，增加你们的权力。
　　另外一直以来，监狱出工，干什么，怎么干，咱们一线一直都说的不算，我认为这个不好，毕竟，只有我们，才是最了解自己本监的犯人的么。
　　我做主，以后所有监狱所有的出工合同，必须经过各监狱的典狱长签字才有效，各位也可以发挥自己的聪明才智，主动去找么，比如我知道某些苦力的活儿，比如掏大粪、比如高空作业等，现在社会上的日薪资都超过五百块一人，还没人愿意干，只要能保证囚犯的安全，这种活儿我们完全可以接下来么，赚取的利润，可以拿出5%来，当做咱们底层狱警的福利津贴。
　　最后，我还要给各位加一加担子，我提议，咱们惩教署成立一个职业培训班，培训他们的一技之长，争取出狱之后有地方可去，不要重新沦落到黑社会那里去，不敢说包分配，至少可以帮那些服刑期间表现良好的犯人做一些职业介绍，为了表示鼓励，我认为将参加职介的犯人的头三个月工资的一半，用作咱么狱警的福利津贴，是很合理的。
　　当然，这个职业培训班开了，就要有考核，如果我们的囚犯在技能培训之后，出狱仍然找不到工作，最后沦落成为了黑社会，就要扣钱，甚至扣分。
　　总之，监狱，并不只是惩罚犯人的地方，更是改造犯人的地方，我们不能懒政，要充分发挥我们的主观能动性么，争取把每一个犯人改造成社会需要的人才，这样，我们惩教署也才会有社会影响力么。
　　我话讲完，有没有人要补充的？”
　　安静，炸锅，安静。
　　巴掌之后给甜枣，这个大家都想过，可大家真没想到，这个甜枣给的居然会这么的大。
　　“可是仁哥，咱们这么做，上面能同意么？”
　　“上面的事，自然由我来搞定，但是下面的事，就需要你们去搞定了，另外，你们也知道我在惩教署不会待太久，不过我保证，在我调离惩教署之前，一定至少拔擢两名华人，升到首长级。”
　　顿了顿郝仁问：“还有问题么？”
　　台下安静了好半天。
　　好一会儿，突然有人大声喊了一句：“仁哥威武！！”
　　然后另一个人喊：“仁哥牛逼！！”
　　再然后就是如潮水一般的掌声。
　　至于某郑姓典狱长，谁还在乎？
　　当天晚报，郝仁有关于懒政培训班的消息很快就被乐慧珍给传的沸沸扬扬，要知道郝仁现在的人气并不输于一般的大牌明星，市民们就算不关注惩教署，也会关注郝仁。
　　而懒政，这事儿其实也不是惩教署内独有的问题，全港哪个部门不存在懒政的现象？于是郝仁很不好意思的又引爆了一次社会舆论，连带着，惩教署这个平时十分冷门的部门也成了社会热门话题。
　　有意思的是，韦吉祥居然还特意给他打了个电话，提议说想和小梁再合作一次，邀请小庄，大家一块再拍摄一部监狱片儿，片名他都想好了，就叫做监狱风云，希望得到郝仁的支持，他觉得这个片子肯定能火，顺便也能增加惩教署的影响力和存在感。
　　而郝仁，则凭借着这次巨大的社会影响力，和廉政公署方面的交情，以近乎逼宫的方式，让约翰捏着鼻子的同意了他的所有提案。
　　于是几天之后，一个“浪子回头”计划就新鲜出炉了。
　　上面和下面都觉得，可以树一个社会典型出来，到时候等监狱风云这部电影上映，仁哥再帮帮忙，拼命的给这位社会典型宣传一下，这政绩不就有了么，到时候不管上面还是下面，大家都会开心。
　　“仁哥这是这次下面收集来的，认为在监期间表现良好，出狱后很适合作为典型进行宣传的候选名单，我看了，这里面好几位居然都是以前的黑帮老大哎，您可以看一下。”梁紫薇将文件夹放在郝仁的桌上。
　　“嗯，只有那些有一定知名度的社会老大，被我们改造成好人，这才有宣传的价值么，我看一下……卧槽，宋子豪？这家伙要出狱了？”

第四百三十章 蔡元祺要查洪兴
　　宋子豪（狄龙饰），说起来也算是老朋友了，当年就是自己把他给抓起来的，况且英雄本色这部电影郝仁上辈子至少看过七八次都不止。
　　准确的说他不是什么黑帮大哥，而是专门生产伪钞的犯罪团伙，罪重，人少，火力强大，与洪兴东兴之流完全不是一码事儿，不过老实说，这帮家伙印的都是假美钞，主要客户也都是外国人，所以郝仁之前还真没对他们穷追不舍，宋世杰入狱的原因也跟电影原作并不相同。
　　但是另一方面来讲，宋世杰入狱之前好歹在江湖上也混了几十年，为人极讲义气，且敢打敢拼，即使是当年的探长时代，四大黑帮也不得不给他三分薄面，据说，此人的朋友满天下，在港岛任何地方拉屎，只需要大喊一声就会有人给他送纸，人脉特别恐怖。
　　这样的人物，如果能成功地改造成对社会有用的人，其宣传效果一定会非常的好，而且可以给江湖同道们以极大的震撼，也算是变相的为社会做贡献，为港岛的繁荣稳定与和平过渡添砖加瓦了。
　　只是这世上，绝大多数的时候都是树欲静而风不止，江湖，从来都不是你说退就能退的出来的，既是打打杀杀，又是推杯换盏，人情世故。打打杀杀结仇，人情世故交友，混到老大的份上，谁还没一大票的仇家，没一大票的兄弟，哪是进监狱蹲两年，就能泯得了恩仇呢？
　　尤其是宋子豪这样的人，即使没看过原著电影，郝仁都不太敢把这个正面典型树在他的身上，万一等到时候他铺天盖地的宣传好了浪子回头金不换号，转脸这位浪子又拿着两把冲锋枪跟人家哒哒哒火并去了，那特么整个惩戒署的脸可就都被打了。
　　“宋子豪这种人……风险有点大吧。”郝仁无奈地道。
　　“风险大的收益往往也大，荔枝角的李典狱长推荐此人，他说宋子豪在狱中的表现非常的好，而且他敢用性命担保，这位前黑帮老大是真心悔改，且最重要的是，他是一个好人。”
　　“为什么要特意强调他是好人？有什么用么？”
　　“您亲自树起来的典型，其实无形中相当于是他们的护身符了，有您的面子挡着，江湖上的风雨没那么容易吹着他，但是如果本性太坏，借着您的名头和面子，做坏事的话太容易了，甚至有很大可能会逍遥法外，这不是我们树立典型的初衷。”
　　郝仁闻言思考了一会儿，不得不承认这位李姓典狱长说的有道理。
　　这个宋子豪，或许真的可以被列为候选人之一。
　　反正韦吉祥的监狱风云刚刚立项，就算是港岛这边拍电影再怎么快，等电影正式上映也是两三个月以后的事儿，不妨给他一个机会，考察考察。
　　尤其是郝仁看了一大圈，发现几位典狱长所报上来的候选人中除了这个宋子豪，其他人的江湖地位真的都挺一般的，比如港岛知名老千啊king，比如曾经得罪过郝仁的茅趸华，这些人出去后未必就比宋子杰的风险小，但影响力却远远没法跟他相比。
　　郝仁想了想，反而给黄炳耀打了一个电话：“现在港岛玩伪钞的那帮人，老大是不是叫潭成（李子雄饰），这帮人现在怎么个情况啊，他以前的老大宋子豪可是快出来了。”
　　“潭成现在的生意做的挺大的，开了一个贸易公司给自己洗钱，每年流水大概有一两个亿吧，不过这可不是一个念旧情的主，虽然他自己以前就是宋子豪的贴身跟班，但他现在身边的小弟全是新人，以前跟宋子豪的亲信都被他给排挤了，这些伙计中有的转做了正行，有的加入了其他的社团，还有些干脆就消失了，所以老实说宋子豪出狱的话，对他的影响应该不会特别的大。”
　　“手里有潭成的证据么。”
　　“没有，咱们一直也没查过他们啊，您怎么突然关心起他们来了，您也知道，他们有点三不管，你说他们是黑帮吧，实际上也没有多少人，伪钞直接出口，但交易的对象还都是江湖人，咱们O记和CCB都能管，自然也就都懒得管。”
　　众所周知，当一件事情被两个以上的行政部门管理的时候，往往就意味着谁都不管，而且CCB是纯粹的鬼佬势力，督察级以上几乎没有华人，郝仁说话也不怎么管用。
　　“行，我知道了，谢了啊。”
　　哪知黄炳耀却不挂电话，而是道：“对了仁哥，蔡元祺那个家伙出院了您知道吧。”
　　“知道啊，怎么了。”
　　“他……好像存心要取代您在警队的位置，缉毒组好多的自家兄弟都被他排挤，就连家驹……现在过的也不算太好，我曾经跟家驹说过要不要调出来，他却不同意，非要跟蔡元祺对着干。”
　　“嗯，开工没有回头箭么，那货既然已经开始了，自然也就要一条路走到黑，我跟兄弟们已经都说过了，用不了多久我就会回去，家驹那边，改天我会找他聊。”
　　“不止是家驹的事情啊仁哥，我听说蔡元祺现在要搞洪兴啊，尤其是蒋天生和韦吉祥，大家都知道，他表面上是为了打黑，实际上是冲着仁哥你来的。”
　　“嗯。”
　　郝仁点了点头，并没有觉得很意外。
　　严格来说他跟洪兴没什么关系，但他和韦吉祥与蒋天生本人都有一些正经生意上的合作，想搞郝仁的话，查洪兴确实是最简单直接的方法了。
　　“这个……仁哥，谁都知道，洪兴是不碰毒品的么，他现在主要负责的是缉毒，反黑呢，一直都是咱们的基本盘，O记这边有我帮你管理你尽管可以放心，不过……文彬他毕竟以前是跟他的啊，我听说蔡元祺已经找过文彬好几次了，文彬的表现也一直都挺犹豫的，您看这个事儿要不要管一管啊，您要不也跟文彬聊一聊？”
　　郝仁沉默了一会儿，道：“不用，你帮我转告文彬，不论他怎么选，我都不怪他。如果是正常的调查，不妨就帮他查吧，清者自清，我与他们有一点合作不假，但都是正经的商业合作，绝没有任何权钱交易的东西在里面，我就不出面了，免得文彬为难，。”

第四百三十一章 警队全面清洗计划
　　荔枝角监狱。
　　让郝仁有一点没想到的是，宋子豪在见到他的时候，短暂的惊愕之后居然笑了出来，而且笑得还蛮温柔的。
　　“真没想到，有朝一日你居然会来看我啊，仁哥，咦，你的肩章……”
　　“转惩教署来了，要不然也不会来看你了，恭喜你啊，就要刑满释放了。”
　　宋子豪闻言居然笑得更开心了，道：“那我和你还真是有缘啊，当年抓我的是你，今天送我出去的还是你。”
　　“不恨我么？”
　　“警察抓贼么，天经地义，有什么好恨的。”
　　郝仁笑着道：“对了，你弟弟宋子杰（张国荣饰）看过你没有啊。”
　　宋子豪闻言，苦笑着摇了摇头：“一次都没有，我知道他恨我，他认为都是我加入黑社会，爸爸才遭人杀害的，我都不知道他现在是干什么的。”
　　“他现在是警察啊，之前在我手下干来着，现在是警长了。”
　　宋子豪闻言，笑的更苦了：“当警察好啊，远远好过当贼，至少走出去可以光明正大。”
　　“听说你在里面表现得挺不错的，出去后什么打算啊。”
　　“不知道，可能……开出租车？或者修车吧，以前风光过也落魄过，我现在爸爸死了，弟弟也不认我，出去以后，我只想过普通人的生活，江湖上的事，跟我没关系了。”
　　“挺好的，其实普通人的生活挺不错的，至少踏实，你进来这么多年，外面的世界早就已经变了，我估计，如果你真的愿意重新做人的话，我可以罩着你，有人来惹你，就报我的名号，真遇到什么解决不了的，给我打电话，不要耍江湖手段，知不知道。”
　　“对我这么好？”
　　“你现在是我的政绩么，就这么说定了啊。”
　　“谢谢，你放心我不会让你失望的，以后一定做个好人。”
　　郝仁笑着拍了拍他的肩膀：“多跟你弟弟聊聊，如果你真的改变的话，我相信他早晚有一天会理解你的，走了，好好改造吧。”
　　…………
　　郝仁今天来看他，也只是稍微嘱咐几句而已，半天的时间里，郝仁还去探望了啊King、茅趸华，以及其他的候选人，都这么嘱咐了几句，只是没想到的是，他的行踪居然也有人跟。
　　警署里，蔡元祺刚刚吃完午饭，正在做消食运动，将胳膊啊，腿啊什么的动来动去，最后躺在沙发上闭着眼睛开始揉自己的肚子。
　　肠子处还是隐隐的做痛。
　　“蔡sir，有发现。”
　　“什么发现啊。”
　　“今天仁哥去监狱里，特意见了几个即将要刑满释放的犯人，我跟惩教署的朋友们打听了一下，他好像再搞一个什么浪子计划。”
　　蔡元祺一听就站起来了：“这个郝仁，还真是到哪都不消停啊，他都见了什么人。”
　　“一共见了八个人，大多都是以前在江湖上有名号的人，您可以看一下资料。”
　　“嗯。”蔡元祺低着头看了起来。
　　他很清楚的知道，他和郝仁现在是有你没我的敌对关系，如果，郝仁真的调回到警署，挺到97，他很难斗得过的，毕竟老徐死了之后他上面就没人了，而接替老徐的老周，则听说很喜欢他。
　　所以也正是因此，他这段时间一直都在调查与郝仁关系匪浅的洪兴，希望能找到和郝仁有关的脏事儿，可惜成果寥寥。
　　“他还见了宋子豪？这也是那什么浪子计划里面的？”
　　“仁哥好像很重视这个宋子豪，我听说他今天下去去监狱之前还特意约见了潭成，好像是去吓唬他去了。”
　　蔡元祺闻言，闭目养神了好半天，道：“嗯……这个宋子豪的弟弟是不是宋子杰，咱们的伙计来着吧。”
　　“对，蔡哥真好记性，这个宋子杰也算是咱们警队的新秀了，破案率很高，抓贼很猛的，听说今年上面本来要推荐他去考见习督察，结果就因为宋子豪的原因，被推迟了。”
　　“有点意思啊……帮我约他，就说我下午请他喝咖啡。”
　　“是。”
　　“对了，洪兴的事情查的怎么样。”
　　“还是老样子，下面的那些堂主啊，小弟啊什么的，小毛病倒是不少，不过郝仁跟他们没什么交集的，那个韦吉祥啊，最近好像是拍电影拍得上瘾，哇，跟劳模似的，同时赶三四个场子，居然在圈子里弄出了个敬业的人设，根本不怎么管社团的事。”
　　“真的要转行当明星啊，妈的现在当明星真是容易。”
　　“人家长得帅么，而且我听说啊，他现在演的大部分角色都是古惑仔，不过他有一个规矩，就是凡是他演的古惑仔最后的结局都必须得死，说是害怕教坏小朋友，当古惑仔没好报的。”
　　“…………”
　　蔡元祺有点想要吐槽，又有点词穷。
　　洪兴的龙头老大劝小朋友不要当古惑仔。
　　妈的这演艺圈真特么的虚伪。
　　“看来想查他，就只能用卧底了，文彬回复了没有。”
　　“这……文彬哥说他有安排卧底，不过他始终不肯告诉我们那个卧底是谁，混到了哪一级，有没有掌握线索什么的，我感觉……他好像不太靠得住。”
　　“哎~，靠得住就有鬼了，毕竟他跟郝仁的时间也不短了，郝仁那家伙对他也不错，不能把宝全押在他的身上，我们自己也得有卧底才行。”
　　“我倒是有个好苗子，您要不要见一见。”
　　“什么人啊。”
　　“是个军装警，叫麦克，前些天碰倒有劫匪打劫冷饮厅，这小子直接开枪把人给杀了，足足开了六枪，把弹夹都给打光了，严格来说这已经算是滥用枪械了，我把他停职了，让他去洪兴卧底，现在在做代客停车。”
　　“代客停车？那得什么时候才能接近到韦吉祥啊。”
　　“没办法啊，我们毕竟不是反黑。”
　　蔡元祺忍不住又揉了揉自己的肚子。
　　自从肠子被打断之后，每次吃饭都是遭罪。
　　上一次，是我太急了啊，以至于出了昏招，不过这一次，我可是做了充足的准备呢。
　　“我们的时间不多了，郝仁在惩教署待不了多久，等他回来之后再想找这么好的机会就不可能了，开始吧，警署内的全面大清洗计划。”

第四百三十二章 阿杰与阿豪
　　“你就是宋子杰啊。”
　　办公室里，宋子杰标兵一样的站在蔡元祺的面前，心里止不住的激动不已。
　　“yes sir”
　　“我听说过你，是个很优秀的小伙子，要不要过来跟我？”
　　“我的荣幸，sir”
　　宋子杰只是一个小小的警长，警署上层的争斗跟他无关，他只知道，想发达，上面必须得有人罩，而蔡元祺作为警队内目前唯一的一位华人高级警司，亲自拉拢自己，这个机会他必须要把握住。
　　“本来呢，以你的功劳早就应该考见习督察了，不过谁让你大哥正在服刑呢，宋子豪，在江湖上还是很有名望的。”
　　“蔡sir，我哥哥的事情跟我没有任何关系，我早就已经跟他断绝关系了。”宋子杰闻言激动得大喊大叫，他始终认为自己的爸爸是宋子豪害死的，而且就是因为他去当贼，自己才会被人看不起。
　　“说是这么说，但不管怎么样，他依然是你哥哥，据我所知，他以前的那个小弟阿成现在做的很大，这次他出来如果再次犯罪的话……”
　　“那我一定亲手抓捕他，绝不姑息！”
　　蔡元祺意味深长地看着他：“自古以来，亲亲相隐，你们……”
　　“我保证我一定会亲手抓住他，sir ！请您一定要给我一个机会！”
　　“嗯……”
　　蔡元祺闻言，故作犹豫地思考了一会儿，然后道：“这样吧，我给你一个机会，我们收到风，潭成这个家伙最近会出货一大批假钞，而且，似乎他除了假钞之外还想染指毒品生意，你知道，最近贩毒的利润可是越来越高了，至于宋子豪出狱之后会不会和他有什么牵扯，老实讲我也不知道，这个案子，就交给你去跟吧，如果能查的出眉目的话，你就调过来跟我，顺便，我再给你升个职。”
　　“Thank you sir！”宋子杰大喜过望，一点也不觉得有什么问题。
　　“去吧，我很看好你，不要让我失望啊。”
　　………………
　　穿着一身破旧的冲锋衣，毛线帽的宋子豪出狱了，虽然，并没有人来接他。
　　迎着自由的阳光，来到了自家楼下，远远地看着上面的万家灯火，心中觉得一片温暖。
　　一转身，正好看到宋子杰和自己的弟妹在楼下停车，多年未见，思念早在心里生了根，发了芽。
　　“阿杰……”
　　然而宋子杰看到宋子豪眼神里却没什么含情脉脉的温情，反而尽是冷漠与仇恨，不顾宋子豪眼中的愧疚甚至是哀求之色，他上去后二话不说就狠狠一拳打在了宋子豪的脸上。
　　一拳，一拳，又一拳，宋子杰将这些年，对这个做贼害死父亲的哥哥的不满和怨恨全都打在了他的身上，打得宋子豪痛彻心扉。
　　“别再让我看见你。”
　　这是宋子杰对宋子豪说的第一句话，也是唯一一句话，说完，他掉头就走，只留下宋子豪一个人呆呆地坐在地上，愣神了很久很久。
　　家，是回不去了。
　　那他还能去哪呢。
　　翻了翻兜，兜里是出狱的时候典狱长给他的一个地址，典狱长告诉他，如果想重新做个好人，找不到工作的话可以去这个地址试一试。
　　然后他就听到身后有人招呼他：“宋子豪~”
　　宋子豪闻言回头，在街边的大排档里面找到了一个熟悉的身影：“仁哥？”
　　郝仁冲他招了招手，示意他过来吃饭。
　　仁哥的对面还坐着一个自己不认识的中年男子，看气质，也像是个警察。
　　“坐啊，给你们介绍一下，宋子豪，以前是江湖上的大哥，这个是总督察陈家驹，我以前伙计。”郝仁主动介绍道
　　“原来是家驹哥，久仰。”宋子豪主动的伸出了手。
　　“请你吃饭，吃点什么啊。”
　　“都行，谢谢仁哥。”
　　于是郝仁伸出手，跟服务员多要了两盘烤串。
　　“仁哥您今天怎么会在这？”
　　“跟我伙计聊点事儿，顺便过来看看你和你弟弟的兄弟情深。”
　　宋子豪闻言脸色一苦，无奈地笑了起来：“让你见笑了。”
　　陈家驹却大刺刺地说道：“知道么，蔡元祺那个老东西盯上你和你弟弟了，最近小心一点。”
　　“蔡sir？”
　　宋子豪震惊地扭头看向郝仁，在他印象中，蔡元祺应该是郝仁的左膀右臂才对。
　　“啊，总有些小弟野心勃勃的想上位，这很正常不是。”
　　宋子豪心头一震：阿杰他……因为我的缘故，卷到了警队高层的政治斗争中去了么。
　　不自觉得，他就捏紧了拳头。
　　郝仁也是听说了蔡元祺点将宋子杰，今天才会特意在宋子豪家楼下看戏的，警队中压根就不存在什么秘密，蔡元祺能对郝仁干了什么了如指掌，郝仁自然也对蔡元祺做下的事情如数家珍。
　　既然老蔡想从这个宋子豪身上打开突破口，自己倒是也不介意好好跟他玩玩。
　　“你只要老老实实改造，踏踏实实做人，不要与江湖上的事情有太多的牵扯，就是帮你弟弟了，我跟你保证，只要你弟弟确实是个好警察，我和老蔡的事情不会连累到他。”
　　郝仁很清楚宋子豪在担心什么。
　　“多谢”
　　“对了家驹，我听说你现在在老蔡的手下，日子过的不怎么样啊，没考虑调出来么。”
　　“调出来，岂不是显得我怕他？这个扑街仔，我怕他才怪呢。”
　　“不要怄气啊，我现在人不在，他又是你的上官，有意对付你的话你很难办的，何毕斗这种毫无意义的气呢，要斗也要等我回了警队在斗啊。”
　　“你放心吧我知道分寸，不过我现在手里有一个大案子，跟了很久了，一定会立功的，等我把这个案子破了我再风风光光的走。”
　　“什么案子啊。”
　　“我收到风，大毒枭朱涛最近会和一伙越南人进行一起大宗毒品交易，金额非常的巨大，这个家伙，现在是全港最大的毒枭之一啊。”
　　郝仁愣了一下。
　　朱涛？
　　这是……警察故事？
　　“也好，总之你心里有数就行了，有什么搞不定的就给我打电话，如果老蔡无故欺负你的话，我来给你出头。”
　　“多谢仁哥。”

第四百三十三章 仁哥？过去式了，现在警队姓蔡
　　谭氏集团楼下。
　　谭成披着风衣，戴着墨镜，走路带风的走出大门，身后跟着一群身穿西装面色凶恶的马仔。
　　一名穿着破旧牛仔外套，邋里邋遢，只在腰里别了条毛巾的中年男人正在很认真地给他擦车，见他出来，十分殷勤地在脸上挂起了贱笑，并为他拉开了车门：“成哥。”
　　谭成见状不满地皱了皱眉：“怎么穿的这么邋遢，妈的跟跳狗一样。”
　　说着，他从兜里掏出了一沓钱来，随意的拿了几张零钱，一张一张的仍在地上道：“拿去吃饭吧”
　　“多谢。”
　　中年男子似乎早已经习惯了谭成对他的侮辱，看上去竟似是一点也没当回事儿的样子，无所谓地捡起了钱揣在兜里，而后一瘸一拐的朝着停车场走去。
　　他的腿，是瘸的。
　　停车场里，他将一条瘸腿随意往垃圾桶上一放，随手拿起一盒盒饭就狼吞虎咽了起来，那盒盒饭里只有白饭和酱油连片青菜都没有，廉价，且窘迫。
　　“小马”
　　男子抬头，看到眼前穿着夹克衫，微微有些秃顶，满脸写着沧桑的男人，眼泪突然怎么也止不住得从眼眶里喷了出来。
　　“豪哥！”
　　来人自然便是出狱不久的宋子豪了，而瘸腿的中年男人，正是他曾经当大哥时候的左膀右臂：小马哥。
　　“小马，你写给我的信，不是这么说的。”
　　两个一边强忍一边飙泪的中年老男人紧紧地抱在了一起。
　　“小马，这里已经不是我和你的世界，你还待在这干嘛。”
　　小马闻言愣了一下。
　　这跟他想的不一样。
　　他明白宋子豪的意思，但他不能接受。
　　“豪哥，我等了你三年了，三年了！就是要等一个机会，不是为了证明我了不起，而是为了告诉别人，我失去的东西我一定要拿回来！”
　　宋子豪也明白小马的意思，一个能对自己都狠的人，没理由对别人仁慈，他只是紧紧握着小马的手坚定地摇了摇头。
　　这对久别重逢的难兄难弟，虽然彼此的心都还是炙热的，但在未来道路的选择上，却已经有了巨大的分歧。
　　“已经拿不回来了，小马，仁警司一直在背后关注着我，他也同样注意到了阿成，伪钞的生意完了，不可能再做了，现在的社会已经变了，犯罪是没有前途的。”
　　小马闻言愣了很长很长时间。
　　只要在港岛不是太孤陋寡闻，不可能没听说过仁警司，混江湖的人很清楚，被仁警司盯上的人几乎是一定会被绳之以法。
　　然而已经隐忍了三年的小马，如何会因为这个就选择放弃？当年嚣张到用美钞来点烟的小马，留在谭成的手下做了三年的擦车小弟，忍受着当年小弟对他无休止的羞辱，不从谭成的脖子上面狠狠地咬一块肉下来，他如何能够甘心？
　　“你不用管我，还是关心一下你弟弟吧，他最近盯阿成盯的很紧，我害怕他会出事。”
　　“出事儿？”宋子豪闻言不禁苦笑连连。
　　哪里还用得着出事儿啊，阿杰他分明是已经置身在漩涡的中心处了。
　　当天晚上，宋子豪和小马，叫上了几个工友，一块在一间很普通的酒吧喝酒。
　　也是巧了，就在他们喝酒的这一桌的隔壁，恰巧谭成也在那里喝酒谈事，他今天约了越南佬，谈论一些毒品走私的事儿。
　　谈完事儿后看到宋子豪和小马正在桌上喝酒，很自然的就凑了过来：“豪哥，怎么回来也不通知一声，太不够朋友了吧，当年要不是你的照顾，我也不会有今天，想当年我们都是好兄弟来着，是不是啊小马哥。”
　　小马不鸟地看了他一眼，现在宋子豪已经出来了，不管将来宋子豪还会不会与他同路，他也没理由继续再装孙子了。
　　“豪哥，有空来找我啊，我们谈些事情。”
　　宋子豪入狱之前毕竟当了十几年的大哥，再加上他的人脉极广，有好多大客户只给宋子豪的面子，谭成并没能完全的接过来，对于这一点，不管是宋子豪还是谭成，两人都心知肚明。
　　“你做的那些事，我现在没兴趣，另外阿成，我劝你也不要耍什么花样，我这个从监狱里出来的，目前正在被仁哥特殊关照，你也好我也好搞事情一定就会倒大霉，你自己作死不要连累到我们。”
　　“仁哥？”
　　谭成不屑地给自己的杯子倒了一杯酒：“仁哥不是调去惩戒署当助理署长了么，我又不是罪犯，干嘛怕他啊，现在的警署，姓蔡的。”
　　说着，谭成拿起刚刚倒满的酒杯，很是嚣张地与他们两个碰了一下，然后一饮而尽，喝完后还拍了拍宋子豪的肩膀：“我相信你一定会来找我的”。
　　宋子豪则愣了一下：“你傍上蔡元祺了？”
　　谭成没否认，给他留下了一个意味深长的笑容，潇洒离去。
　　惹上了郝仁当然可怕，但他现在背后有蔡元祺撑腰，对已经调走，负责看守监狱的过气警队话事人，倒也不虚。
　　作为一个准备进军毒品事业的犯罪团伙头目，还有什么事情比傍上全岛华警话事人，主抓缉毒的高级警司更值得高兴的事情呢？
　　他不嚣张才是见了鬼了。
　　宋子豪这时候却是已经有点懵了。
　　郝仁从自己出狱之后就一直关注着自己，目的是为了把自己打造成浪子回头的典型，宣扬惩教署的政绩。
　　阿杰现在已经是蔡元祺的人了，听小马说最近这段时间阿杰一直在盯着阿成，甚至提醒自己阿杰很危险，说明阿成这个时候对阿杰已经有了歹意，而这十之八九是蔡元祺的命令。
　　结果这个时候，阿成又跑过来告诉自己，他背后傍上了蔡元祺当靠山？
　　这特么是个套啊！
　　正在他惊骇莫名的时候，突然他的手就被人抓住了，宋子豪回头一看，说曹操曹操到，来的人正是自己的弟弟宋子杰。
　　“你，跟我出来，我有话要跟你说。”宋子杰的神情依然没有一丝对亲人的温柔。
　　“正好我也有话要跟你说”

第四百三十四章 监狱风云杀青，浪子计划开始
　　宋子杰将宋子豪从酒吧里拽出来，拽到了一个小胡同里，宋子豪刚要说什么，却突然被宋子杰发难，一把扭住了他的胳膊，将他狠狠地推在了墙上。
　　“你干什么啊”
　　“别动”
　　宋子杰二话不说，居然就伸手将宋子豪浑身上下摸了个遍，搜他的身，伤害性虽然不强，侮辱性却是极大。
　　“谭成跟你说了什么”
　　看着阿杰冷冰冰的眼神，宋子豪心如刀绞。
　　“闲聊”
　　“不要耍我，是谈生意还是闲聊？”
　　“真的是闲聊”
　　“是不是又有货到了。”
　　“不知道。”
　　“在哪里卸货，什么时候卸货。”
　　“你什么都不知道怎么做人家大哥的！”
　　“阿杰！”
　　“不许你叫我的名字，要叫我警官！”
　　宋子豪感觉自己现在都快要被击垮了，虎目含泪地道：“警官，我不做大哥好多年了！”
　　这一声警官叫出口，阿杰的心里倒是也不太好受，迟疑了几秒后，还是拿出了笔记本来，问：“你现在在哪里做事啊”。
　　“警官，你告诉我，是不是蔡元祺让你来负责跟谭成这个扑街的。”
　　“现在是我在问你啊。”
　　“你回答我啊！”
　　宋子杰愣了几秒：“是啊”
　　“阿杰你听我的，这件事不是那么简单的，你和谭成都被蔡元祺那个混蛋给利用了，这里面牵扯到他和仁哥的高层争斗，水很深，很危险的啊！听我的，不要再碰这个案子了，你只是一个小小的警长而已的。”
　　“我不许你侮辱蔡警司！我是警察，抓贼有什么错！你知不知道我因为你，不管做多少事上面都不让我升职，因为你是贼啊！只有蔡sir他肯相信我，也只有蔡sir肯给我机会啊!”
　　“不是的，不是这样的，他是想要利用你来对付我，利用我来对付仁哥啊！”
　　“我问你现在在哪里做事啊！”
　　“联合出租车公司，我现在开出租。”
　　“正行啊……那你现在住在哪里。”
　　“也是联合出租车公司，阿杰，你必须听我的，离开蔡元祺，他和仁哥之间不管谁胜谁负，都跟你没有关系的。”
　　“居然会有人收留你这个贼。”
　　在一旁偷听的小马哥终于受不了了，猛的冲出来，一把将宋子杰推开：“贼贼贼，贼是你叫的啊，他是你大哥啊！警察了不起啊”
　　宋子杰猛地掏出了手枪指在小马的头上：“再乱动我一枪打死你”
　　最终，兄弟两个人还是不欢而散。
　　小马陪着宋子豪重新回到了酒吧去借酒浇愁，宋子豪只觉得自己又愤怒，又愧疚，又担心，一杯接一杯的，很快就喝了个酩酊大醉。
　　宋子杰的心里也不好过，他怎么也忘不了当年宋子豪的仇家来他们家行凶，结果误杀他们爸爸的那一幕，也不愿意去相信宋子豪说蔡元祺的坏话。
　　但得知了宋子豪目前真的洗心革面转做正行之后，还是会打心里替他高兴，而这份来自亲哥哥的警告，也让宋子杰不自觉的稍稍有了一些上心。
　　…………
　　与此同时，监狱风云的拍摄工作，也已经如火如荼整了起来，即使是对港岛电影工业已经有了相当了解的郝仁，也依然对韦吉祥拍片的速度赶到了震惊。
　　从正式开拍到杀青，一共，就特么用了九天！
　　九天，拍摄完成了一部电影，关键是郝仁看了之后还觉得，并没有粗制滥造，甚至拍的还挺不错的。
　　毕竟监狱风云这部戏从头到尾，主要场景都是在监狱里，而由于郝仁的关系，摄制组也没有搭建场景，而是直接进入到了监狱里取景，给惩教署支付了一笔不算贵也并不便宜的场地租借费，甚至还用监狱中表现较为良好的轻刑犯做了群演。
　　按照韦吉祥的意思，这片儿拿回去稍微剪一剪，就可以直接上映了，趁着郝仁懒政学习班的热度还在，这时候上映还可以省下一笔宣传费。
　　真·港岛速度。
　　作为惩教署重点宣传的一部分，浪子计划的宣传差不多也可以开始了，郝仁让乐慧珍先弄了一个合并的报道，呼吁社会各界接受出狱浪子。
　　“仁哥，这个……这个宋子豪，到底行不行啊，要不要再考虑一下。”梁紫薇有些忧心忡忡地道。
　　“我听说他出狱后有老老实实地开出租车，我打电话问过坚叔了，他跟我说宋子豪的表现很好，他跟我保证，他不会重新涉黑。”
　　“这个我当然明白，我也相信宋子豪本人改过自新的意愿，但是宋子豪之前不是跟我们说，蔡元祺在利用他弟弟，甚至不惜去充当谭成的保护伞，目的就是为了打咱们的脸么，人在江湖，身不由己啊仁哥。”
　　“我难道怕了他姓蔡的？他想打我的脸，就让他来打好了，我还真要看看他有没有这个本事。我意已决，这个宋子豪，让乐慧珍给我重点去宣传。”
　　梁紫薇张了张嘴，终究还是没有说什么，毕竟她都当了郝仁这么多年的秘书了，很了解郝仁的脾气。
　　这货平时脾气挺好的，也很好商量，但一旦被人挑衅就会变得特别的轴，就跟那公驴似的。
　　“对了吉祥，洪兴最近怎么样。”
　　“很好啊，一切如常，电影，小巴，看场，游戏厅，生意都不错，我们也很久没有惹事了，反正我是好久都没做过甚至听说过有什么非法的事情了。”
　　“真的没有？我听说你们社团最近有个后起之秀叫大丧的，最近很张扬啊，好像还和东兴那边打架了。”
　　“大丧那边看上去场面大而已，到处收小弟，看起来兵强马壮的样子，但其实他那些小弟打架都不多，平时也就是帮人看看场子，开一些街机厅什么的，黄赌毒他一样都不沾，没什么的。”
　　“但愿真的没有才好啊，总之你小心一点，最近老蔡他为了搞我，存心想要整你，好在现在反黑的老黄还是自己人，如果他陷害你呢，我是不会不管的，但如果他真的抓到了证据证明你们有问题的话，你可别怪我不客气啊。”
　　“仁哥你放心，我跟你保证，绝对没有问题。”

第四百三十二章 改造标兵宋子豪
　　“天是棺材盖，地是棺材板;喜怒哀乐事，全在棺材里。”
　　“我声音大，不代表我没有礼貌”
　　“我在这里挨日子，你在这里骗工钱，将就点何必那么认真呢。”
　　…………
　　随着监狱风云的杀青上映，影片中的经典台词开始脍炙人口，广为流传。
　　这部拍摄时间仅有短短九天，总投资不超过一百万的小成本影片，仅港岛本市票房就达到了一千多万，湾湾、高丽、本子、东南亚，统统卖出了很好的价格，不管是韦吉祥，还是站在韦吉祥背后的蒋天生，都赚得翻了。
　　据说，今年洪兴上上下下，连新入职的普通小四九也发了大个红包，惹得其他社团羡慕的不行。
　　大家看到监狱题材这么火，尤其是这玩意成本这么低，哪有不跟风追一波的道理，据说不到半个月的时间里，港岛立项了足足一百多个跟监狱有关的电影，共有六十多个摄制组向郝仁提交了申请，希望可以租借空置的监牢来拍戏。
　　港岛市民从来没有对监狱这么好奇过，哪怕是普通杂志，这会儿蹭上个监狱话题，都会销量大增。
　　而在郝仁的幕后操持之下，监狱系统内所谓的“八大浪子”也成为了各大报社争相报道的媒体宠儿，这其中尤其火爆的，毫无疑问当属宋子豪了。
　　谁让他入狱以前的江湖地位最高呢，现在江湖上都还流传着他当年和小马两个人叱咤风云的许多传说。
　　一连五天，宋子豪每天都要接受不同媒体的采访，甚至他开出租的时候偶尔都会被客人认出来，那些客人都亲切地称呼他为宋老大，他则会哈哈大笑的跟客人说：我已经不做大哥好多年了。
　　这玩意就跟上瘾似的，那些媒体的采访啊，聚光灯啊什么的，总是叫他欲罢不能。
　　一方面，随着他现在被曝光的越来越多，他跟他弟弟阿杰的关系渐渐的已经明显有所缓和，毕竟，就连社会都原谅了他，没理由当亲弟弟的却还拿他当杀父仇人看待。
　　但是另一方面他很清楚的知道，自己是仁哥树起来的政绩，自己越是受关注，就越是容易被蔡元祺阴谋算计，他找过阿杰好多次让他不要再掺和谭成的案子了，可他非是不听。
　　这让他在开心之余，难免就觉得忧心忡忡。
　　这一天，宋子豪和往常一样的在修汽车，突然冒出来了一帮穿着西装带着墨镜的人社会银。
　　“豪哥，我们老大想见你。”
　　宋子豪依然在修车，头都不抬地道：“可是我不想见他。”
　　“给个面子么豪哥，不要让我们难做啊。”说着，小弟将一个正在通话中的大哥大递到了宋子豪的耳边。
　　“豪哥啊，聊一聊吧。”电话中传来谭成讨厌的声音。
　　“我跟你没什么好聊的。”
　　“如果是聊你弟弟和小马的事情呢。”
　　“…………”
　　“豪哥，怎么说我们以前也都是兄弟。”
　　宋子豪沉默了好一会儿，他知道事情总要做个了断，道：“你想聊什么。”
　　“当然是聊生意了，我现在业务扩展的很快，尤其是白粉的生意，利润一天比一天来的高了，你如果愿意回来，我依然可以让你做老大，你来负责伪钞的生意，以前的许多老客户也需要你来维持，我则把精力放在白粉的生意上。”
　　“豪哥，现在全港岛都知道，你是浪子回头金不换的典范，你如果出了事，就是打仁哥的脸，仁哥一系的人谁会查你？至于蔡ｓｉｒ一系，我也已经搞定了，我敢保证，他现在绝对不会对我动手。全港的条子都被我们拿下，这以后的江湖，还不是我们两个说得算？”
　　“你以为你是谁，搞定蔡元祺？你只是一个被他给利用了的傻蛋而已。”
　　“呵呵呵，你以为我真的那么蠢啊，那个王八蛋收了我八百多万，他一定不敢让我出事，否则廉政公署一定会请他喝咖啡的，你放心，一定不会出问题的。”
　　“如果我不答应你，那又怎么样。”
　　“豪哥，我是因为尊重你才收留小马这个废物的，你弟弟不知死活，每天都盯着我，要不是给你面子，他早就死定了。”
　　“阿成，他们两个一个是我朋友，一个是我弟弟，如果我答应你，我还有什么脸面做人？另外我告诉你，你侮辱我可以，但你不要侮辱我的朋友！你敢动他们一根毫毛，我保证你也活不了！”
　　说完，他就挂断了电话，将大哥大扔了回去，对那些西装小弟道：“你们老大现在疯了，他连仁警司和蔡警司都不放在眼里，我如果是你们，就给自己找找后路”。
　　宋子豪低头继续修车，整的那群小弟面面相觑的，一时都有点忐忑。
　　两天之后，宋子杰经过２４小时的跟踪，终于摸到了重要的线索，他得知谭成将在后天晚上六点，在码头与越南人进行一笔非法交易，用假钞换白粉。
　　宋子杰很兴奋的就将线索报告了上去，蔡元祺也很痛快的就批准了行动，叫他先行去探查地形，他自己带着大部队给他压阵。
　　宋子杰不疑有他，当天晚上傻了吧唧的就提前去地方侦查去了，然后，就看到一名西装墨镜男，手里拿着一把手枪冲着他，乓！
　　同一时间，小马也被人抓住带上了天台，几个社会银拿着木棍，砖头，雨点一般的打在他的头上，身上，脸上。
　　半夜三更十分，啪的一声，联合计程车公司的玻璃被人用石块，从外面砸碎，一群凶悍的歹徒手里拿着木棍，砍刀，见人就打，见车就砸。
　　公司的伙计有好多都住在这里，见状纷纷拿起了武器自卫，宋子豪自然也不例外，他已经认出来，带头打砸抢的那几个就是谭成手下的小弟，知道这次是自己连累了公司，被气得怒发冲冠，拿起家伙就要跟他们拼命。
　　他的身手好，三拳两脚就打倒下一名暴徒，拿起修车用的扳手，就要狠狠朝他的脑袋砸去。
　　急得公司的老板坚叔大喊：“住手！快住手啊！你们好不容易才改邪归正，重新做人，不要打架啊！”
　　“我……”
　　宋子豪闻言犹豫了起来，不无悲哀地叹息了一声，将人给放了。
　　想做好人，为什么就这么难？
　　砰砰，砰！
　　突兀的，几枚烟雾弹从外面射了进来。
　　一整队就跟埋伏在这一样的防暴警察猛的就冲了进来，带着面具，拿着盾牌和警棍，二话不说，对着里面的那些暴徒兜头便打。

第四百三十三章 如果陈家驹有事的话
　　烟雾弹，防暴盾，警棍，这玩意明显就不是ＰＴＵ应该装备的东西。
　　而且这帮警察还很清楚的分辨出了谁是坏蛋谁是员工，劈头盖脸的警棍只打坏蛋，汽车厂的员工则什么事儿都没有，很快就打得那些社会人惨叫连连，跪地求饶。
　　见一名警官模样的中年男子拿了根雪茄放在嘴里悠闲看戏，宋子豪连忙懂事儿的掏出打火机给他点上：“警官您是……”
　　“高级督察黄中正，安啦，自己人，以前在屯门的时候就是仁哥罩着我的，你就是豪哥是吧。”
　　“不敢不敢，您叫我阿豪就可以了。”
　　“嗯，仁哥叫我给你带句话，匹夫一怒，血溅五步，是黑帮的玩法，守法公民遇到事情可以相信我们警察。”
　　“明白，多谢阿ｓｉｒ，也多谢仁哥。”
　　黄中正拍了拍他的肩膀：“踏踏实实的把心放在肚子里，好好开车，好好做人，有仁哥在，不会让你弟弟和朋友有事的。”
　　另一边，随着乓的一声枪响，一枚子弹精准的打穿了杀手的手臂，随后两名警官从犄角旮旯里钻出来，二话不说的将其给控制住，一名高级督察慢悠悠地走过来，给阿杰递上了一根烟，让他压压惊。
　　“小子，教你一个乖，通常来说太容易找到的线索一定是假的。”
　　“请问您是？”
　　“东九龙重案组高级督察苗志舜。”
　　“是蔡ｓｉｒ让您来帮我的？”
　　“不是，是仁警官让我来救你小命的。”
　　说着，苗志舜拿出自己的大哥大给郝仁打了一个电话：“喂？仁哥啊，搞定了，你放心我亲自出手，当然是活口啦，你放心，今天晚上我连夜突击审讯，保证什么都给您审出来。”
　　“好，辛苦。”
　　郝仁挂掉电话，看了一眼躺在地上鼻青脸肿的谭成，笑着道：“你还真以为我调出警队就收拾不了你这种瘪三了啊。”
　　地上，谭成的小弟已经横七竖八的躺了一地，受伤最轻的也是手断脚折，反而莫名其妙被带上来挨揍的小马哥看起来并没什么大碍，机灵地找来一把椅子，请郝仁坐下说。
　　郝仁笑呵呵地瞅了他一眼，道：“这次我救你一命，要怎么感谢我啊。”
　　“我……我还有什么用？”
　　“我知道你底子不干净，你跟宋子豪欠下的债，他的那份已经坐牢还清了，你的那份还没有吧，自首转污点证人好不好，找一个好一点的律师来打官司，顶多也就蹲三四年，出来后堂堂正正做人，像你大哥一样，有什么不好的？”
　　小马见状，唯有苦笑连连。
　　“好，都听仁哥的，谭成这些年做的坏事，我一清二楚。”
　　说着，郝仁的大哥大又响了：“喂？老黄啊，伪钞工厂给端了？不错，干得漂亮。”
　　挂掉电话后郝仁又看向谭成：“指使杀手杀警察，再加上你制作伪钞，人证物证俱全，哇，你这辈子可能都出不来了，对了，我记得你是不是说过，我调去了惩教署就管不到你了来着，没关系，人生还长，我们以后有的是时间好好亲近。”
　　谭成这会儿也嚣张不起来了，跪地上就给郝仁磕头：“仁哥您大人有大量，不要跟我一般见识啊。我，我手里有蔡元祺受贿的证据，您放我一条生路啊。”
　　郝仁笑了：“你说蔡元祺收了你八百万？老实讲，我不太相信他真的会干这么蠢的事情，这事儿他不可能没有后手，不过如果你愿意跟我合作，出庭指认他的话，我倒是很愿意让你后半辈子在监狱过的舒服一点。”
　　“我合作我合作，蔡元祺那个扑街他分明是在耍我，您放心我一定咬死他。”
　　“来，你跟我详细说说他那八百万的事儿，你是怎么送到他手里的，你手里又留了哪些证据。”
　　………………
　　另一边，蔡元祺的家里。
　　“蔡ｓｉｒ，出事了。”
　　“出什么事儿了。”
　　蔡元祺在家里正拿着个小喷壶修剪家里的盆栽，头也没抬的问道。
　　“黄中正和苗志舜今天晚上带着手下的伙计都有行动，应该都是冲着谭成去的，我们事先完全没收到消息，郝仁在警队内部还真是一呼百应啊。”
　　“呵呵，这不是理所当然的么。仁哥在警署干了这么多年，这么多督察，高级督察，乃至于总督察都是他一手提拔起来的，他又是出了名的讲义气护犊子，对下属警察又好，怎么可能人刚走茶就凉，更何况现在跟他有矛盾的老徐现在还死了。”
　　“那我们怎么办啊，谭成那八百万……”
　　“你以为，我真的会收八百万的现金在自己的户头啊，我不收这笔钱，他谭老大怎么会有胆子帮我做事，吸引他郝仁的注意力呢，呵呵，宋子豪只是一张明牌，当他把全部精力都放在这张明牌身上的时候，就是他，损兵折将的时候。”
　　说着，蔡元祺手下狠狠一剪子，将盆栽很粗壮的一颗枝条给剪断。
　　“区区一个宋子豪，就算他真的拿冲锋枪去大街上扫荡，顶多让郝仁丢一点面子，又能有什么实际用处呢，伤其十指，不如断其一指，你说是吧，文建仁督察。”
　　说着，蔡元祺走到自己家里的办公桌前，拿出一个文件袋，扔给他道：“你好好看看吧。”
　　“这是什么啊。”
　　“是你和大毒枭朱涛暗通曲款的证据喽。”
　　文建仁闻言脑子嗡的一下，浑身的血液就涌上了大脑。
　　“蔡……蔡哥，我，我我我，我对您可一直都是忠心耿耿啊。”
　　“我当然知道，收一点黑钱么，又有什么关系呢，不过有一件事我一直没告诉你，就在今天，陈家驹亲自部署了对朱涛的抓捕行动，我猜以陈家驹的本事，现在恐怕已经把人给抓住了吧，你猜，要是朱涛有事，你会不会被连累呢？”
　　文建仁冷汗都下来了：“蔡哥，你得帮我啊。”
　　“我，是帮不了你了，不过你自己却可以帮助你自己。朱涛有个秘书，叫莎莲娜（警察故事，林青霞饰），是本案的重要证人，陈家驹亲自２４小时在保护她，这对你来说未尝不是一个机会啊，如果这个莎莲娜有事，我想朱涛一定会没事，如果陈家驹在保护证人的过程中出现一点意外，那他的这个高级督察的位置……我倒是觉得你蛮合适的。”

第四百三十四章 莎莲娜与阿美
　　“仁哥，查到了，谭成汇了八百万的那个账户并不是蔡元祺的。”
　　“很正常，蔡元祺就是真敢受贿，也不会用自己的银行账户，那账户是谁的啊，不会又是某个西部农村的老农民的吧。”
　　“比那更遭，您看一下。”
　　“嗯……卧靠，尊尼汪（黄秋生饰）？”
　　正在喝咖啡的郝仁一口把咖啡都给喷了出来。
　　这怎么又跟尊尼汪扯上关系了？
　　尊尼汪表面上是港岛的一个贸易公司老板，实际身份却是全岛最大的军火商人，越南帮的，但由于他的军火大多都是转贸，很难抓到其证据。
　　这年头越南难民在港岛泛滥成灾，这帮人比大圈帮还要难搞。
　　“这个谭成，算是彻底被老蔡给耍了，现在物证肯定是没有了，即使他愿意出庭作证指认老蔡，恐怕也没什么太大的用了。”
　　“那怎么办啊，还要不要告他。”
　　“告，为什么不告，不告白不告，你让谭成看着办吧。”
　　说着，郝仁就拿出了宋子豪这一案子的所有涉案人开始复盘，死死地皱着眉，他总觉得这案子完结的太顺利了一点。
　　老蔡跟了他这么多年，他自问对老蔡也是有一定了解的，作为对手，这货不应该这么弱啊……
　　“对了紫薇，晚上帮我约廉署的陈主任一块吃饭，不管怎么说，挨打不还手总不是我的性格，查不死他我也恶心死他。”
　　“今天？恐怕不行啊，没时间的。”
　　“你还没有约，怎么知道他没有时间？”
　　“不是他没有时间，是你没有时间啊，今天晚上是家驹的生日啊老大。”
　　郝仁愣了一下，而后一拍脑袋：“忘得死死的，谢谢你啊，卧槽，我还没给他买礼物。”
　　“早知道你会忘的了。”说着，梁紫薇拿出了一个很精致的礼盒，打开来，里面是一款很名贵的手表：“提前给你买完了，这手表三十几万，记得给我报销啊。”
　　“卧槽，你这个当秘书的能不能每次都这么贴心啊，真是越用就越离不开你啊，担心我压着你不让你升职。”
　　“好啊，那我就跟你一辈子喽。”梁紫薇说着，居然还给他抛了一个媚眼。
　　这娘们自从离婚了之后，特别喜欢说一些让人误会的话。
　　“别闹，以我对家驹的了解，他自己肯定也忘了，帮我订个高级餐厅吧，我请他吃饭。”
　　“你以为人家还是单身汉啊，这么煞风景。人家女朋友已经帮他都准备好了，你啊，今天晚上听人家的安排，把礼物送个人家作个惊喜之后就不要当电灯泡了，知不知道。”
　　“对哦，陈家驹这臭小子拍拖了，也是，他今年都三十四了，也该搞对象了。”
　　晚上，郝仁也是老夫聊发少年狂了，带着梁紫薇、李鹰、老黄等好兄弟，陪着陈家驹新找的女朋友阿美（张曼玉饰），偷偷地埋伏在陈家驹的家里，打算给陈家驹一个惊喜。
　　晚上八点多，陈家驹终于回家了，梁紫薇啪的一下开灯，郝仁砰的一下拧开了一个烟花桶，阿美捧着个点满蜡烛的生日蛋糕，大喊一声：“萨普如艾斯！！~~~”
　　就看到黑咕隆咚的沙发上，陈家驹带了一个很漂亮的女人回来，俩人正紧紧地搂在一起。
　　那女人穿着陈家驹的外套，里面却只穿了一套白色蕾丝的，很透很透的睡衣，露出了大半个胸部和整个大腿。
　　“哎呀，我忘记了，今天是我生日啊。”
　　“去死吧你！”
　　阿美一把将蛋糕糊在了陈家驹的脸上，气呼呼的走了。
　　一时间，场面有些许的尴尬。
　　郝仁走过来，默默地拍了一下陈家驹的肩膀：“那什么，你也老大不小了，既然搞了女朋友，就收收心，好好对人家么，呐，作为男人，我都看不过去了，你说你就算乱搞，也别带回到家里来么。”
　　“什么乱搞啊仁哥，这是我的证人啊，我在保护她啊，我指着她来指认朱涛呢。”
　　“仁哥您好，我叫莎莲娜”莎莲娜倒是落落大方的主动伸出手来跟郝仁握手。
　　“都是我不好，陈警官大半夜的带了个女人回来，还穿成这样，难怪你女朋友会生气。”
　　郝仁愣了一下：“你都高级督察了，还要亲自保护证人？”
　　随即又想到，缉毒组是蔡元祺的地盘，由于自己的关系，他们两个人现在基本上是水火不相容的关系，也难怪陈家驹要亲力亲为了。
　　看着陈家驹身上青一块紫一块的，郝仁也忍不住皱起了眉：“受伤了？刚刚打完架啊。”
　　“可不是，朱涛那个扑街啊，派人绑架证人，还好我英勇啊，一个人打了他们十几个。”
　　“要不要紧啊，要不然我来替你保护这个女证人吧。”
　　“哎呀不用，哪还用得着仁哥你出马，我虽然当督查也有一段时间了，但是我的身手啊，一直可是都没有落下。”
　　“是啊，但你的枪法这么多年也没什么长进啊。”
　　“嘿嘿嘿”陈家驹抹了一把脸上的蛋糕，转移话题道：“我先去洗个澡啊，哎，这女人啊真是麻烦，好好的蛋糕，全都浪费了。”
　　说着，陈家驹就脱了衣服进了浴室。
　　郝仁却坐在沙发上微微皱眉，努力回忆着警察故事里面的电影剧情。
　　警察故事这么经典的电影，郝仁毫无疑问是看过的，这是陈家驹的本命剧情，不过老实说，年头太长了，他穿越过来都已经十几年了，那电影他当年只看过一遍，好多的细节都已经记不清了。
　　只记得，这案子破的并不是很顺利，虽然结局是美好的，但过程却挺波折的。莎莲娜这个女证人，也是蛮难搞的。
　　还有什么来着……
　　正想着，陈家驹家里的门突然打开，原来是陈家驹的女朋友阿美被梁紫薇给追回来了。
　　就听陈家驹在浴室一边洗澡一边说：“我现在只是个警察，如果命好，当了电影明星，天天有机会跟女明星接吻的话，那他不是一天上三次吊，女孩子这么小心眼，解释只有惯坏她。”
　　梁紫薇、莎莲娜、和郝仁一脸懵逼的看着阿美，脸色逐渐的由红色变成了青色。
　　“哼，好歹我也是警队的高级督察，居然这么不给我面子，在仁哥的面前这么没有分寸，如果我保护的是男人，难道她还以为我是同性恋啊，根本是她小心眼，反正啊，如果她不主动来跟我道歉的话，我是绝对不会原谅她的。”
　　说着，陈家驹就冲完澡出来了，看到阿美的脸色，自己的脸色也绿了。
　　“她……什么时候来的。”
　　“你说一天上三次吊的时候喽”
　　阿美将掉在地上的蛋糕捡起来，狠狠的，又拍在了陈家驹的脸上。

第四百三十五章 郝仁的后手
　　看着一脸蛋糕，似乎踏进了修罗场的陈家驹，郝仁很懂事的将作为生日礼物的手表放在桌子上，而后拉着梁紫薇就离开了。
　　自己如果留下，他一定不好意思跟阿美去道歉。
　　万一因此惹得他们吵架甚至分手就不好了，毕竟陈家驹这么大岁数了，能找到阿美这么好看的女朋友也不容易。
　　“都当了总督察的人了，遇到事情还是那么冲动，能打有什么用，一发子弹照样给他带走，这么多年了，也不好好练习练习枪法。”
　　梁紫薇忍不住给陈家驹抱不平道：“陈sir的枪法并不能算差啊，只是跟李鹰、苗志舜，当然，还有仁哥你们这些变态比不了，水准总还是在一般警察之上的。”
　　“不错个屁。”
　　说着，郝仁掏出了大哥大，打了一个电话：“喂？巩杰？现在有没有空？”
　　…………
　　陈家驹白天毕竟还需要办公，不可能真的24小时将莎莲娜带在身边，白天办公的时候，陈家驹干脆将莎莲娜安排在警方的证人室里，打算下班之后再跟她一块回家，反正这里是总署，朱涛再怎么嚣张，也不可能来总署搞事情。
　　可结果等他下了班去证人室的时候就被手下告知：莎莲娜被文建仁督察给带走了。
　　“什么？我不是说过，除了我之外任何人都不可以带走她么？你们是怎么做事的！”
　　“不是啊老大，文建仁拿着蔡sir的命令，我们有什么办法啊！”
　　“我干你娘的扑街！蔡sir的命令就更不行了啊！你们到底还是不是我的人啊！”
　　陈家驹气得骂人。
　　只是他也清楚的知道，人家蔡元祺作为整个缉毒组的大sir，即使自己扛的都费劲，何况是下面这些小的？
　　文建仁本身就是高级督察职衔，又拿着蔡元祺的手令，让自己的这些手下抗命确实也是有点难为他们。
　　这个案子对陈家驹非常重要，鬼知道那个老蔡会不会故意使坏，拦着自己立功，于是众人就看到，陈家驹咣的一声摔门进了蔡元祺的办公室，和他大吵一架。
　　众人远远地隔着门就听到里面传来陈家驹一声声愤怒的嘶吼：“你凭什么把我的证人交给文建仁？你要不要我把案子也交给他啊，你个老扑街！”
　　“陈家驹！我怎么说也是你的上司，请你注意你说话的态度！我也是看你太忙，所以才把这件事安排给文建仁督察去做，难道警队里除了你别人都是饭桶不成？”
　　“我丝毫不怀疑你们两个作为警察的能力，但是我怀疑你们两个扑街的人品和立场，长！官！”
　　“混账！你是说，我会和朱涛勾结一气，妨碍司法公正？”
　　“是！长官。”
　　“冚家铲！你特么的混蛋！”
　　然后办公室里就传来了叮叮咣咣的打架的声音。
　　五分钟后，就看到陈家驹趾高气昂的从蔡元祺的办公室里走了出来，还转过头对蔡元祺道：“多谢你啊，长官，我知道你不鸟我，等我办完这个案子，我就申请调离。”
　　反正是蔡元琪先动手的，他占理。
　　再看蔡元祺，衣衫不整的，好像挨了揍，正在用一双充满了怨毒的目光死死地盯着陈家驹的背影，只是盯着盯着，他的嘴角却不自觉地微微向上勾了起来。
　　当然陈家驹肯定是看不到他的表情了，刚刚打架获胜的他这会儿拽得不行，直奔着文建仁的家而去。
　　到了地方，棒棒棒的砸开了门，直接一把将蔡元祺的手令拍在了给他开门的文建仁的脸上：“人呢。”
　　文建仁的脸色很难看：“陈sir，不带这样的吧，这太不合规矩了。”
　　“什么规矩啊，谁的规矩，他蔡元祺也配定规矩？人呢？不想被我打就乖乖的配合一点。”
　　“行行行，你厉害，我带你去见她”
　　说着，文建仁就带他进了自己的卧房。
　　然后陈家驹就看见，莎莲娜跟个螃蟹似的，被五花大绑的绑在了椅子上，而除了莎莲娜之外，屋里居然还有七八名彪形大汉。
　　“你们就是这么保护证人的？不对！你们这些人根本就不是警察！”
　　陈家驹条件反射的就要去摸枪，却突然感到自己脑后生风，乓的一下，就被拿着棍子的文建仁一棒子打倒在地。
　　“你们是什么人？！”
　　七八名彪形大汉哪里肯理他，不由分说的就冲了上来，与陈家驹拳拳到肉的打了起来。
　　陈家驹也是英勇，怡然不惧的在地上一边打滚一边反击，竟然也跟他们打得有来有回。
　　“别动！”文建仁突然掏出警枪对准了陈家驹。
　　陈家驹一愣，七八名壮汉一窝蜂的就扑了上来，讲其制服，顺便还摸走了他的配枪。
　　妈的，果然应该听仁哥的，好好练枪的。
　　“你们是朱涛的人？文建仁！你和蔡元祺那个老狗居然敢警匪勾结！”
　　“嘿嘿，我早就是朱涛的人，不过要怪，就怪你站错了队！把他带走，总不能在我家杀了他。”
　　“呵呵。”
　　摸走陈家驹手枪的那名大汉抬手就是一枪，打在了……文建仁的身上。
　　陈家驹都懵了。
　　“谁告诉你，我们是朱涛的人了。”
　　说着，大汉拿出了手绢，仔细地将手枪上的指纹擦了个干净，又重新插回到了陈家驹的口袋里。
　　“陈督察，所有人都知道你跟文建仁不和，现在在他的家里，他被人用你的手枪给杀死了，不知道这样一来你还解不解释得清楚呢”
　　“你们是谁！你们到底是谁！为什么要陷害我！”
　　陈家驹这会儿真的急了，这帮人居然要诬陷他当杀人犯？这不只是要自己的命，还打算把仁哥也给拉下水啊！
　　“嘿嘿。”
　　大汉也不回答，拿起棍子，就要砸他的头将其砸昏，就见嗖的一声，于这千钧一发之际，从门外射进来一把飞刀，正正好好的射在了他的咯吱窝，痛得他大叫一声，一下子就把棍子给扔了。
　　然后就看到从门外闯进来一个看上去和李杰有几分相似的年人，咣的一个飞脚，将其踹飞，而后仅凭一双拳头，干脆利落的将制住他的大汉全给打趴下了。
　　饶是陈家驹一直都觉得自己格斗很厉害，也不得不承认，这个家伙打自己三两个恐怕是没什么问题。
　　“你是……”
　　“我叫巩杰，是仁哥派我来保护你的”

第四百三十六章 别97了，90就让你上位
　　仁哥派你来……保护我？
　　陈家驹沮丧地低下了头。
　　难道在仁哥的心目中，我不但不能独当一面，反而还需要被人保护？
　　更关键的是，今天要不是这位神秘的保镖突然出手，他十之八九还真的会栽在这，这说明，仁哥的担心居然是对的。
　　想到此，陈家驹只觉得连生活的意义都被打了折扣，整个人充斥着负面能量。
　　先将莎莲娜身上的绳索解开，打电话叫来了救护车，又手毛脚乱的将文建仁送了上去，这货现在还有一口气，能不能醒的过来，那就只有天知道了。
　　如果醒的过来的话，说不定能指认老蔡。
　　至于屋子里的几名凶徒，自然被陈家驹带回了警署，连夜审讯，企图审出点有价值的东西出来。
　　结果却是大大的出乎了陈家驹的意料之外，这帮人不但和蔡元祺没有过直接的联系，而且和朱涛也没有半毛钱的关系，他们居然是尊尼汪的手下。
　　尊尼汪，越南帮中很有名望的老大，已经短时间内两次出现在郝仁的视线之中了，几乎不可能是巧合。
　　真的有可能……这个尊尼汪与蔡元祺有一腿。
　　晚上，蔡元祺也得知文建仁中枪，但陈家驹屁事儿也没有的消息了。
　　莎莲娜可以为陈家驹作证，那些打手也已经全部都被活捉，不可能各个都是铁嘴钢牙，陈家驹身上狗屁的嫌疑也没有。
　　中枪没死的文建仁还有一定概率醒过来，醒过来之后还可能会反过来指认他。
　　甚至陈家驹还找来了廉政公署的陈主任来调查文建仁的经济状况。捎带手的，陈主任对蔡元祺也展开了调查。
　　陈家驹和郝仁都是廉政公署出身，郝仁甚至还当过处长，当年他们手下带出来的那些兵，作为部门元老，现在几乎个个都在廉署身居高位，他们两个使唤廉署帮自己办事简直不要太简单。
　　怎么就失败了呢？
　　郝仁特意安排了一个身手贼牛逼的保镖来保护陈家驹？这也太扯淡了一点吧！
　　鱼没吃着，反惹了自己一身的腥。
　　废物，废物，都是废物！
　　文建仁这个废物！
　　尊尼汪也是个大废物！
　　这下，他是真没后招了。
　　“老蔡，怎么了？脸色这么难看啊，是不是晚饭做得太硬，消化不太好。”
　　他老婆温柔的坐过来，轻轻地用手抚摸着他的肚子。
　　“没什么，只是在想一些事情。”
　　顿了顿，蔡元祺突然道：“老婆，你说如果有一天，仁哥回来了，他会放过我们么？”
　　“哎~，不放过又能怎么样呢，港岛是法治社会，他再怎么嚣张，你毕竟也是高级警司，只要你自己行得正，坐得直，他能那你怎么样？他就算将来扎职了一哥，顶多也就是调你去庶务部，还能怎的？”
　　庶务部？
　　那个给人洗衣服的那个部门？
　　蔡元祺觉得，自己可定受不了这个气。
　　况且他……行得也并不怎么正。
　　其实这问题他压根就不该问，郝仁是什么脾气，他比谁都清楚，自己如果真的干干净净倒还好说，可能还混得了一个善终，但现在，他几乎可以肯定，郝仁会弄死自己。
　　“如果仁哥回来之后，我……我辞去警察的工作，咱移民海外怎么样？”
　　“移民？你哪有钱移民啊，难不成你还敢贪污？凭仁哥和廉政公署的交情，你找死呀。”
　　“是啊，廉署这会儿指不定怎么盯着我呢，贪污，肯定是没戏的，没有钱，我特么就不能跑，否则就算是留得下小命，出去了也是给人家当二等公民。”
　　蔡元祺嘟嘟囔囔地一边揉肚子一边给自己点了一根烟。
　　不能投降不能跑，投降了也不能输一半，那他还能怎么办？背水一战吧。
　　叮铃铃玲玲~，丁铃铃铃~
　　沉默中，蔡元祺家里的电话突然响了起来。
　　蔡元祺看了一下时间，已经晚上十一点多了，这让他不由得更是重重地叹了口气。
　　不会又有什么坏消息吧。
　　“喂”
　　“蔡元祺？”
　　“一哥？您这么这个点给我打电话？出了什么事了？”
　　一哥沉默了一会儿，道：“上面已经决定，进一步推进港人治港的基本原则方针，进一步提升华人在公务部门所占比例，从现在起，警队的所有高级警务人员退休后，将由你们华人逐步补缺。”
　　“什么？？？”
　　蔡元祺都懵了。
　　怎么好端端的，天上还掉大馅饼了呢？
　　要知道现在郝仁不在警队，他现在就已经是警队内地位最高的华人了，如果这是真的，自己未来极大概率上在几年之内就会升到助理处长以上的高位啊！
　　这……怎么可能？
　　“这些是上面的决定，我想，这对你来说是个很好的机会，用不着等到97，我甚至可以保证你90之前就可以做我的这个位置。”
　　听着话筒对面越来越粗的呼吸声，一哥也笑了。
　　“但是不得不说，你在警队内部的威望还不是很足，郝仁会调回来的，而且恐怕已经很快了，不除掉他，我们大家都不会痛快。我知道，你最近也还是有做了一些事情的，但是，你的胆子还是太小了。”
　　“请……请一哥您指示。”蔡元祺感觉自己的心都在蹦蹦跳了，就跟要从嗓子眼里跳出来似的。
　　“胆子可以再大一点，出了天大的事儿，我们给你撑腰。”
　　“是，我明白了。只是……一哥，为什么啊。”
　　“你会明白的，这两天多关心一下新闻，自己慢慢悟吧。”
　　说完就挂了电话，蔡元祺则听着电话里的盲音一阵阵的迷茫。
　　既喜，又忧。
　　天上突然掉下来一哥大馅饼，还正好砸在自己的嘴里了，弄得蔡元祺都不敢咽下去，生怕会撑死了自己。
　　……
　　半夜一点，比蔡元祺接到电话稍微晚了一点，郝仁也接到了电话。
　　“喂？”
　　“小郝么，我是老周。”
　　老周就是老家派来接替老徐的人，这位的来历比老徐还要大得多，提起他的名字，在整个外教系统都是响当当，这样的人物派到港岛来，足见老家对港岛问题的重视。
　　郝仁自然也不敢怠慢，迷迷糊糊的觉也没了，直接下床立正道：“您吩咐。”
　　“哎~，出来，我请你吃点宵夜，咱们边吃边聊吧，港岛，要出大事了。”

第四百三十七章 粗大事儿了
　　“老周？”
　　“小郝，坐。”
　　老周也不寒暄，开门见山的就给郝仁吃了一颗定心丸：“你的事，我都听说，也了解了，你对港岛回归的过程中所作出的贡献，我们也不会忘记，老徐的那件事，不管跟你有关还是没关，我个人倒是无所谓，我特么向来看不上他。”
　　“多谢周主任信任。”
　　“现在，不管是国际，还是国内，还是港岛，局面都不容乐观，有些事，我不方便多说，但是我相信以你的悟性，一定悟得透。”
　　说着，老周给自己倒了一杯白酒，而后一饮而尽，看得出他昏花的老眼里还藏着泪珠，显然他也并不平静。
　　“您放心，我都明白的。”
　　“港岛这边，近期鬼佬会提拔一批香蕉人作为代理人，扶持他们坐上高级公务员的位置，呵呵，理由倒是冠冕堂皇，现在的这个情况我们也不好明目长大的反对。”
　　“我大概也听说过一点，其实这也是他们作为百年搅屎棍的惯用伎俩，港岛这边的问题就更加复杂了一点，不过我相信，小伎俩永远都只是小伎俩，成不了大气候，我对老家有信心，相信在上级领导英明的领导之下，我们一定能走过难关。”
　　“很好，有信心就好，我们的态度还是一如既往，三司十三局的主要领导在回归之后必须由我们来进行任命，这其中，尤其是保安局我们寸步不让，目前鬼佬他们大概率会捧蔡元祺出来跟你打对台，未来一段时间，他可能会嚣张一点，你们的斗争，升级了，你要做好心理准备。”
　　“明白的，您可以放心，兵来将挡水来土掩，我可以跟您保证，警队的地盘绝对不会有失。”
　　“不止是警队。当然，目前港岛的行政权还在人家手上，从现在起，我们要端正心态，现在是打仗了。”
　　郝仁闻言微微愣了一下，这笔自己想象中快了好多，他完全没有准备。
　　他今年才39啊！
　　“多谢您的信任，我……我保证尽我所能。”
　　冷不丁的把这么重的担子压在自己肩上，即使是郝仁心里也觉得有点没底了。老实说，让他抓贼，他信心百倍，但搞政治，他真的不专业。
　　老家这也是被逼得急了，死马当活马医了。
　　“港岛未来的主要任务有三，当然，这是我的主要任务，你的主要任务是辅助我。第一，港岛将成为海外产业资本的中转站，现在蜜月期结束了，我们欢迎海外的产业资本借道于港岛，先在港岛成立港资公司，再通过港资公司对老家进行投资。”
　　“第二，是完成第三次制造业转移的大机会，老家的目标是承接从四小龙移出的全部产业资本，但是高丽、湾湾、李家坡，对国内的优势产业都有严格的保护政策，真正核心的尖端产业很难移得出来，不过相对来看，港英政府已经是四小龙中队产业资本控制力最薄弱的了，我们需要你发挥你在港岛这边政商两届的的影响力，将港岛的产业资本，尽可能的全部转移到我们的珠三角地区。”
　　“第三，是在维护港岛在和平繁荣稳定交接的基础上，保障港岛政治生态的健康发展，其中尤其要注意的是黑金政治，据我所知，目前有好几位老大，似乎都打算参政，他们的触手现在伸向了市政、传媒、教育、和房地产等关系到民生的重要行业。另外，我们也要警惕海外组织以各种名目向港岛输送黑金，这件事情上，我会全力的配合你的。”
　　“外资借道、产业转移、黑金政治，您放心，我一定竭尽全力完成您交给我的任务。”
　　“嗯，还有一件事，我作为过来人需要提醒你，如果你想走向高位，个人生活问题必须得注意。”
　　“…………”
　　怎么又说这个，当初老唐新官上任的时候说的就是这个，怎么下载老周来了说的还是这个。
　　我看着像是这么不正经的人么。
　　作为一名港宗小说的男主角，我不但不包二奶，养情人，连特么炮都没开过，为什么却都提醒他这个？
　　见郝仁表情古怪，老周好像知道这货在想什么一样，笑着道：“不要误会，我并没有什么其他的意思，只是提醒，善意的提醒而已，你是有机会往更上面去走的，到时候，你身上任何的瑕疵都会被人用放大镜去仔仔细细地评头论足，不是不上床就是没关系的。”
　　郝仁忍不住皱眉道：“老周，我和她已经很久都没有联系了。”
　　这回换老周愣住了，好一会儿才道：“我在说你那个女秘书，你在说谁。”
　　“…………”
　　“你那女秘书用了太多年了，人家又是个离异的，你让人家外人怎么想？还不把人家放了？将来随着你地位的水涨船高，她到时候扯着你的大旗做虎皮怎么办，就港岛这些个记者，没事儿都能给你写出一本色情小说，你以为，为什么当了领导的人都喜欢用男秘书？不是，你难道真在外面有人啊，我告诉你这可绝对不行，这是触犯纪律你知不知道，你可得给我重视起来。”
　　“没，没谁，误会，都是误会我真没有，我这人走得正行得直，我跟您发誓，保证，我个人作风问题上什么都没有，那啥，咱，还是聊聊梁紫薇的问题吧。”
　　老周眼神特别古怪地看着郝仁，显然是对郝仁说的这些没信。
　　郝仁也只好硬着头皮地说道：“那什么，梁紫薇确实是跟了我挺久的了，我也早就该放了她，可是你知道我在警署的文职系统没什么影响力啊，再加上他警衔也确实不高，我也不舍得把她放在不合适的位置上，请您指点，您觉得，我应该怎么处理这个梁紫薇。”
　　“你跟她……真的没事儿对吧。”
　　“当然，这是原则性错误，我肯定不能犯啊。”
　　“跟别人也没有事儿？”
　　“当然了，我守身如玉啊。”
　　“这词儿用这不合适，你要是跟她真的没事儿，我给你安排一个地方，你觉得，让她来我这边怎么样。”

第四百三十八章 郝仁除小玲之外第一个女人
　　和老周吃完这顿夜宵，已经凌晨五点多了，想了想，郝仁索性也就不睡觉了，换上了运动服后去外面跑了一圈，他现在脑子有点乱，压力有点大，回去也睡不着。
　　跑完步，郝仁直接就上班了，一看到梁紫薇，忍不住又是一阵阵头疼。
　　这秘书他真的是用着顺手了，现在要换秘书，还必须得换一个男秘书，可他上哪去找男秘书去？
　　再说了，他现在都这么大的领导了，看老周那意思以后他说不定官职还能更高，又有钱，不嫖不赌没二奶，唯一的高消费也就是偶尔抽一点高档雪茄，现在连个漂亮的女秘书都不让用，这真是，太欺负人了啊！
　　“那个……紫薇啊，跟你商量个事儿。”
　　“什么事啊仁哥。”
　　“你……别当我秘书了，给你安排了一个新活儿。”
　　梁紫薇愣了一下：“你给我安排到公共关系科了么？”
　　“不是，是……是这样的，老周他来港岛的时间不长，对港岛这边的情况也不够了解，就像找一个能干的港岛人做二秘，我就向他推荐了你，你是自己人么，你……意下如何？”
　　“周老的秘书？这，这怎么算啊，这跟咱们港岛这边不是一个体系呀，那我岂不是白在警队，在你身边干这么多年？”
　　“你要不是给我干了这么多年的秘书，这差事也轮不到你，你接了这个活儿，就进入老家这边的体系了，行政级别上算正处，单纯从级别上来说，怕是比我都要高了，警务处长严格来说也就是个处级干部不是。”
　　梁紫薇撇嘴，给他翻了个白眼。
　　那特么能一样么。
　　“老周今年快七十了吧，我跟着他，万一他过两年退了怎么办，我连普通话都说不好，这岂不是要坑死我，再说老家历来都有外交降半级的规矩，将来调出去，我只能当副处。”
　　“哪有，老周比老徐年轻多了，今年才刚六十出头，这在他这个级别里头，还真可以算是比较年轻的，只要他不像老徐一样丢了初心，至少可以干到回归以后，到时候他们单位百分之百会扩编，你大概率还会往上走的，再说你非要说外交低半级的话，秘书还大半级呢。”
　　一个二秘，给到正处级编制已经不小了，外放都够当县太爷了，梁紫薇比自己还要小，三十出头的正处级，这已经属于人中龙凤了。
　　再往上难不成给个副厅？真给个副厅级的话怕是郝仁都要动心了。
　　“是不是一定要走啊，你不留我了。”
　　“走吧，再留你才是真的害了你。”郝仁低着头说。
　　“我愿意给你当秘书，再说我是女人，事业心没那么重，我在你身边有你罩着我我觉得很好，升不升职，其实并不重要。”
　　郝仁稍微沉默了一会儿：“走吧，对你和我都好。”
　　人家老周愿意收梁紫薇，纯粹是在给自己示好，这比什么拉拢都来得实际，给脸自己得接着。
　　而对梁紫薇来说，这个位置的前途要比将来去公共关系科强上无数倍，不管是对自己还是对梁紫薇，这个结局都算是一条明路了，没有理由拒绝。
　　就是心理不太得劲。
　　结果一抬头，郝仁就看到梁紫薇趴在自己办公桌上，视线上正好看到两颗半遮半掩的菠萝。
　　“你干什么。”
　　“你怎么这么狠的心，真的舍得把我送给那个老头子啊。”
　　“卧靠你不要说的这么邪恶行不行啊，让人听到了还以为我跟你有一腿，为了自己的前途给别人送女呢，卧槽，你又要干什么。”
　　就见梁紫薇突然坐到了郝仁的办公桌上，然后双腿高高举起，一百八十度转弯，正对着郝仁。
　　“我跟你多久了。”
　　“不到十年，九年多了吧。”
　　“九年多你说不要就不要了？”
　　“…………”
　　梁紫薇突然坐在了郝仁的腿上：“走之前搞一腿吧。”
　　“那什么，不太……合适吧，我结婚了，亲生的孩子和不亲生的孩子加一块都十几个了。”
　　“我又不破坏你家庭，分手炮喽。”
　　“神经病啊你。”
　　“就当给我留个纪念。”
　　“不是，哎哎哎，紫薇，有话好好说紫薇，你别脱我衣服，哎哎，哎，过分了啊，这个玩笑开的过火了，哎哎，别别，门没锁，办公室的门还没锁呢。”
　　………………
　　十五分钟之后。
　　梁紫薇容光焕发的穿好衣服，不屑地看了郝仁一眼：“呵呵，男人。”
　　“…………”
　　“你拉链没拉好，别再让人看出来。”
　　“哦哦。”
　　好一会儿，郝仁才道：“你……你你你，你这是强迫了我，是你把我给强迫的，我告诉你你……。”
　　梁紫薇朝他摆了摆手：“放心吧，我会记得吃药，不给你找麻烦的。”
　　“…………”
　　然后梁紫薇就走了，甚至都没找他来办离职。
　　整的郝仁心里好几天都不是个滋味，想不明白自己一身的绝世武功，怎么就让一个女人给自己强行把事儿给办了。
　　说句实话，他幻想过无数次，以后会不会和王凤仪有一腿，甚至还做过两次春梦，只是终究没能下定决心，没有这个胆子而已。
　　可梁紫薇……
　　郝仁对天发誓今天之前对她一点那方面的想法都没有。他一直以为两个人是很单纯的工作关系。
　　闹心。
　　丁铃铃铃~
　　正想事儿的时候电话响了起来。
　　“喂？家驹？你找我什么事。”
　　“仁哥，文建仁死了。”
　　“没抢救回来？”
　　“不是，是被人给杀死的，我怀疑……”
　　“不用怀疑，就是老蔡指使的。”
　　“他真的就这么胆大包天？这是哪来的胆子”
　　“他以后的胆子还会更大的，过些天你就知道了，你赶紧调出来吧。”
　　“啊？哦哦，你好像并不意外。”
　　“没什么可意外的。”
　　“你好像也不愤怒。”
　　“没什么可愤怒的啊。”
　　“我怎么感觉你这么失落，跟让人干了似的。”
　　“…………”
　　“仁哥？”
　　“挂了。”
　　郝仁直接就挂断了电话。
　　然后就跟一条死鱼似得趴在了自己的办公桌上，什么警队内斗，政治冲突，什么国际的国内的港岛的大事件，他现在统统没心情管。
　　满脑子想的都是：这事儿万一被小玲知道自己就死定了。
　　以及，梁紫薇这会儿已经不是自己秘书了，万一刘杰辉那个扑街这个时候求复合，自己该怎么办。

第四百三十九章 新秘书：陆明华？！
　　“仁哥？门外有人找你。”
　　“让他到会客室等我一会儿，很快很快，搞完这些文件的。”
　　梁紫薇调走之后第四天。
　　郝仁真的，真的，都快要想死她了。
　　鬼知道原来做领导居然还有这么多的工作要做，以前梁紫薇在的时候都是梁紫薇把事情办好直接拿着文件过来找他签字的，他还以为当领导很容易摸鱼呢，八小时的工作时间，俩小时就能处理完本职工作。
　　结果梁紫薇走了之后他天天加班，昨晚上愣是加班到了十点多才走，鬼知道梁紫薇平时怎么工作的，效率居然会那么高，说真的，如果不是梁紫薇走之前强行逆推了他，弄得他现在有些没法面对，他真想从老周手里把梁紫薇给要回来了。
　　十多分钟之后，郝仁才勉强处理完手头的文件，来到会议室，一愣：“华哥？什么风把你给吹来了，嗨，真是不好意思啊，我不知道是你来了，还让你久等”
　　来的正是陆明华，以前的港督秘书，曾经也帮过他，后来听说是辞去了公职，转行做生意去了。
　　“没关系，你现在贵人事忙么，况且我等了也不是很久。”
　　“最近在做什么生意？”
　　陆明华闻言脸上一苦：“还能做什么啊，我炒股票来着，想的是抄底，谁料到抄到了半山腰，什么都赔光了，不过说真的，你那个继子方展博真的好厉害，这次股市里折了这么多人，现在连跳楼都需要排队，结果他跑路的够早，居然还大赚了一笔，听说拿着炒股的利润又投资了浦东，哇，简直赚翻啊。”
　　郝仁亲自拿了一听可乐递给陆明华道：“股市有风险的么，是不是手头紧啊，要多少，我让展博借给你，当初我和他妈结合还是你撮合的。”
　　“我可不敢当，我就是帮你找了一个房子，而且仁哥啊，我不是来找你借钱的，我觉得我还是不太适合做生意，想请你帮我找一份工作。”
　　“卧靠你不要耍我吧明哥，以你的人脉和本事，想打工哪家企业不抢着要你，就算你想回来当公务员，也没理由找得到我吧。”
　　陆明华笑笑道：“我听说你秘书调走了啊，是不是真的。”
　　“是啊，人家有更好的前途，难道我还能把人家留在身边耽误人家么，不过说真的，想找一个又有能力，又信得过的秘书真的好难啊，你有没有人介绍给我啊。”
　　“仁哥觉得，我来当你的秘书怎么样。”
　　“噗~！！”
　　郝仁没忍住，一口可乐直接喷了出去。
　　“明哥你不要玩我了啊。”
　　“我现在做生意失败破产，银行都快要收我房子了，我哪还敢玩你啊，是真的，我真的想来当你的秘书。”
　　“卧靠你十几年前就是一哥的秘书了，虽然是二秘，但港岛上上下下哪个领导你不认识，当我秘书？你敢当我也得敢用才行啊。”
　　“你也说是十几年前的事情了，一朝天子一朝臣，港督死后我就已经受排挤了，况且老实说，我的人脉关系大多都是鬼佬那方面的，而我相信，港岛的未来一定是老家说了算的，你就当我提前十几年抱老家的大腿啊，我这样的出身，不通过你的关系怎么也变不成自己人，你明白吧。”
　　郝仁愣了一下，然后还是摇头道：“还是很扯淡啊，你来当我秘书，难道我好意思指使你给我端茶倒水啊，以前你是我上司的么。”
　　“端茶倒水不是二秘的活儿么。”
　　“我哪够资格找二秘啊。”
　　“升职喽。”
　　“说升就升啊，哪那么简单。”
　　陆明华闻言笑了，笑的特别自信，道：“港岛这边就要变天了，虽然相关的法案还没有正式通过，不过已经起草的差不多了，未来几年，港岛这边所有的公职体系都会有很大的变动，目前所有的华人中高级公务员都将被火速提拔，仁哥你作为目前保安局地位和威望最高的华人，调回警队的话扎职助理处长我相信问题一定不会很大。”
　　“我立场亲中，而且太明显了，上面的鬼佬一定会打压我，没那么容易的。”
　　“所以你需要我喽，怎么说我也做过港督的秘书，人脉还是比较广的，有我在，一定可以帮到你。等你做到高级助理处长，可以把我放到警队的管理部，我知道你在管理部的影响力不高，我可以做你的大将，成为你的一面旗，对你对我，都很有力，双赢啊。”
　　陆明华的人脉关系很恐怖，这个郝仁是知道的，而且正好和郝仁形成互补，跟陆明华关系好的那一拨人大多数跟郝仁反而都一般。
　　“小庙装大佛，这么看好我？”
　　“少来了，你的秘书现在都跑周老身边去了，我当然看得出老家想让你当建制派领袖了，庙大庙小又不是官职决定的，你这小庙里有真佛，我当然要来烧你的香啊，说不定等将来你当上特首，我还能当到保安局长。”
　　郝仁沉默了好长时间，问：“你之前的履历摆明了是亲英派，我怎么信你啊。”
　　陆明华笑着从兜里掏出了一个笔记本递给郝仁：“这上面有十二个人的资料，表面上都是普通人，但实际上都是政治部安插下来，等待回归之后搞事的特工，里面的资料很详尽，你大可以一个一个查。”
　　郝仁接过来看了一眼，基本可以肯定是真的，因为这份名单上有七个人他自己也一直有派人去跟。
　　“程序上的问题你搞的定么。”
　　“没问题，只要你点头，我三天之内就来找你报道。”
　　郝仁低头沉思了好一会儿，伸出手道：“欢迎你弃暗投明。”
　　“谢谢，boss，那我三天之后来上班。”
　　“别三天了，你都不知道紫薇这几天不在我这的工作都乱成什么样了，来来来，我这里有几分表格你帮我填一下，填完后找我签字就行了。”
　　说着，郝仁就将堆积如山的文件一股脑的全塞给了陆明华。
　　陆明华愣了好一会儿，问道：“你平时就这么用秘书的啊。”
　　“当然了，有事儿秘书干么，你又不能干，当然要能干啦”

第四百四十章 我要改了这条法律
　　时光荏苒，岁月如梭，一晃眼，已经是半年之后，港岛方面，某部影响极为深远的政治改革已经轰轰烈烈地推行了下去。
　　木已成舟，在老家对此表示了强烈的反对，但并没有什么卵用之后，自然也只好和光同尘，选择暂时接受了这一由港英政府重新立起来的新规则，并毅然决然的冲了上去。
　　郝仁这时候当然要冲到前面，报名参选，结果出乎意料，也情理之中的居然很顺利的就成为了立法会的兼职议员之一，正式以明面身份进入到了港岛的权利核心阶层。
　　毕竟议员中鬼佬所占的位置并不多，建制派还是主流，凭郝仁的巨大社会影响力，港英政府就算是再怎么烦他，也不得不捏着鼻子认下他，很难阻止，或者说根本就阻止不了，便也没给他下什么绊子。
　　而明天，就是郝仁第一次以新身份去开会的日子。
　　“明哥，你看明天就穿这身西服怎么样，帅不帅啊，是不是很有型。”
　　陆明华无奈地翻了个白眼：“很帅，很靓仔，仁哥啊，这已经是今天下午你换的第五套西服了。”
　　“所以才要挑一套最帅的么。”
　　“都是黑色的西服，能有什么差别啊，不仔细看我都看不出来你有换装。随便哪一套都好了啊，明天会上你是所有人中最年轻的，比那些老头子少说小十几岁，穿什么都会很靓仔啊，你与其在那里换衣服，不如好好想想你明天打算提什么提案啊，内容好才是真的好啊。”
　　“切~，直男，如果是梁紫薇啊，早就贴心的把我明天要穿的袜子都给我准备好了。啊，不过你倒是提醒了我，我年龄太小了，那我是不是应该穿搭一条深色的领带显得稳重一点，哎，那你说我要不要蓄须啊，显得自己老一点。”
　　“你还知道我是直男啊，那就快点想办法调回警署升职，给你自己找个小姑娘当二秘，就不要拿这种鸡毛蒜皮的事情烦我了么。”
　　“哎呀放心吧，一哥拖着我的么，不过他也拖不了多久了，问题不大，最近鬼佬在警署的高层退休了好几名高级警官，打算用咱们华警来补缺。以我在警队和社会上的声望，不是他们想拖就能拖得住的，关键是我不想就这么平平淡淡的回去，一直在等待一个合适的契机。”
　　“你心里明白就好了，呐，这是今天份的文件，大多数的事务性工作我都已经帮你弄好了，你过一下目，签下名。”
　　“你明哥办事，我还有什么不放心的，这都是什么啊。”
　　郝仁接过陆明华手里的文件，开始签字。
　　突然间看到了一个很熟悉的名字。
　　“朱涛？要出狱？生病？有没有搞错啊，他是我兄弟抓进来的，结果他居然敢在我的地盘搞这种事，你还让我给他签字？”
　　“不是啊仁哥，他是真的病很重，四个瑞士医生证明他确实得了癌症，最多只有三个月的命了，根据条例，他确实是要出狱的，这是临终关怀，出于人道主义的。”
　　“确定是真的癌症而不是手段么。”
　　“都知道他是你特意关照的，惩教署上上下下，你借个天大的胆子给他们，他们也不敢造假的，他是真的快死了。”
　　“妈的。”
　　郝仁不爽地锤了一下桌子：“这人是个穷凶极恶的毒贩啊，犯过的罪行枪毙了都应该，现在他就剩下三个月的命了，出去之后他有钱有枪有人，还不怕死，还有比这更危险的恐怖分子么？万一他报复社会怎么办，万一他报复抓捕他的警察怎么办？惩教署怎么会有这么不合理的规矩。”
　　郝仁一直认为，跟罪犯讲慈悲，就是对良好市民的残忍，所谓愣的怕横的，横的怕不要命的，自己再大的本事也震不住一个快要死了的人啊。
　　好一会儿，郝仁道：“有没有办法不让他出去。”
　　“没办法，这是法律，比我们惩教署的规矩更大，除非修改法律。”
　　郝仁沉默了一会儿，道：“那明天我开会的提案就用这个了，我要修改这条法律，去特么的人道关怀，这种人渣就应该死在监狱里，让他们的家属给他们收尸就已经足够仁慈了。”
　　陆明华闻言微微皱眉道：“提这个的话，恐怕很难通过的，你知道，现在在港岛，搞人权的很多，都快成为政治正确了，我估计明天的议题里至少有一半都是猫哭耗子似的假仁假义，这个时候你提这个，大多人只会觉得你残忍，舆论杀光过不去，利益上……呵呵。”
　　这一条律法明显是给有钱人开的后门，要知道即使是社会名流，也难保自己这辈子都不会坐牢，或者说，这年头能当上社会名流的，很少有人屁股上没点屎。
　　打着爱的旗号，再怎么变态的都可以做的很高尚。
　　“你也说了，明天会议上大多数人肯定会装圣母么，那些黄皮白心儿的香蕉人最喜欢这种又当又立的事儿了，我纪律机关一线干出来的人物，跟他们比这个，我肯定比不过，我决定了，明天起我就是鹰派，我特么要当激进派的话事人。”
　　“通不过怎么办。”
　　“放心，我不会让它通不过的，你帮我跟监狱那边约一下，我去看看那个朱涛，顺便帮我跟家驹说一声，让他最近小心一点。”
　　陆明华稍稍愣了一下，问道：“我要不要顺便帮你找记者啊。”
　　“不用，咱自己手上也有传媒，你让乐慧珍过来就是了”
　　“不是要搞事吧仁哥，我是个文人，你别带我玩的太大，我受不住的。”
　　“没事儿，你这是跟我的时间不长，慢慢你就习惯了。”
　　说着，郝仁直接就开着车，一路哼着口哨，朝监狱而去。
　　二十分钟之后，乐慧珍也带着摄像师到了，郝仁这才正式会见了朱涛。
　　“仁哥？”
　　朱涛看到郝仁后还挺诧异，“什么风把您给吹来了”
　　“听说你快要死了？”
　　“是啊。”
　　啪！郝仁一个耳光就扇在了朱涛的脸上

第四百四十一章 郝仁在某会的第一次提案
　　“仁哥？”
　　啪！一个耳光。
　　“听说你快要死了啊。”
　　“为……为什么打我？”
　　啪！
　　又是一个耳光。
　　“喜欢喽，你这个人渣。”
　　砰！朱涛一拍桌子就站了起来，指着郝仁道：“姓郝的我告诉你你不要太嚣张啊！别人怕你我可不怕你。”
　　“不怕我，又能怎么样啊，监狱我地盘，你哪天突然死这里面都是正常的。”
　　朱涛闻言面色逐渐狰狞：“妈的你有本事现在就整死我，否则老子出去，一定让你好看。”
　　“我怕你咬我啊。”
　　“来啊！反正老子只剩下三个月的命了，大不了跟你鱼死网破！”
　　郝仁闻言点了点头，回头瞅了一眼乐慧珍，乐慧珍对他比划了一个OK的手势，郝仁见状笑着就伸出手来跟朱涛握了一下：“谢了啊。”
　　整的朱涛一脸懵逼。
　　这扑街是来干啥来的？
　　朱涛怎么也不会想到，自己的这段视频第二天就出现在了全港最高级的那个会议上。
　　当然，视频是经过剪刀手剪刀之后的，这种视频拿到司法系统去当证据的话屁用没有，但拿过来开会，效果却能特别好。
　　视频里，郝仁彬彬有礼地对朱涛道：“听说你要死了啊。”
　　然后朱涛就面色狰狞地对郝仁吼：“姓郝的我告诉你你不要太嚣张，有本事你现在就整死我，老子现在只剩下三个月的命了，跟你鱼死网破！”
　　这年头视频剪辑应用的还比较少，因此大家也没发现这段视频里的朱涛有什么问题。
　　郝仁也适时的关闭了录像机，站出来道：“相信各位已经看明白了，我相信大家对我，应该也是有一个基本的认知的，老实说，我在纪律部队服务市民这么多年，敢跟我这么嚣张的犯罪分子，我还真是头一次遇到，我也相信，目前江湖上不会有这么嚣张的危险分子。”
　　“但是这个人就敢，为什么，因为他就快要死了，就剩三个月的命了，视频里的这个男人叫做朱涛，生前曾经贩毒、走私、杀人、袭警、以及组织黑涩会活动，老实讲，在咱们传统的华人观念里，杀人偿命，这种人枪毙十次都不多。”
　　“然而就是因为他现在得了癌症，这种人不但不会死，而且还会被放出来，根据我们的估算，这个人至少还有几千万的财产，他以前做老大的，出狱后随时可以找到几十个甚至上百个的小弟，试问这种人，我们要怎么保证他出狱之后不会危害社会。”
　　“老实讲，我现在甚至拿他一点办法都没有，总不可能把他重新在抓起来你们说是吧。大家看这张照片，她叫做莎莲娜，今年刚二十八岁，以前曾经做过朱涛的秘书，后来转做了我们警方的污点证人，朱涛当初能定罪，可以说有很大一部分是她的功劳，不过与此同时，她也是一个手无缚鸡之力的弱女子，我猜朱涛如果真的放出来的话，她一定很难生活的好。”
　　“当然，你也可以说朱涛这种是个例，那么，如果是普通的罪罚呢，出狱后衣食无着，又有一定的犯罪经验，万一再留下个八十岁的老母或者未成年的子女，老实讲，易地而处如果我是他的话都会重新犯罪，用命换点钱给家人留下。”
　　“因此我实在是想不明白，这一条法律对我们社会的意义到底是什么，这是在降低犯罪分子的犯罪成本啊！我们的法律到底保护的是良好市民的利益，还是为了保护犯罪分子？我的观点是，跟这些穷凶极恶的罪犯讲仁德，是对普通良好市民的残忍，因此我提议，废了这个混账的法律。”
　　“甚至我认为，对这些真正罪大恶极的王八蛋，应该干脆枪毙他们，我的第二项提议就是，恢复港岛死刑，谢谢，欢迎各位质询。”
　　话音刚落，第一时间至少有七八人同时站起来开始对郝仁进行了质询。
　　“我想请问郝先生，罪犯是不是人，他们有没有人权。”
　　“我认为，郝先生以朱涛这样的极端案例来进行举证是不合理，也不恰当的，大多数正在服刑的罪犯一定不是这样凶恶的，他们和我们一样有父母，有兄弟姐妹，有妻子儿女，在人生的最后阶段，他的家人也希望可以陪伴着他们，有尊严的走完最后一程。”
　　“不错，极端情况之下，可以特事特办，比如这个朱涛，如果他真的有反社会倾向，我们大可以安排警员或者狱警对其进行贴身监管和保护，而不是像现在这样因噎废食。”
　　“哦上帝啊，刚刚他是不是说要建议恢复死刑？真的是太可怕了，我真不敢相信说出这番话的人居然是我们纪律部队目前级别最高的华人警官，他简直就是一个屠夫，魔鬼。”
　　“这个人真的好野蛮，愿主拯救他的灵魂。”
　　“文明的社会一定是法制的社会，而法制的社会一定是无罪推论的，而这位郝先生，这位身为纪律部队最高层华人的郝先生，居然当着我们所有人的面，对视频中的这位朱先生进行有罪推论，企图剥夺这位朱先生本应该享有的，人生最后的一点点尊严，甚至企图利用这位朱先生的有罪推论来影响我们立法，去剥夺所有罪犯的相关尊严，我想请问郝先生，你们警务处和惩教署都是这么做事情的么！”
　　…………
　　郝仁终于明白为啥这帮开会的人里有一多半都是律师出身了，这小嘴巴巴的，是真能说啊。
　　动手狗屁不是，动嘴天下无敌，而且一个个引经据典有理有据的，郝仁这边的支持者却是不多，郝仁还真说不过他们。
　　这特么要是在单位，他早上去打人了。
　　郝仁实在是说不过他们，最后，提案自然被搁置一边，进行下一位了。
　　下一位是一个戴着眼镜，看起来五十左右的中年男人，男人往那一站，就让人觉得他很斯文，很儒雅，尤其是他还跟在郝仁后面，对比的更加明显。
　　“各位好，我是来自财政司的范华强，正好，刚刚郝先生提到了朱涛，我要进行的提案也与他有一定的关系，各位请看，这是位于山顶的棚户区，这里，居住着大约两万多，全港最贫穷的百姓。”
　　“几个月前，郝先生的得力手下陈家驹先生，在抓捕这位朱先生的时候，从山顶，一路开着车冲到了山脚，沿途，一共破坏了六十多家棚户。我要提醒各位，这里面每一个棚户，都是一个贫贱人家，用来遮风挡雨的房子，是他们的家啊！”

第四百三十二章 大闹某会
　　这人是特么的谁？财政部的死会计？敢跟老子如此呲牙，活得不耐烦了啊。
　　郝仁坐在下面，脸色阴沉恶狠狠地使劲瞪着他，死会计则面色儒雅，微笑且有礼貌的冲他点头致意。
　　郝仁见状对其明晃晃的竖了一根中指。
　　郝仁在警队内部倒是不吝于树立一个儒帅的形象对外示人，但在这种场合，郝仁觉得自己怎么装肯定也装不过这帮真正的圣母婊。
　　索性这个年代，能来开会的华人里建制派还占据着压倒性的绝对多数，受英方影响，大多数人都在装绅士，自己这个警队出身的人粗鲁一点反倒是没人在人设上跟自己同质竞争。
　　警队么，暴力机关么，粗鲁一点也是很正常的么，一个对犯罪分子坚持强硬的粗鲁鹰派，也是可以让民众感到心安的人设，也是很合理的。
　　毕竟要是好好讲道理的话，他拿这些会计啊，律师啊之类出身的精英阶级毫无办法，但要是比敲桌子耍横，自己说不定可以一个人干掉这一整个屋子。
　　范华强依旧在上面侃侃而谈，郝仁气不过，干脆，把自己的鞋子给脱了下来，当做飞镖狠狠地扔在了他的脸上，大喊道：“死会计你胡说什么东西啊，惩治犯罪不需要成本的么？那些棚户区都是朱涛那个死扑街撞烂的，难道这笔账也算到我们警队的头上啊！”
　　要知道郝仁如今的个人武力值早就已经武侠，甚至玄幻化了，那手劲是真的打，脱手而飞的虽然是皮鞋，砸在脸上的威力却也丝毫不弱于被重量级拳王狠狠的来上一拳。
　　这一鞋，直打得范华强头晕目眩，眼冒金星，脑瓜子嗡~嗡~的，好似有十万头巨兽在他的颅内践踏而过，噗通一声，一屁股就摔在了地上。
　　半昏半醒的，就听到郝仁的声音大喊着：“卧槽，你丫居然碰瓷！大家看到了吧，我就是拿鞋丢他一下，他居然敢跟我碰瓷，你要讹我的医药费啊你！我告诉你，我一毛钱都不会赔给你。”
　　然后，他就被气昏过去了。
　　这种层级的会议上，为什么会有这种粗鲁的家伙啊！
　　郝仁也是没想到这孙子居然会这么不禁打，暗暗恼怒自己头一次扔鞋下手没有分寸，却立马就玩了一招恶人先告状，一口咬定这货是在跟自己碰瓷，欲要胡搅蛮缠到底。
　　一时间，会议现场变得大乱一片，财政司作为三司之一，他们家来参会的人仅次于律政司，人数很多，纷纷上前指着郝仁的鼻子破口大骂，而郝仁则耍无赖的将自己的另一只鞋子也脱了下来，将自己的桌子敲的乓乓响：“怎么样，怎么样，你们是不是想打架啊，是不是仗着人多欺负人少啊，来啊来啊。”
　　会议的议长目前还是个鬼佬，属于临时顶上来的，威望和震慑力都已经不足，手里拿着个小锤，正在上面疯狂的敲来敲去：“郝仁！你当众扔鞋，简直是有辱斯文，我……”
　　我了半天，鬼佬突然发现，由于这是港岛地区第一次开会，此前他们鬼佬也确实没料到会有郝仁这种，这么无赖的家伙混入其中，因此完全没有制定与会议纪律有关的法律。
　　扔鞋子又不是什么大事儿，也就是说……他拿郝仁居然还真没什么办法。
　　只要没扔死人，或是致人重伤什么的，范华强甚至也只能偃旗息鼓，而不是将郝仁告上法庭，否则，没多重的罪名不说，郝仁肯定会咬死了碰瓷两个字跟他没完没了的耍无赖，那些媒体肯定会疯了一样的追着这个案子炒作，他堂堂会议成员，财政司高级领导，可丢不起这个人。
　　财政司的其他参会人员显然也想得明白此中关键，可除了指着鼻子跟郝仁对骂之外，一时确实也没什么太好的办法。
　　可一群当会计出身的斯文人怎么可能骂得过一个警察？郝仁在骂人的时候嘴里蹦出来的那些粗鄙之语，好多他们真的是听都没听过，一个个都被气得脸红脖子粗的。
　　更何况郝仁的手里还拿着另一只皮鞋呢，他们也怕突然吃一招天外飞鞋。
　　鬼佬议长更是只能在上面敲着小锤无能狂怒：“肃静，肃静，都给我肃静！注意会议纪律！这里是立法的地方，不是让给你们泼妇骂街的地方！”
　　好一会儿，大家都骂得累了，财政司这边也是拿郝仁这个狗皮膏药没什么办法，上纲上线扣帽子什么的完全不管用，反而让他们有一种被狗屎糊了一脸的感觉。
　　到最后，还是只能就事论事的对郝仁指责道：“你知不知道你的得力助手陈家驹抓捕朱涛的那次，财政部门为此支付了两百多万的善后款项，你又知不知道，今年因为抓人时不分场合，不顾后果，我们财政司每年要为此挤压了多少预算，你又知不知道这其中，占最大头的都是你仁哥带出来的兵。”
　　郝仁闻言，叹息一声：“原来你们这些文化人会好好说话啊，你们说的很对，不过我现在已经不是警察了，那什么，我现在和你们一样也是一名文职人员，陈家驹现在是蔡警司的爱将，警队的事情，你们应该质询蔡警司。”
　　蔡元祺：？？？
　　他们这些第一轮参会人员，选拔机制其实非常混乱，准确的说目前还只是试运行阶段，人员基本上都是根据影响力乱选的，基本还都是建制派，老蔡当然也够资格来开这个会，甚至黄炳耀等人也在努力往里面进。
　　说着，郝仁问蔡元祺道：“蔡警司，请你好好解释一下，为什么警队办案的时候总是破坏公物？你知道财政司的这些同僚，每年做预算做的有多么辛苦，多么努力么？气死我了，我都看不下去！”
　　然后，这帮死会计终于找到了出气筒，一股脑乱七八糟的就开始质询起蔡元祺来了，一个脏字不带的把蔡元祺骂的脸都绿了，偏偏还没有郝仁扔鞋的底气，一时间狗血淋头。
　　而得益于郝仁的优秀发挥，今天的这个会，跟警队有关的法案屁都没讨论出来，反倒是跟郝仁有关的法条通过了一个，大家集体投了赞成票：扰乱会议秩序者，当刑拘15天。
　　尤其着重强调了，不许扔鞋，否则刑期加倍。
　　于是郝仁在散会之后一口气配了好几十把车钥匙，打算以后开会的时候全别在裤腰带上，震慑群雄。
　　当然，这场会议能开，甭管开得成不成功，都意味着港岛从此刻开始，正式进入到了“后过度时代”

第四百四十三章 雪山千古冷，独照峨眉峰
　　散会之后，这场会议本身无可争议的成为了全港最热门的话题，甚至在国际上也造成了不小的反响。
　　因为会议本身的影响已经足够大了，所以参会者所提的提案本身反倒并不是特别被人关注，尤其是，大家第一个提案基本都是以立人设为主，大家的人设又都比较圣母，挨个看下来难免就有一点被人硬灌了一碗鸡汤的感觉。
　　反倒是郝仁这个另类，成为了本次会议中，最受关注、看起来受益最大的人，毕竟鹤立鸡群虽然出彩，但有时候鸡立鹤群，大家受到的关注度其实是一样的。
　　郝仁扔鞋啊，骂脏话啊，胡搅蛮缠耍无赖啊，最起码起到了逗人一乐的效果，很多小市民都是真的喜欢，甚至还会觉得他真实，不做作，好警察就应该是这样的，这才是一线警察该有的样子。
　　当然，大家其实也会觉得有辱斯文，但这又不是什么大事儿，至少让他在几十个参会人员中成功的脱颖而出，看得其他人好不羡慕。
　　然而羡慕了也没啥用，这种人设旁人还真不太容易立，不止是纪律部队一线干警的天然加成，更重要的是，普通市民在今天开会之前其实早就都已经认识了郝仁。
　　市民们对郝仁的第一印象，是那个独闯金三角，活捉大毒枭，勇救无数无辜市民的超级警察，是黑金里的侯部长，一顿骚操作把那边政局都给搅和了的超级猛人，是传说中才高八斗，画出了风云漫画的顶级大才子。
　　些许粗鲁的行为举止，并不会让郝仁败坏了路人缘，反而会让许多人产生一种：这人好亲切的感觉。
　　旁人没有郝仁这么高的知名度，东施效颦的话只会让人觉得：怎么这种人也可以去开会啊。
　　这就是第一印象和知名度的好处了，这也是郝仁这么多年来可以培养自己知名度的最直接好处，目前港岛的公职队伍中，真正拥有知名度的人极少，仅有的几个人绑在一块加起来也不如郝仁。
　　郝仁一直都认为，这种知名度既正义的游戏规则非常的扯淡，最终只会将大家逼得都没有时间做实事儿，致使作秀的路上充斥拥堵，但这却并不排斥他自己利用规则这么干。
　　然而郝仁是明目张胆的亲华派，鬼佬政府不惜放弃自己对港岛的掌控权，使出这种伤敌一千自损八百的烂招式，就是为了从明转暗，坏坏的给老家添堵。
　　结果现在郝仁成了华人公职的最大受益者，这如何能不让他们呢无能狂怒。
　　于是很快，外面的各大媒体就开始铺天盖地的对郝仁抹黑了起来，其力度之大简直是前所未有。
　　一部分把报道的重点放在郝仁的黑料上，不是严刑逼供啦，妨碍司法公正这种根本没法取证的事儿，而是铺天盖地的质疑郝仁是否有警匪勾结的地方。
　　毕竟他与洪兴在影视产业有合作，这个大家都知道，郝仁也一直都坚持主张港岛的黑帮去爱国，去做合法生意，而不是单纯的抓人搞人收拾人，这种事儿难免留下把柄，何况影视产业的事儿本身就容易八卦化，市民们也愿意聊。
　　而郝仁的对策也挺简单粗暴的，他直接让蒋天生和韦吉祥给那些报社寄律师函，告他们诽谤：你特么凭什么说我们是黑社会？有本事你拿出证据来啊。
　　还有一小部分其心可诛的拿郝仁的政治立场来说事儿，痛骂他是老家的走狗什么的，这尤其激起了一部分数典忘祖之辈对他的集体反感，偏偏港岛上这种人还挺多的。
　　这些人压根也不是郝仁的基本盘，可问题是这些人中好多都是文化人，文化人都是有影响力的，他们很快就炮制出了一大堆类似于威权啊，独裁啊，等不太方便在小说中写出来的遣词造句，忽悠普通的港岛市民。
　　郝仁则火速安排电影公司方面立项了黄飞鸿系列电影，邀请当红动作明星李杰主演，大打民族主义牌，虽然不知道最终能够收效几何，但终究也算是还手了。
　　然而很快，郝仁的经济状况就被曝光了出来。
　　作为一名公务人员，家在浅水湾住一栋三层别墅，这着实是太扯了一点，况且郝仁有钱本来就不是秘密，有的媒体说郝仁的家产有10亿，有的媒体说郝仁的家产有20亿，甚至还有那不靠谱的媒体说他家产有一百多亿，其实是全港隐藏的十大富豪之一之类的。
　　花边新闻么，这种事总是民众最感兴趣的，传播的速度极快，虽然郝仁自己的手里也有媒体，不会放任那些媒体肆意的造谣抹黑，搬出了方展博来顶事儿，让人们相信郝仁家里有钱是因为人家儿子优秀。
　　但是一来方展博不是他亲生的，这里面可胡编乱造的空间太大了，郝仁根本就不可能逐条证伪，招致了不少的流言蜚语，不但把他弄得颇为疲惫，就连小玲也被弄得有些心力交瘁。
　　二来么，人类仇富毕竟是天性尤其是这个富商同时还拥有公权力的时候。
　　即使廉署早就时时刻刻的盯死了郝仁，真的怎么找也找不到他贪污腐败的证据，警队也着实不是什么个榨得出十亿级别油水的部门，但大家还是会觉得，他家十亿级别的资产在赚钱的过程中一定有借助公权力的地方。
　　不得不说，这真的给郝仁造成了很大的困扰，并且影响到了他的家庭和私生活，而且毫无还手之力，这种事儿解释了也是白解释。
　　十家媒体里有九家媒体都在黑他，这让郝仁有一种，在与世界为敌的感觉，他也不打算解释了，他的钱不偷不抢，每一笔来的都干干净净，些许闲言碎语，索性不去管他。
　　郝仁甚至还颇为骚包的就在自家媒体的报纸上写下了诗句：雪山千古冷，独照峨眉峰。
　　他一直认为自己是个颇具浪漫主义色彩的人。
　　然而另一边，拿着报纸看到了这首诗词，待在病房按说应该已经等死了的朱涛，却狠狠的把报纸摔在了地上。
　　“峨眉峰，还特么独照，姓郝的你特么欺人也太甚了！”

第四百四十四章 这是恩将仇报啊
　　“方老师再见。”
　　“方老师再见。”
　　“小方老师，这是你今天收到的情书，好像是你们班的学生写给你的，要不要拆开啊。”
　　“要死啊你啊，赶紧扔掉，那群小兔崽子不好好学习，竟搞这种乱七八糟的事情，让我仁哥知道啊，说不定又要发飙。”
　　下课之后，办公室的同事纷纷跟方敏打着招呼，看起来她在学校也还蛮受欢迎的。
　　所谓女大十八变，方敏今年也已经是二十六岁的大姑娘了，出落的也算是亭亭玉立，虽然只是刚刚执业不久的新人教师，但却格外的受人欢迎，只是港岛这边的学生都太早熟，总有人莫名其妙的跟她表白，弄得她非常困扰。
　　倒不是害羞，而是她还记得，当年大姐方婷搞对象的时候，仁哥横拦竖挡着不让的样子，生怕这些小兔崽子被仁哥吓唬。
　　“走了哦。”
　　方敏和同事们打了招呼，掏出自己的车钥匙，开车，出门，只是车子刚出校门，突兀的就冲出来一辆大卡车，狠狠的就给他撞得翻了车，方敏本人也被安全气囊呼了一脸。
　　撞过之后，大卡车上猛的就跳出来四名刀手，二话不说冲着方敏翻车的位置就杀了过去，显然，这并不是什么交通意外。
　　“方老师！保护方老师！！”
　　方敏迷迷糊糊的听到身后传来一声暴喝，便见一个个子大概一米七十几，身穿校服的背影猛的冲了上去，与四名歹徒打做一团。
　　那个学生……是自己班的周星？！
　　方敏大急，喊到“喂！危险，你快跑！快去叫人啊！你不要管我”
　　说着，方敏连忙从兜里掏出了一把短匕刺破了安全气囊，然后又手忙脚乱的翻找自己的背包，从里面掏出了一把极为小巧的女士手枪。
　　打开车门后猛地冲出去大喝一声：“不许动！”
　　然后就看到周星同学尴尬地高高举起了双手，而地上的四名持刀悍匪，则已经全部被打断了双腿躺在地上哀嚎。
　　“啊，对不起对不起，周同学你没事吧。”方敏见状连忙收起了枪。
　　“你……你，他们全都是你打的啊。”
　　“是啊。”
　　“哇你好厉害啊，他们四个人拿着刀都没打过你，而且你好勇敢。”
　　“哦，这没什么，一想到要保护方老师你，我就觉得自己的身体里充满着力量，当时脑子一热，就冲上来了。”
　　方敏闻言，罕见的脸色居然还红了一下：“谢，谢谢你啊。”
　　方敏是个很细心的人，她知道这个周同学，总是偷偷的在自己的背后跟着自己，被她发现了好几次，就跟变态跟踪狂一样，因为她总是收到学生的情书，她也觉得比较困扰，所以收到后她通常开也不开，直接就给扔了，所以他一直以为给自己送情书的同学中一定有这位周同学一个。
　　老实讲，她一直都觉得这个周同学的这种行为挺讨厌的，不过生性善良的她始终没有点破，一方面是害怕这事儿被郝仁知道，给这位同学带来麻烦，二来么，也是为了照顾这个情窦初开的小伙子的自尊心。
　　谁还不是从这个年纪过来的？虽然……这位周同学长得明显有点着急，看上去比自己都老。
　　万万没有想到，自己居然会被这位周同学给救得性命。
　　看着周同学满面红光，仿佛很激动的样子，方敏在感动之余，老实讲还是有那么一点点困扰的。
　　她又不是她姐，对小鲜肉没什么兴趣的。
　　殊不知此时她和这位周同学想的完全不是一码事儿，周同学满面红光，心里想的全都是：我成功了！我成功的救下了仁哥的女儿，妈，爸，我要发达了，我要升职了~
　　这位周星同学，自然就是西九龙重案组的组长，高级督察周星星了。
　　此前，李鹰收到风，说是有国际恐怖分子有可能会对港岛的几个贵族学校动手，为了应对这一状况，李鹰特别派遣了自己手下的精英警察去各个学校进行卧底。
　　这其中，圣约翰学校自然就是重中之重，毕竟这是仁哥的产业，方敏也在这里教书，尤其是朱涛被放出来之后，郝仁也已经做好了准备，他的每一个家人现在出门都有或明或暗的保镖保护，但方敏在学校教书的话，安排保镖确实是不太方便。
　　李鹰在斟酌再三之后，将这一艰巨，而又顺便拍马屁的任务交给了周星星，毕竟他长得也还算挺嫩的，而且不管是身手还是枪法都还算不错，在调查恐怖分子的时候顺便，在校园里对方敏进行贴身的保护。
　　顺便郝仁还嘱咐，千万不能暴露了身份，自己的这个二女儿和大女儿正好相反，在学校里从来不打着自己的旗号做事，也丝毫没有校董之女的自觉，甚至对此隐隐还有些排斥，如果让她知道郝仁居然派了一位高级督察来保护她，她一定会不高兴，拒绝这份好意。
　　因此被方敏误以为他是暗恋自己的青涩少年……这真的是个误会。
　　方敏见周星星红光满面得意洋洋，好像内心戏很重的样子，一时间也是有点羞急，怕他想入非非，道：“周同学，我很感激你救了我，不过你要知道，你现在的身份还是学生，学生一定要以学业为重才行你知不知道。”
　　周星星也不知道方敏这会儿已经想歪了，很自然的点头道：“是啊是啊，方老师您说的对。”顺便露出了一个花痴的笑容。
　　“那个……可是你的成绩很差啊，上次摸底考，你考了咱们全班的倒数第一。”
　　“是啊是啊，我学习很差，很笨的。”
　　“那这样吧，为了感谢你对我的救命之恩，从今天起我担任你的家庭教师好不好，直到把你的功课追上来为止。”
　　这就是方敏想出来的报答方式了，毕竟她又不可能以身相许，这个周星星从来都是很淘气的，不晓得学习的重要性，这个很不好，自己以后一定要督促他好好学习，用功读书。
　　决定了，无路如何也要将这位救命恩人的学习成绩给搞上来。
　　周星一愣，笑容逐渐消失。
　　老师，你这是恩将仇报啊！
　　“就这样决定了，明天方便么？我要去你家里进行家访，见一见你的父母。”
　　“…………”

第四百四十五章 妥协？妥协你奶奶个爪
　　几乎就在方敏这边出事儿的同一时间，方婷、郝国华那边也碰到了刺杀。
　　好在，方婷的身边有李杰保护，杀手不但没有建功，反而进一步的促进了俩人的感情升温，两个人直接奔着谈婚论嫁就去了。
　　郝国华那边就更不用说了，他与小和尚、小固两个都是同一个幼儿园形影不离的同学，找他们的那几个悍匪连把刀子都没拿，空着手就上了，然后就被飞起来的小和尚踹到了怀疑人生。
　　凶徒都被抓到警署去了，自然会有伙计招待他们，郝仁接到电话，简单的问了一下，知道家人无碍之后他就给挂了，虽然他现在十分愤怒，但也真的是分身乏术，太忙了。
　　也是受宠若惊，老周居然邀请了郝仁，来参加他们单位连夜召开的秘密会议，可见鬼佬此举给他带来了多大的压力，这会议的级别之高让郝仁都感到头皮发麻，而且一连开了三天，愣是连点休息的时间都不给。
　　兹事体大，郝仁他们现在开的会属于外交系统的内部会议，他们必须要先商讨出一个方案来，再往更上面报，换言之，郝仁现在作为爱国港人的代表，被老家认定的自己人，所提出的建议将直达天听，深远的影响港岛未来短则十年，长则二三十年的战略布局。
　　一支朱笔千钧重，亿兆黎民两肩担，饶是他向来自信，这会儿会上说话也开始斟字酌句，战战兢兢，巨大的压力压得他神经始终都崩的紧紧的。
　　自然也就没功夫顾得上他自己的家事了。
　　以至于，郝仁压根就不知道，逃学威龙的剧情稀里糊涂的就移花接木到了方敏的身上。
　　“仁哥？没吃饭呢吧，周老让我给你送点吃的。”
　　半夜十点，开完一整天的会的郝仁刚在自己的房间里泡了一碗泡面，他的房门就被梁紫薇给敲开了。
　　“又在吃泡面啊，中午吃的就是这个，人是铁饭是钢，明天这会还得继续开呢，营养跟不上可不行，这是周老特意让厨房弄的夜宵，还特意给你炖了鸽子汤。”
　　说着，梁紫薇顺手还把房门给锁了。
　　“不是，紫薇，你送饭就送饭，锁门干什么。”
　　“不趁机搞一腿么？放松放松你那脑子。”
　　“卧靠你别闹啊！这特么什么地方，咱们俩现在什么身份，让人知道了还有没有脸见人了。”
　　“没事儿，你时间短，谁都知道我以前是你秘书，顺便找你唠几分钟的嗑，这不很正常点事儿么。”说着，梁紫薇已经开始脱衣服了。
　　几……几分钟？
　　明明是十几分钟好不好！
　　而且上次是我发挥的不好，你以为那是我的真实实力么？！
　　男人么，这种事情如果还能忍的话就不是男人了，于是九分钟之后……
　　“好了好了，不要伤心么，我知道你最近压力大，身心疲惫，状态不好，咱们下次再说，下次再说，我还得回去给周老汇报工作呢。”梁紫薇主动“善解人意”的安慰郝仁道。
　　顺便还帮他点了一根烟。
　　女人，三十如狼四十如虎，男人，三十微软四十松下，梁紫薇和郝仁今年都是三十多的人了，偶尔略有小败，也是很正常的事情。
　　“在老周那里还做得习惯么？”
　　“能习惯才见了鬼了好吧，二秘终究只是二秘，公务不多，端茶送水的活儿倒是不少，肯定没有在你身边的时候舒坦了，不过宰相门前七品官，出门在外面的时候倒是更威风了许多，算是有得有失吧，你呢，你那么懒，我走之后一定一团糟。”
　　“是啊，挺想你的。嗯……那什么，你生活上现在怎么样了啊，刘杰辉联系过你么？”
　　“干嘛，吃醋啊。”
　　“没有，我就是问问。”
　　梁紫薇好久之后，才叹息一声道：“他早就有新女朋友了，我一直都没跟你说而已。”
　　郝仁愣了一下，心中一阵窃喜，却装出一副很沉痛的样子道：“岂有此理，这个刘杰辉，真的是太过分了，他新马子是干什么的。”
　　“老家的人，是我现在同事，明面上的身份是一名记者。”
　　“卧槽，这是为了抱大腿啊，那他现在悔得肯定肠子都青了，他马子还不被你整死。”
　　“我一个二秘，哪有本事整人家，想笑就笑出来吧，憋得那么辛苦干什么，呵呵，男人。”
　　“咳咳，那什么，关于直通车计划的修改方案，我这边搞了一份简稿，你帮我给周老送去吧，都是一些不成熟的小建议，就不在明天的会上正式提了，省的徒惹人笑。”
　　“真的要改直通车啊，对你不利的。”
　　“这个节骨眼上，顾不得个人得失了。”
　　所谓直通车，简单来说就是中英两家以９５年这个时间点来划线，双方共同认定９５届港岛方面的所有高级公职人员，承认其９７以后的合法执政地位，让他们换一身皮，就接着做老家的官，说白了是两家为了和平顺利交接搞出来的一个互相妥协的方针。
　　现在港英政府公然违反联合声明的相关精神，且对老家的严重抗议置若罔闻，老家这边自然也不可能只挨打不还手，妥协？我妥协你奶奶个爪。
　　“我的意见是，他们选他们的，我们选我们的，也不从老家派，就从目前港岛的建制派中来选，先组织一个选举委员会出来，还是９５为线，在９５之前，咱们索性把９７后三司十三局的相关领导全都选出来，尽量争取大家９５的时候大家选出来的人都一样，但如果万一不一样，我们就深表遗憾，总之，没有我们的同意，不允许他们在９７之后顺利过渡。”
　　梁紫薇也是个聪明人，眼珠一转就明白了郝仁的意思，惊讶道：“这么强硬？９５就开始抢夺行政权了？一个政府两套体系？这怕是要闹成一锅粥了啊。”
　　“我就是这么一说，草案么，我也不敢直接在会议上抛出来，这不是让你把计划给周老把关么，具体怎么施行，肯定得上层领导们去斟酌探讨，反正我的态度就是这样，决不妥协！”

第四百四十六章 仁哥很忙
　　经过连夜的突击审讯，警方基本已经可以确认，袭击仁哥家人的这些亡命徒，都是被朱涛指派。
　　郝仁这会儿忙着开会，无心顾虑这边，黄炳耀作为仁系头马，理所当然的扛起了大旗，亲自带队来到了医院，意欲对朱涛进行抓捕。
　　然后就被朱涛的律师给拦住了，一同拦住的居然还有摄像机和记者，俨然准备的很充足的样子。
　　“黄警官，我的当事人是一位身患绝症，随时可能会过世的患者，事实上我们所有人都可以作证，自打出狱以后我的当事人始终都躺在病房里接受治疗，我们认为警方所说的雇凶杀人之事，纯属子虚乌有。”
　　“除了他还能有谁啊，都说是雇凶杀人，他当然不用离开医院啊。”
　　“黄警官，你这是典型的有罪推论了，凭什么雇凶杀人，就一定是我的当事人干的？仁警司从警十多年，抓过的江洋大盗数不胜数，一定有很多仇家，我想，会不会是那些扑街在甩锅给我的当事人呢，我想，这个可能性非常的大。”
　　“是不是冤枉，让他跟我们回警署就知道了”
　　“唉～，这可不行啊黄警官，你们现在根本拿不出扎实的证据来控告我的当事人，最多只能请他回去协助调查，而我的当事人目前身患绝症，离开这间病房，随时都有可能会失去他的生命，因此我认为，我的当事人有权拒绝配合你们警方的调查。”
　　黄炳耀闻言，为难地看了一眼躺在病床上，已经瘦骨嶙峋，看上去一副随时可能咽气模样的朱涛，又看了一眼病房里好几个一脸看热闹不嫌事儿大的记者。
　　“当然，黄警官有什么想问的，大可以在这间病房里问，也是一样的么，我的当事人出狱后在这间病房里总共招待了七十四名过来探望他病情的老朋友，如果真的是我的当事人雇凶杀人，一定是通过这些老朋友的，你们完全可以调查么，没有经过严密的调查，也没有经过扎实的取证，仅凭一点片面的推理和主观的臆断，就要带我命不久矣的当事人回警署，你么警察就是这么办案的么？现在是法制社会了啊黄警官！！”
　　那律师越说越是激动，好像他受了多大的委屈一样，说到最后几乎是脸贴着脸冲着黄炳耀吼了起来，照相机面前，突出了一个义正言辞。
　　老实说，这律师说的也没错，黄炳耀手里的证据确实不怎么扎职，想直接给朱涛定罪，确实稍微有点勉强。
　　想查的话当然不难，但是……查案是需要时间的。
　　就朱涛现在这个身体状况，等案子查得铁证如山的时候，说不定他坟头的草都二尺高了，那特么还查个屁啊。
　　“怎么办，抓是不抓”陈家驹跟在黄炳耀的身后小声道。
　　“等一下，我问问仁哥。”
　　黄炳耀掏出了手机给郝仁打电话。
　　好一会儿后叹息道：“仁哥关机，应该是在开会。”
　　“那怎么办啊。”
　　黄炳耀想了想，道：“我倒是不怕，但仁哥现在是会议成员，过两天那个会还要追开，仁哥还要再去吵架呢呢，我怕给仁哥惹了麻烦坏他的事，这样吧家驹，你从警署调几个伙计来，把病房层层守住，我晚一点等仁哥开完会了我再打电话去问问。”
　　“也好，这是最稳妥的办法了。”
　　于是两个人灰溜溜地就走了，躺在病床上的朱涛，甚至还不无讥讽的吹了个口哨，道：“警察啊，哈哈哈，真是两条好狗啊。”
　　结果前脚两个人刚走出病房，后脚陈家驹的电话就响了。
　　“喂？”
　　“家驹啊，阿美让人给打了，我也让人打了啊。”电话里传来陈家驹岳母的声音。
　　“什么？谁做的，要不要紧啊。”
　　“是朱涛的侄子约翰啊！（曹查理饰），他们现在还在我家对面呢。”
　　“岂有此理。”
　　陈家驹挂掉电话，就觉得怒火中烧，大鼻子都红起来了，握着电话的手都在抖，看起来就像要捏爆了电话一样。
　　“家驹，冷静一点啊。”黄炳耀劝道。
　　“冷静个头啊，这种事我都可以忍的话，那我还算是男人么？”
　　说着，陈家驹二话不说，冲进病房就打了朱涛一顿。
　　朱涛是癌症晚期的大病号，体重已经瘦到了只有七十多斤，说白了这就是个风中残烛，陈家驹打他和普通人欺负幼儿园小朋友也没什么区别。
　　这画面太劲爆了，被记者拍了个正着。
　　与此同时，因为郝仁关机的缘故，同样打不通电话的还有李鹰。
　　“怎么样啊鹰哥，仁哥怎么说的啊。”周星星一脸焦急的问道。
　　“关机，仁哥现在肯定在忙，而且忙的八成是真正的大事。”
　　“卧靠那我怎么办啊，方敏老师还有两个小时就要去我家家访了我到底要跟他说实话还是继续隐瞒，继续隐瞒的话我又要到哪去找我的父母啊老大。”
　　“对了，你卧底进去的时候是不是还给自己配了一个助手。”
　　“是啊，他叫曹达华（吴孟达，逃学威龙），是个老扑街了，我让他进学校当校工支援我啊。”
　　“那就先这样吧，让曹达华暂时当你的爸爸”
　　“…………”
　　“不是吧，他长得很挫的啊，我人长得这么靓仔，这怎么看也不像啊。”
　　“哎呀儿子不像爸爸很正常的啦，又不是不像妈妈，就这么说定了，呐，总之现在仁哥在忙大事，我们这头一定不能拖沓的后腿给他惹麻烦知不知道。”
　　于是两个小时之后。
　　“达叔？原来周星星是你儿子啊。”
　　噗呲
　　曹达华一个没忍住，乐了出来。
　　“你比我级别高，你来讲吧。”
　　“是啊。”
　　说完，他和曹达华都没有忍住，开始嘿嘿嘿，嘿嘿嘿的乐了起来，明显的笑场了。
　　不过生性单纯又善良的方敏却没察觉出什么不对：“这样啊……你么两个长得还真是像啊，简直一模一样呢。”
　　“…………”
　　“达叔啊，这次我来家访呢，首先是非常感谢您的儿子对我的救命之恩，不过另外呢，也是要跟您探讨一下周星星的学业问题，我是他的老师，他又是我的救命恩人，这样我就更应该对他负责了，您说是不是。”
　　曹达华还在笑，一边笑一边说：“是是是，老师您说的对。”
　　“周星星在学校的成绩实在是太差了，他是我班级的倒数第一唉，而且上次考试，他居然还作弊。”
　　“啊？还作弊啊，作弊是不对的。”
　　“达叔啊，你知不知道教育啊，是要学校和家长相辅相成的么，我们学校可以管教到什么时候呢？回到了家，还不是要你们这些做父母的要管，周星星上课不好好学习，考试就作弊，你一定要好好的管教才行啊。”
　　周星星微过头来，小声说：“随便打两下吧。”
　　曹达华闻言一伸手：“行了，老师你不用说了，我知道怎么做了”
　　说罢，曹达华狠狠一拳打到了周星星的肚子上，兜头盖脸的又给了他一个耗油跟，将其打倒在地，这还不解气，又抄起一个凳子举得高高的过了头顶，狠狠的砸了下去。
　　“你个死扑街啊，你老爸那么辛苦赚钱供你读书，你却不好好学习，你对得起你爸爸我么。”
　　“喂，曹先生你不要这么激动啊，不至于，不至于啊曹先生，那是你儿子啊，你再打就打死他了啊。”

第四百四十七章 人心散了，队伍不好带了
　　“陈家驹……把朱涛给打了？还当着记者的面？”
　　刚开完会，脑瓜子还沉沉的郝仁一打开报纸就看到了这么劲爆的消息。
　　“朱涛的侄子约翰，动手打了阿美和家驹的岳母，不过事后想来，这个反倒更像是因缘际会，碰巧赶上了，只是打了阿美两个耳光，吓唬人的成分居多一些，家驹……他这次实在是太冲动了。”
　　“换你老婆被打难道你还能冷静么？人有没有事啊。”
　　“朱涛被揍得不轻，关键是他的那个身体，随时都有可能死，到时候家驹很难说得清楚的。”
　　“谁问你那个扑街了，我是问家驹有没有事。”
　　“家驹目前毕竟还是归蔡元祺在管的，这么好的机会蔡元祺不抓才见了鬼了，目前他已经被老蔡给停职了，而且……我听说老蔡正在活动，打算将家驹调去交通警。”
　　“扑街！”
　　郝仁想了想：“福兮祸所依，祸兮福所倚，如果家驹真的当了交通警，未必不是一件好事。”
　　“好事？”
　　“让家驹帮我个忙，跟蔡元祺辞职。”
　　“辞职？”陆明华微微一愣。“那岂不是让蔡元祺白折了我们一员大将？”
　　“港岛这边马上还要开补充会议，我的提案还没过呢”
　　陆明华闻言恍然大悟道：“我明白了，就好像是上牌桌只有先赢的是纸，只有后赢的才是钱，我们手里有媒体，仁哥你将这件事交给我，我保证办得漂漂亮亮的。”
　　…………
　　一天后
　　“陈家驹真的辞职了？”蔡元祺瞪大着眼睛咧着嘴，一脸的不敢置信。
　　“这是他的辞职信，正在请求您的批准。”
　　蔡元祺接过辞职信之后看了一眼，发现确实是陈家驹的亲笔，一时间乐得后槽牙都漏出来了。
　　“好！好好好！这真是太好了！这个扑街啊，终于给他整死了！这样一来，郝仁就失去了一员大将了，他的威望也一定会大跌，看他还有什么脸面，自称是华人警员的话事人。”
　　说着，蔡元祺情不自禁的就长长地吐了一口气，仿佛是憋了好几年的恶气一般。
　　整个警队里，除了郝仁之外他最烦的就是陈家驹了，名义上是自己的直属，却处处跟自己作对，经常弄得自己很没有面子，甚至这个扑街还动手打过他。
　　这样的战果已经远远超乎蔡元祺的预料之外了，要知道陈家驹毕竟是总督察，华人警员里现在一共才几个总督察？
　　况且郝仁的离开警队，尤其是鬼佬改制之后郝仁的影响力虽然大大减弱，但好歹也是会议成员，回警队的话势力依然要在自己之上，即使真的把陈家驹调去交通警，顶多也就是丢点面子，稍微蛰伏一下，调去重案组之类的总是没太大问题的。
　　结果谁曾想这个陈家驹居然这么沉不住气，小小的羞辱居然直接就辞职了。
　　辞职好啊，所谓覆水难收，只要扒了他的警服，即使是郝仁也救不了他了，听说郝仁最近几天都看不到人影，也不知道在干什么。
　　未免夜长梦多，蔡元祺痛痛快快的就把陈家驹的辞职报告给批了，顺便还问了一句：“他人呢？为什么自己不来？”
　　“不知道，可能是没脸见您吧。”
　　没脸见我？
　　呵呵，以蔡元祺对陈家驹的了解，那货不趁机来揍自己一顿都是很奇怪的一件事。
　　蔡元琪感觉心里有点悬，只是没有头绪，也就只得作罢。
　　结果，不等他下班，他就知道为什么陈家驹没有亲自来揍他了。
　　因为他，居然被朱涛的侄子给告了。
　　这件事作为朱涛事件的后续，所以很自然的引来了媒体的关注，记者甚至还特意采访了一位很有名望的律师，律师表示：
　　虽然他本人极为同情陈警官的遭遇，但此案中陈警官作为施暴者，证据实在太充足了，考虑到朱涛的身体目前已经在危险期了，如果朱涛本人在未来半个月内有个什么三长两短，陈警官极有可能会面临十年以上的苦窑刑期。
　　采访中，还有一张是陈家驹的女朋友阿美的照片，照片上，原本十分漂亮的大美女鼻青脸肿，看起来要多惨有多惨。
　　不是说，约翰只扇了两个耳光的么？！！
　　为什么扇的是耳光，看起来鼻子都快要塌掉了啊！
　　与之形成了鲜明对比的是，报道中居然还有陈家驹在抓捕朱涛的时候，拼命三郎一般挂在双层巴士车顶拼命的一张照片，蔡元祺严重怀疑这特么的是一张摆拍，当时抓人的时候乱糟糟谁给他拍照啊。
　　采访稿件的最后，还特意写明，陈家驹目前已经被警队开除，和，陈家驹在抓捕朱涛时，朱涛企图用一千万美金贿赂他的事情。
　　一时间，蔡元祺不但不觉得爽了，反而还觉得后脖颈子处有一股凉气，直接冲向了自己的尾椎骨，一屁股就坐在了地上。
　　物极，必反。
　　下班的时候，蔡元祺拿出车钥匙刚要开车，却发下自己的车子已经被油漆给泼得花了，更惨的是四个轱辘居然全都被人给整个卸了下去了，上面还用喷彩写了四个大字：警队败类。
　　“这是谁干的！谁？这特么是谁干的！！”
　　这特么是哪？
　　这里是警察总署啊！
　　车子停在警察总署的专用停车场，居然会被人弄成这样？
　　只是问了一大圈，负责看停车场的伙计居然一个个的瞪着大大的眼睛表示啥都不知道。
　　蔡元祺不死心的直接找到了庶务部，要求查看停车场的监控录像。
　　结果好巧不巧的，监控录像居然在下午两点多的时候坏掉了。
　　八个摄像头，同时坏掉了，等下午三点的时候又同时奇迹一般的被修好了。
　　然后他就看到自己的车子变成了现在这个鬼样子。
　　“不好意思啊蔡sir，监控录像坏掉了，我们也不知道是哪个心怀正义的伙计干的，要不要给你换一个停车位啊。”
　　“你……你们……你们庶务部就是这么做事的么？”
　　“怎样啊，是不是还要开除我啊！不好意思啊sir，我们庶务部是管理部门，不受您的管理啊。”
　　蔡元祺看着眼前这个，明明只是警长职衔，却毫不退缩的跟自己吹胡子瞪眼睛的小警察，一时间，突然觉得自己有些悲凉。
　　他得到了上面的垂青，但是下面，他已经彻底失去人心了。

第四百四十八章 临时新闻发言人：梁紫薇
　　“勇探舍命抓贼，却面临牢狱之灾为哪般”
　　这是今天的报纸头条，而且副标题是：英雄流血又流泪。
　　光看标题，就知道说的是陈家驹的事儿了，记者都是长狗鼻子的，陈家驹从警队英雄到阶下之囚，实在是太有戏剧性了，因此今天大大小小的社会新闻或多或少的都有对这件事进行报道。
　　只是这家报纸有点特殊，这居然是老周单位的报纸头条！
　　三岁小孩都知道，那不是个普通的报社，这张报纸上的头条，每一个字都可以拿出来细细琢磨一番的。
　　蔡元祺打开了电视机，找到了新闻频道，只见那上面，梁紫薇居然作为老周的新闻发言人，正面对着无数的新闻同行们在侃侃而谈。
　　“对不起各位，今天赵主任身体不适，由我暂代赵主任进行今天的发言，我们认为，港英政府所推行的新政，已经严重违背了联合声明的基本原则，也完全不符合基本法的法制精神，在此，我们提出严正的抗议，在这里，我们要提醒港英政府，不要玩火自焚。”
　　发言的内容倒是没什么了不起，都是一些虚伪的外交辞令，这些辞令老家的外交部门早就已经发表过了，梁紫薇基本不过是重复一遍而已，毫无新闻性。
　　可问题的关键在于发言的人。
　　梁紫薇啊！
　　他什么时候变成老周他们单位的新闻发言人了？
　　即便是重复一遍外交辞令，这种事儿轮得着她来做么？
　　普通市民或许看不出什么，可这对警队上下，乃至全体华人公务人员来说，简直是一个明显得不能再明显的政治信号：她以前可是郝仁的秘书啊！
　　这其中庞大的信息量，让蔡元祺的手都是抖的，心里头就跟下雪了似的，拔凉拔凉的。
　　果然，记者们对重复的官方外交辞令丝毫不感兴趣，在正事儿聊完之后，他们对“八卦”格外的感兴趣。
　　“请问梁小姐，请问您为何会成为贵单位的本次新闻发言人，我们知道您此前在郝仁警官的身边做了长达九年的秘书，请问这是否有直接的关系？”
　　“是的，周老的粤语不好，来到港岛之后想要寻找一名熟悉港岛的本地人做秘书，顺便教授他粤语，并照料他在港岛方面的起居，于是郝仁先生就向周老推荐了我，谢谢。”
　　至于为什么郝仁可以直接给周老推荐秘书这样，如此重要的岗位，一个二秘，怎么有资格客串新闻发言人，郝仁与周老之间到底有着怎样的互信，那就让市民朋友们自行脑补去吧。
　　“梁紫薇小姐，我们看到贵单位今天的头版头条是在为陈家驹总督察鸣不平，请问这是否代表了贵单位对陈家驹警官的态度？是否会敢于法院部门对陈警官的审判？我们知道陈家驹警官曾经是仁警司的左膀右臂，请问这件事又是否和仁警司有关系呢？”
　　梁紫薇闻言十分得体的笑了笑：“我们当然不会干预港岛的死法公正，退一万步说，港岛目前还是港英政府治下，我们将恪守联合声明的基本底线，尊重港英政府完整的行政权限，当然我们也认为，陈家驹督察作为一名警察无疑是十分优秀的，如果这次可以化险为夷的话，我们也相信陈家驹先生在未来，在确保港岛和平稳定顺利交接的事项上，可以发挥更加积极的作用。”
　　啪的一声，蔡元祺直接把电视给砸了。
　　后面的内容已经没有看的必要了。
　　老周对郝仁的支持，已经远远超过了蔡元祺的预料，这比他所设想的最坏情况还要更糟得多得多。
　　不行，自己必须要留一条后路。
　　想到此，蔡元祺愈发的烦躁了起来。
　　恰在此时，门外突然有人敲了门，也不等他答话就进来了，气的蔡元祺刚要破口大骂，又生生的憋了回去。
　　“是浩云啊，坐，什么事啊。”
　　来的正是蔡元祺目前手上的头号大将，袁浩云（辣手神探，周润发饰）。
　　这个袁浩云不但身手好枪法好，对自己也还算是忠心，虽然为人有点江湖气，比如他进自己办公室的时候大大咧咧的从来都不敲门，但自己目前实在是无人可用，也不得不对他和颜悦色，多多倚仗。
　　“蔡sir，你这是……”袁浩云看着办公室一地的电视机屏幕碎片，一脸懵逼。
　　“没事，电视机坏了而已，我一会儿会叫庶务部的人上来修，你找我什么事。”
　　“是这样的菜sir，我查到尊尼汪最近会和人在云来茶楼见面，我怀疑他们会进行一桩军火交易，我申请成立专案组，由我带队，这次一定抓住这个扑街。”
　　蔡元祺愣了一下：“尊尼汪？你……你查他干什么。”
　　“因为我受不了！”
　　“受不了什么啊。”
　　“受不了他们说你和尊尼汪黑白勾结，害死文建仁。”
　　蔡元祺闻言脑子嗡的一下。
　　他刚才看电视已经被气的血压有点升高了，现在只觉得脑子里要发洪水一样，哆哆嗦嗦地道：“诬……诬陷，这纯粹是诬陷，是谁，是谁说话这么不负责任，胡乱诬陷我？”
　　袁浩云闻言大声道：“不错，我也认为这是诬陷，是那些郝仁一系的扑街在背后中伤蔡哥，所以我决定，亲自对尊尼汪进行抓捕，只要我们抓住了尊尼汪，所有的谣言一定都会不攻自破！到时候一定狠狠打郝仁他们的脸面。”
　　“…………”
　　蔡元祺只觉得自己的老腰生疼，两个大腰子上面仿佛插满了带血的刀子。
　　斟酌了好一会儿，蔡元祺道：“但是我们的职责是缉毒，这个……尊尼汪应该是搞军火的吧，据我所知他早就被重案组的伙计给盯上了，你现在去查他，这不是摆明了要抢功劳么，不利于我们警队内部的团结稳定啊。”
　　“我就是看不惯郝仁一系的嚣张气焰，蔡sir你不用说了，这个案子我管定了，出了任何事情由我个人一力承担。”
　　“你特么承担个头啊！”蔡元祺终于忍不住了，跟袁浩云摔了桌子：“现在是什么时候了，现在是非常时期你明不明白！我……我特么跟你说不清楚，总之，这个案子不许你去碰！现在，你给我立刻、马上、停止这件案子的一切调查工作！我回头再给你解释！”
　　“我……”
　　“服从命令！”
　　“是。”
　　看着袁浩云满脸不爽地摔门出去，蔡元祺心力憔悴地坐在椅子上，琢磨着，要编一个怎样的理由才能说服这个愣头青。

第四百四十九章 图穷匕见，仁哥之威
　　就在蔡元祺砸电视机的同时。
　　郝仁和梁紫薇两个人也在郝仁的办公室里看着同样的新闻内容。
　　“怎么样，飒不飒，我表现得如何？”梁紫薇不无期盼地道。
　　郝仁伸出一个大拇指：“非常好，简直是酷毙了，给我当这么久的秘书真是委屈你了。”
　　“你是不知道，我紧张的腿都发抖了，尿都快给吓出来了，生怕做的不好让给你和周老失望。”
　　“周老既然让你临时当这个新闻发言人，你这次的表现又这么好，我相信，很快你就要熬出头了，到时候搞不好还会官升一级，比我的级别都要高了。”
　　梁紫薇笑的眼睛都咪咪起来了：“那还不是要谢谢仁哥你的栽培么”
　　“别谢我，还是谢老周吧，他这次可真是送了我一份大礼啊，这可真是让我，受宠若惊的。”
　　“我这次来就是为了给老周向你传一个口信儿，他对你之前给他的那份计划非常看好，只需要再完善一下细节就可以了，他打算下周二进京汇报工作的时候带着你一起去。”
　　“我？跟老周一块去汇报工作？”
　　“是啊，我也是拖了你的福，所以才有今天的这次发言，所以说归根结底还是要谢谢你仁哥喽，不知道仁哥你时间上方不方便？”
　　“方便，当然方便了，那你替我谢谢老周。”
　　“行，老周的修改意见我给你拿过来了，事涉机密，他也不敢发传真，你看一下有没有问题，有不同意见的话可以通过我来跟他进行沟通，不要直接打老周的电话，他怀疑他的电话有被监听。”
　　“好，辛苦。”
　　“得嘞，那我走了啊。”
　　“别啊”郝仁连忙拦住了梁紫薇：“你……那什么，你好不容易来一趟，不顺便搞一腿在走么？”
　　“不搞了，我今天都忙死了。”
　　“别啊，我这……”
　　“哎呀乖啦，亲一个算了，木啊，我今天真的有事儿，拜拜，下次补偿你。”
　　说着，梁紫薇一阵风似得，居然直接就走了。
　　弄得郝仁好不尴尬。
　　倒不是他有多急色，只是……
　　之前和梁紫薇的两次，他发挥得有点不太好，刚才见梁紫薇进来，心里忍不住就是一突突，想到一会儿十之八九还是会被扑倒，有点紧张，于是刚才就偷偷摸摸的吃了一颗蓝色小药丸，决定一会儿杀她个落花流水。
　　结果现在药效上来了，这娘们却特么的跑了？！
　　他总不好硬拉着人家搞一腿，这不符合自己的人设。
　　可他除了梁紫薇之外，真的没有其他可以厮杀的对象了啊！
　　就算他臭不要脸的这个时候去找小玲，可现在特么的也没下班啊！老夫老妻的，总不可能打个电话火急火燎的把人家给叫办公室来，否则傻子也看得出有问题了。
　　就，很难受。
　　而且是一整个下午都很难受，感觉陆明华看他的眼神都怪怪的。
　　……………………
　　两天后，某会议补充性会议正在召开。
　　郝仁手里拿着两个硕大的，一看就很沉的车钥匙，坐在自己的位置上将其抛过来，抛过去，似乎谁要是敢说让他不爽的话，他就会将其砸过去一样，极有威慑力。
　　“郝仁先生，请问你今天提议的内容，是否依然是上一次的内容。”
　　“是。”
　　“那你还有什么需要进行补充的么。”
　　“没有。”
　　主持人有点诧异，但还是敲着小锤道：“那好，那我们今天来对第七十二号提案进行投票表决，同意……”
　　话还没说完，就听到外面突然乱哄哄的闹了起来。
　　“什么人这么大的胆子？居然敢来这里胡闹？！”
　　很快，就见一大群人轰的一下就冲了进来，他们高高的举着条幅，上面写着：警察的命也是命，警察的家人也是人。
　　一时间，所有人的脸都绿了。
　　还以为是什么暴徒，仔细一看才发现，这些人赫然全都是肩上有花的华人警察！
　　为首的两个人，正是黄炳耀和李鹰，也就是郝仁的左膀右臂，而站在两个人中间的，正是陈家驹的那个漂亮女友阿美，脸上画着一个重伤未愈的妆，手里捧着的则是陈家驹在抓捕朱涛时，接受记者采访所留下的照片。
　　李鹰带头，振臂一呼高喊道：“释放无辜警员陈家驹！”
　　“释放无辜警员陈家驹！”所有人跟着一块高声呼喊。
　　黄炳耀紧随其后，高喊一声：“通过七十二号法案！”
　　“通过七十二号法案!”
　　李鹰又喊：“让仁哥回归警队！”
　　“让仁哥回归警队！”
　　黄炳耀又喊：“王八蛋蔡元祺下课！”
　　“王八蛋蔡元祺下课！”
　　会议领导鬼佬愤怒的用小锤把自己的桌子都快给锤坏了，大喊道：“岂有……岂有此理！真是岂有此理！这里是什么地方，谁给的你们这么大的胆子，警察！警察！把他们都给我赶出去！”
　　黄炳耀无所谓地一摆手：“不用喊了，今天啊，全港除了在班当值，实在抽不开身的所有警察，都已经在门外面集合了，我们这些进来的人只是代表。”
　　“什么？你们……你们这是……这是……造反么？！”
　　“会长大人”郝仁闻言突然站了起来：“请你斟酌你的用词，根据新任港督大人所新颁布的新游行法，任何港岛市民都享有游行示威的权力，只需要提前到所在警署报备就可以了，老黄，你们报备了没有啊。”
　　黄炳耀闻言拍着自己的胸脯道：“当然报备了，我报备给阿鹰了，阿鹰啊，你批了没有啊。”
　　李鹰闻言故作夸张地道：“当然批准了啊，我办事，老黄你放心，咱们今天的游行，绝对是合法的，如果有什么手续做的不完善的话呢，可以让警察抓我们的么。”
　　“哎？我们不就是警察喽？”
　　“哇啊，这么巧啊！”
　　两个人一唱一和的，跟双簧似的，把会长的脸都给气得都变形了。
　　郝仁站起来道：“阿鹰，老黄，你们两个简直是太胡闹了，抗议就抗议，你们到大街上抗议就算了，干嘛闯会呢，这是你们来抗议的地方么？
　　难道我们这些人，还会枉顾你们的利益诉求不成？都是爹生娘养的，都只有一条命，谁还没有个需要警察保护的时候啊，你们这是干什么，难道说，我们不同意你们的要求，以后我们这些有身份有地位的人，遇到了麻烦报警你们还能不理么？还能阳奉阴违，出工不出力么？万一我们遇到了绑架，你们还能粗暴执法，导致绑匪撕票么？”
　　众会议成员：“…………”
　　“呐，各位，我已经骂过他们了，你们放心，这些都是我的老伙计，我这就把他们都劝走，你们先投票，我看这样吧，我这个法案谁不同意的话，举起手来给我看一下？”
　　好半天，都没人敢举手。
　　“这么说就是全票通过喽？谢了啊，这样，接下来所有的投票我都算作弃权，你们继续开会，我把他们交出去，好好教训教训他们。”

第四百五十章 大胜，连升三级
　　此时此刻，会议院门前早就已经乱成了一锅粥。
　　当郝仁跟着李鹰他们出来的时候，数以万记的伙计齐刷刷的高声欢呼了起来，他一伸手，万余人又在一分钟之内鸦雀无声，使场面看起来格外的壮观，也真正的让郝仁知道了权力的滋味。
　　自打1945年鬼子投降之后，华人警察里出现过无数个所谓的话事人，包括郝仁自己，但其实这个所谓的话事人一直也只是一个简单的说法而已，难不成几万华警真的全都会乖乖听话么？
　　今天，郝仁切切实实的向港英政府，向港岛市民，甚至是向着全世界的人证明了，能！
　　当然，警察毕竟是纪律部队，即使是游行，也显得极有素质，不但令行禁止，对沿街商铺和路过行人秋毫无犯，地上也连点垃圾都没有，甚至他们捎带手的还会指挥交通，使道路虽然不可避免的拥堵，却至少没有卡死。
　　要知道自从联合声明签署之后，港岛这边的驻军已经一裁再裁，老实讲，目前鬼佬方面在港岛这边虽然仍然有部队，但象征意义远远大于实际意义。
　　比人数，比火力，比战斗力，如果军队和警队在城市内部打巷战，干起来的话，鹿死谁手恐怕还真不太好说。
　　换言之，几万华警拧成一股绳，已经是岛内最强暴力组织，在极端条件下甚至可以拥有在岛内的极端权力，当这群人统一向上递交诉求的时候，老实说，只要不是要求更换港督，基本上什么条件都不太可能被拒绝。
　　而这次的集会之后，郝仁这两个字，在港岛的地位也将得到翻天覆地的变化。
　　要知道郝仁这个所谓的话事人，现在连警察的身份都没有啊！
　　也就是说，这份话事人的权力，和鬼佬政府一丁点的关系都没有，并不来自于公权力，至少不来自于港英政府的公权力。
　　这个危险的信号很快就被各界八方注意到了，不少看热闹不嫌事儿大的新闻媒体甚至取了个十分不妥帖，但看得让人很爽的大标题：今天，他不止是警队的话事人，他甚至是全港的话事人。
　　当然，自家人知自家事，能有今天这样，这么大的场面，真的就是单纯的寸了，纯属因缘际会。
　　首先，是陈家驹的遭遇确确实实让人感到共情，大家都是出来当差的，谁还没抓过几个罪犯，招惹过几个仇家？谁特么敢保证，自己抓紧去的罪犯不会莫名其妙的也得个绝症什么的放出来？
　　女朋友都被人家犯罪分子打了，反倒是身为警务人员，却要面临牢狱之灾，这特么无论如何也忍不了了。
　　撑陈家驹，就是撑他们自己。
　　换个时间点换个导火索，郝仁再怎么威风也做不到如此一呼百应的地步，更何况示威什么的毕竟只是溜达一圈，法不责众，郝仁要真让他们把枪掏出来造反，至少有一大半的人会掉头就走，所以郝仁实际上远没有今天他所表现出来的那么威。
　　其次，也是港岛目前不止是警队，而是整个公务系统都存在巨大的权力真空，旧有的体系被鬼佬自己给放弃了，离97又还有点远，中间至少还隔着一届半，如果直通车问题搞不定就是隔了两届半。
　　新的权利结构目前还没有形成，以至于现在其实各行各业，都普遍找得出能压得住的人，鬼佬、老家、民间团体、甚至是湾湾那边，都在向这一真空输送着影响力，而郝仁，只是恰巧在警务系统之内最有威望而已。
　　当然还有一个很重要的补充条件，就是老周对他的支持。
　　梁紫薇暂代新闻发言人，傻子都知道郝仁与老周之间绝不仅仅只是欣赏关系，而是一种极度的信任，这让下面的警员们普遍相信，即便是郝仁被一撸到底甚至是被抓去了坐牢，只要等97以后一回归，这警队的天还是人家说了算，跟着他下注，准没错。
　　天时地利人和，缺一样，他也办不成今天这么大的事儿。
　　电视台、报社、杂志社，不管是照相机还是摄像机，此时已纷纷对准了郝仁，其微微上扬的嘴角似乎定格住了一个旧的时代，迎来了港岛崭新的开端。
　　街面上，也不知是谁那么有才，居然在柏油马路上用油漆写上了比人还大的大字：警察的命也是命，警察的家人也是人，事后，这些字样愣是过了半个多月，才有工程队敢接这个活儿，重新刷了一遍沥青把字给盖住。
　　看上去特别打港英的脸。
　　前脚离开会议不到五分钟，郝仁就接到了港督电话，电话里这位洋大人的态度异常的好说话，请他到太平山顶一叙，并表示：任何事情都可以谈，什么事都可以好好商量。
　　郝仁当然也懂事儿的承诺，自己一定会竭尽所能，去安抚外面那些受到刺激的警察，对他们晓之以理动之以情，无论如何也让他们散了，回到工作岗位上去。
　　对此，港督则捏着鼻子表示，辛苦了。
　　郝仁则回应不用客气，都是我应该做的。
　　最终，郝仁在太平山顶待了一个多小时，收获颇丰。
　　第一条，释放陈家驹，这对郝仁来说根本就不算个事儿，告他的人是朱涛的侄子约翰，早就让韦吉祥帮忙把他给控住了，郝仁这边一点头，他就火速的撤了诉讼，而后连一天都不敢再在港岛待了，连夜买了机票飞去了国外避难，连家里的万贯家财也不要了。
　　陈家驹也算是因祸得福，直接扎职警司，任东九龙重案组大sir。
　　第二条就更简单了，七十二号法案被全票通过，从此以后，重刑公诉犯，即使是死也只能死在监狱里头。
　　第三条，鬼佬倒也痛快，知道郝仁现在根本就拦不住，捏着鼻子的同意了郝仁回归警队的要求，正好一哥的年纪也大了，正好退休，一哥的位置由原来的行动副处长临时顶了上去，而原本的那个副处长的位置则由老包临时顶了上去，老包的西九龙总区总指挥，则由郝仁顶了上去。
　　直接扎职高级处长助理，只等新任一哥干满这一届，他就会和老包一人进一步，进而直接扎职副处长。
　　这相比于他之前从警队调出来时候的高级警司可谓是一步登天，连升三级了。
　　第四条，这些警察们要求蔡元祺下课，鬼佬方面却是无论如何也没有答应，他们也知道，鬼佬的时代已经结束了，目前来看，蔡元祺是唯一一位可能制衡郝仁的华人警官了。
　　把他撸下去，港岛的警署万一变成郝仁的一言堂可怎么办？
　　眼下这个时候，警队几乎代表了港岛的枪把子，这会儿港英方面与老家那头正较着劲呢，谁敢这个时候让郝仁如愿以偿？
　　郝仁也知道见好就收，过犹不及的道理，说到底蔡元祺其实并没有真的做出什么十恶不赦的事儿来，现在看来他也已经失去了下面的人心，追着他咬既不智，也没有必要。
　　更关键的是郝仁下个礼拜二还得和老周一块进京汇报工作呢，没时间因为这么点小事儿耽误精力，也就这么算了。
　　不过一连三个月内，蔡元祺都没有升职，这在眼下这个动荡时期，其实不升就已经是降了。

第四百五十二章 卧底与卧底
　　“恭喜你啊仁哥，真是想不到，你居然直接把老包的位置给顶了，厉害啊厉害，我作为你的嫡系，回警队会不会升官啊。”
　　天台上，一个平头，很年轻，看起来特别帅气的小伙儿对郝仁道。
　　“这些年辛苦你了，阿浪（梁朝伟饰，辣手神探）。”说着，郝仁拿出了一份文件递给他。
　　“这什么啊。”
　　阿浪也不矜持，直接当着郝仁的面就给打开了，他当卧底已经很多年了，和小石一样，他也是从老家来的，从84年之前就开始卧底了，因此和郝仁的关系也比较亲密，相处起来自然也并不拘谨。
　　“这些年你给我们传递的情报也不少了，论功行赏，现在正式升你为高级督察。”
　　“哇~，这么便宜我啊，高级助理处长就是不一样啊，连高级督察都可以给的这么轻松，等我把海叔抓了岂不是要升我做总督察？”
　　郝仁沉默了一会儿，道：“抱歉了阿浪，海叔我们不抓了。”
　　阿浪愣了一下，随即也急了：“喂，你这是什么意思啊老大，我跟在海叔身边六年多了，眼看着他都快要把位子传给我了，这个时候你告诉我不抓了？那我怎么办，我来当老大么？到时候是不是就要抓我了啊，仁哥！”
　　也难怪阿浪急，任谁当这么多年的卧底，心理上多多少少的也该有点不正常了。
　　海叔是港岛这边资历最老，势力也最大的军火商，而阿浪，目前已经混到了海叔头马的位置上，可以说是一人之下，现在海叔的年纪已经很大了，都快要退休了，甚至还有意将自己的位置传给阿浪，两个人几乎已经情同父子。
　　每一晚，阿浪都会睡不着觉，感情与信仰激烈的在他脑子里不停的碰撞，让他日日夜夜，备受煎熬，只想着赶紧将其抓捕归案，让自己逃离这个真正的无间地狱。
　　其实到这个地步，海叔的犯罪证据早就已经收了一整摞了，不过海叔作为武器走私商，居然跟老家那边有所联系，且一直将上家捂的死死的。
　　郝仁和阿浪都觉得，海叔只是小虾，更上面才是真正的大鱼，很有可能是老家军队那边的败类，害怕如果贸然在港岛这边抓捕海叔的话，有可能会打草惊蛇，所以才一直留着他到现在。
　　“多亏了你提供的线索，老任告诉我，其上家基本上已经锁定了，换言之，留着海叔的价值已经不大了。”
　　“既然这样，那我们直接抓人不就好了？”
　　“抱歉，海叔的那位上线身份特殊，是我们特战系统的一位将军，除了军火走私之外，与文物走私似乎也有牵连，日前上面丢了一副价值连城的霸王龙骨架，怀疑也是他做的，上面不希望打草惊蛇，所以，海叔不能抓，本着废物利用的原则，我希望你以海叔作为投名状，投靠最近风头正劲的军火新秀，尊尼汪。”
　　咣的一拳，阿浪重重的打在了郝仁的下巴上。
　　“王八蛋！你特么的王八蛋！三年之后又三年，三年之后又三年，都快十年了！你特么现在干脆让我出卖我老大？”
　　“阿浪，你是警察，是老家派过来帮我的精英警察，不是古惑仔。”
　　“可是我也是个人啊！我也有人的感情！我也是人啊！！”
　　说着，阿浪的眼泪都彪了出来，而后狠狠的用手在眼睛上一抹。
　　郝仁顿了顿，道：“尊尼汪不仅是军火商，我怀疑他和蔡元祺也有所勾结，我承认，叫你去跟他，是我的私心，不过警队目前的状况你很清楚，蔡元祺，对我很重要，而我，对港岛很重要。”
　　“那我呢？我的感受是不是不重要？！”
　　“在你自己的心里，你的感受，和你的信仰，到底哪一个更重要？”
　　阿浪不说话，只是沉默。
　　“我不逼你，做不做，你自己决定，如果不做，就回来当高级督察，如果做，我答应你，至少让你扎职总督察，警司也不是不可能。你自己想吧，我还有事，先走了。”
　　说着，郝仁拍了拍阿浪的肩膀，又从兜里掏出了一块手表递给他，道：“今天你生日，送你。”
　　见阿浪没接，郝仁主动将手表拿出来，硬戴在了他的手上：“我私人送你的，和案子无关。”
　　说完郝仁转身就走，顺便，他还跟阿浪摆了摆手。
　　“等一下。”
　　郝仁回头。
　　“我知道尊尼汪最近有一批军火，出给了港岛人。”
　　“谁？”
　　“和记，大飞。”
　　“谢了。”
　　………………
　　另一边，在一个昏暗的电影院，蔡元祺也在和他的卧底在接头。
　　跟他接头的那个男人看起来一样也只有二十多岁，却比阿浪长得还帅。
　　蔡元祺递给了他一个文件袋：“恭喜你，从现在起你正是升职为督察，由我直接跟你对接，将来你回归警队，也可以成为我的直属，迈克（出自知法犯法，吴彦祖饰）。”
　　“谢谢蔡sir。”
　　迈克闻言无所谓地接过文件，只是大概地看了一眼，就将其放在了一边。
　　蔡元祺将他的神情看在眼里，笑着说：“做警察呢，确实一辈子都很难发达，反倒是做古惑仔，运气好的话倒是真的有机会，不过可惜太危险，稍微一失手就会被抓去蹲苦窑，你说有什么是又能很快发达，又不用害怕蹲苦窑的工作呢？”
　　见迈克神色怪异，却又不敢说，蔡元祺用力的一拍他的大腿：“就是卧底喽，只要上面有人帮，即使是做了坏事，发了不义之财，也一定不会有警方追究，多好啊，是吧。”
　　迈克的神色终于有了变化：“还要多谢蔡sir你的关照了。”
　　蔡元祺笑了笑，所谓人老成精，他当警察快四十年了，一眼就看出这名小卧底心里大大的野心。
　　“听说你最近救了飞龙的老婆，现在洪兴上上下下都说你很快就要上位了啊。”
　　“巧合罢了，我那天恰好碰倒东兴的人追砍飞龙嫂，就把她给救了，不过这么久了，始终没什么人来找我，我也依然还是个停车小弟。”
　　“耐心等等吧，我相信飞龙早晚会找上你的，有需要帮忙的地方尽管跟我说。”

第四百五十三章 乖乖女今天不要乖
　　在某些大人物正在越来越忙，出招越来越狠，也越来越撕破脸皮的时候，小人物，则只能为了大人物的利益去拼命。
　　在圣约翰学校，周星星过着白天上课，晚上补习的充实生活，在方敏的认真教导下，周星星的成绩可谓是突飞猛进，只用了不到一个月的时间，居然已经可以做到还算不错了。
　　“周星同学你其实真的是聪明的，这么短的时间，你的成绩居然进步了这么多，虽然还只是勉强及格，但跟你自己相比已经很了不起了，你简直是我教过的学生里，最聪明的一个。”
　　“嘿嘿，是么，都是老师你教得好”
　　其实这就是方敏的误区了，其实周星星并不是真的学习差，只是她毕竟都已经是三十多岁的人了，中学时学的那点只是早就已经都还给老师了，但忘记了不会是两个概念，重新捡起来，当然比重头学习来得要快得多。
　　“很好，周星同学你这么聪明，只要你坚持下去，我相信你一定可以重新赶上来，考上一所好的大学的，你一定要好好学习，你知不知道，你爸爸其实很伟大。”
　　曹达华闻言，连忙摆着手道：“啊？没有哇，没有哇，其实做父母的都很伟大的。”
　　“我知道，达叔你一个人将阿星拉扯大，一定很不容易的，何况我知道，我们学校的学费是很贵的，你能供阿星上学，一定很辛苦。”
　　说着，方敏不自觉的就想起了他们全家遇到仁哥之前的日子，那时候，小玲一个人要拉扯着他们三个，白天开公交车，晚上呢还要做家务，甚至要辅导她们的功课，真的特别特别的辛苦。
　　一时间，颇有些感触。
　　“所以阿星，你一定要好好学习，才能对得起你的爸爸，呐，如果你这次期末考试能全部及格的话，我可以向校董事会申请，免除你下学期的学费，这样你和你爸爸的生活也会宽裕一点。”
　　周星星闻言，面色古怪地点了点头。
　　曹达华却在这时候端了一大碗汤出来：“开饭啦~，方老师啊，留下来吃过晚饭再走吧。”
　　“好啊，那我就不客气了。哇，腌笃鲜啊。”
　　“是啊，听说方老师祖籍绍兴，我特意跟人学了这道江南菜，老师你尝一尝好不好吃啊。”
　　方敏闻言也不客气，拿起汤勺来就喝了一口：“很鲜的，真的非常好，我们祖籍是绍兴，我继父祖籍是杭城的，每年春天的时候家里都会做这道菜，我很爱吃的，不过可惜的是，每次我都只能吃一小碗。”
　　“为什么啊，减肥呀。”
　　“不是，我们家孩子太多了，亲生的不亲生的加一块足有七个，大哥和大姐还各自有了男女朋友，人齐的时候家里人一坐就是一大桌子，再大的一锅汤，我们一人一小碗也剩不下什么了，我从来都没有喝过第二碗的。”
　　说着，方敏不自觉得就有一点失落。
　　家里头，仁哥和玲姐都觉得她懂事，可是……她有时候也不想那么懂事的。可谁让她上面有哥哥姐姐，下面又有弟弟妹妹呢？
　　曹达华和周星星闻言不自觉的就对视了一眼。
　　连忙给方敏又盛了一碗：“老师你喜欢喝的话多喝一点，咱们人少，喝再多都喝不完的。”
　　“谢谢”
　　吃完了汤，周星星又提议要送方敏回家，方敏也没有拒绝，路上，周星星鬼使神差地道：“其实有时候，父母喜欢乖的，只是因为他们喜欢省事儿的孩子而已”。
　　方敏闻言诧异地看了他一眼。
　　“其实……其实偶尔做一些出格的事情，不那么乖巧的事情，会很自在的，你的家人也会更容易注意到你。”
　　“出格的事？什么是出格的事情呢？”
　　“有很多啊，比如……比如……”比如了半天，周星星也没比如出来，而且特别想抽自己一耳光。
　　这特么可是仁哥的女儿。
　　方敏如果真的干出一点出格的事儿，估摸着仁哥肯定是舍不得骂也舍不得打，但要是知道是他在后面出主意，怕是能把他的皮给扒了。
　　“不如我们去蹦迪啊。”
　　“蹦迪？”
　　周星星一脸懵逼。
　　在方敏的心里，蹦迪这种事儿，就已经是非常非常出格的事儿了，都是坏孩子才去蹦迪。
　　大姐方婷也喜欢去蹦迪，但都是偷偷的去，让仁哥知道了几次，都惹得仁哥不太高兴。
　　方敏没去过那种地方，也不知道那种地方有什么好玩的，不过老实说，她还真的挺想去看一看，长长见识的。
　　周星星闻言，瞅着方敏的侧脸，偷偷地咽了一口口水。
　　“好……好啊，我带你去。”
　　周星星觉得自己一定是疯了，居然要带仁哥最乖的女儿去夜店。
　　应该……不会有人知道吧。
　　其实周星星也没怎么去过夜店，他不好这一口，也不知道哪家店好玩又干净，不过至少他知道洪兴是不贩毒的，他们的场子应该相对来的更干净一点。
　　尖沙咀最大的那间罗曼蒂克舞厅，好像就是韦吉祥的产业，周星星觉得这家店应该相对靠谱许多，于是就自作主张的将方敏领到了这里。
　　只是一进门，周星星和方敏都情不自禁地皱了皱眉。
　　太吵了。
　　巨大的音乐声一震一震的，让两个新手觉得自己的心脏都不太舒服。
　　迪厅的舞台正中央，是六个正在劲舞的辣妹，穿着火热的三点式正在跳钢管舞，这东西当然是合法的，但周星星和方敏看过之后一时都觉得有点脸红红，周星星也暗暗后悔，不该来这里。
　　随便点了两杯饮料，俩人发现在这种地方连聊天都费劲，跳舞也不会，不到十分钟，就觉得浑身难受，想不通为什么会有这么多人花钱来找罪受。
　　“老师，要不然我们走吧。”
　　“好啊。”
　　方敏点了点头。
　　“咦，周星你看，那是不是小王”
　　小王是周星星的同学，也就是方敏的学生，因为他父母虽然有钱，生意却特别的忙，常年不在港岛，他也就渐渐的学坏了，周星星甚至知道他一直跟外面的黑社会都有不清不楚的，典型的不良少年。
　　此时，小王同学和几个一看就是社会人的社会人坐在一块，抽着烟，搂着妞，还臭不要脸的给那妞灌酒。
　　“小王怎么和这些不三不四的家伙在一起，不行，我要去看看。”
　　周星星无奈地道：“不要了吧老师，现在是放学时间，人家要去哪里是人家的事。”
　　“不行，他的爸爸妈妈出差之前特意关照我要照顾他，我既然看到了就不能不管”
　　说着，方敏走过去，一张口就说了一句在周星星看起来情商特别低的话：“小王，你为什么在这里，和这些不三不四的人在一起。”

第四百五十四章 这小子真帅
　　方敏，毕竟一直都被保护得挺好的，毕业后当老师，一头又重新扎进了校园，所以有时候，确实是稍微单纯了一点。
　　当然更关键的是，她对那些所谓不三不四的人，是真的一点也不怕，毕竟她的继父可是郝仁啊，说这话的时候自然很有底气，只是单纯的陈述事实而已。
　　可小王身边的几位社会人可不干了，为首那人一拍桌子，骂道：“考！你这个小贱人说话小心一点，信不信老子叫兄弟来轮你的大米。”
　　“你……”
　　方敏被骂得脸色红红的，也稍微有一点害怕，慌忙地去摸自己的包，想要把包里的女士手枪拿出来给自己防身用，却不想突然手上一空，那人居然将她的包给抢走了。
　　“还给我”
　　方敏去抢，被那人使劲一推就给推了出去，好在周星星眼疾手快，及时扶住了她，没让她摔个大屁蹲。
　　“包，我的包，包被他抢走了”
　　那混混抢过了包，顺手也翻了起来，他还以为这小妞的包里是不是有个什么防狼喷雾之类的东西，打算拿出来玩玩，结果就特么拿出了一把女士手枪。
　　“卧槽，你特么什么人。”那人明显有点慌了。
　　“你还给我。”方敏追上去撕打。
　　咣的一声，周星星突兀的一脚就踹到了那人的下巴上，直接将其踹得半昏了过去，然后勇猛地上前夺枪。
　　那人的小弟这会儿也扑了上来与他打做了一团，方敏丢了手枪也有点慌，偷偷地往后退了几步，希望大家忽略了她。
　　然而事与愿违，周星星大发神威之后真的有点猛，何况手上还拿着枪，并不是每个小弟都敢上去挨揍的，一个光头古惑仔见状，手里拿着个啤酒瓶猛地朝方敏抓去。
　　“啊~”
　　方敏一声尖叫，周星星见状也大惊失色，只是他现在一个人被三个人缠住，距离方敏又有一点距离，根本来不及救援。
　　然后就看到人群中冲出来一个特别特别帅的人冲了出来，直接一个擒拿，就把那光头给制住了，顺便还夺过了他手里的酒瓶，将其狠狠地砸在他光溜溜的脑袋上。
　　“在飞龙哥的场子里闹事啊，扑街。”
　　方敏看着来人的侧脸，不由得眼神都直了。
　　好帅啊~
　　真好看，一个男人，长得居然这么好看，居然还不让人觉得娘。
　　很帅的男人一挥手，七八个小弟就冲上去，三下五除二的，就把那群人给摁住了。
　　“咳咳，咳咳，咳”最早被踹倒那个咳嗽了一会儿，这会儿脑子也清楚了，用手指指了一下，道：“是飞龙哥的手下是吧，不好意思了，在飞龙哥的场子打架是我们的不对，我是和记的大飞，给个面子吧，兄弟怎么称呼？”
　　“我叫迈克，在飞龙哥的手下做事。”说着，伸出手来跟他还握了一下手。
　　和记大飞，也算是一个小堂主了，虽然和记大大小小的堂主挺多的，足有好几十个，但怎么说人家也是当老大的，迈克也不会没完没了。
　　大飞自然也不可能跟迈克算账，这里是韦吉祥自己开的店，人家是龙头，而且还占着理，自己惹不起。
　　不过对周星星和方敏却没那么客气了，他扭过头问了一下小王，小王则老老实实地回答，这一男一女一个是自己班主任，一个是自己的同学。
　　闻言，大飞的心里就有数了。
　　这个女老师包里既然有枪，十之八九是个硬茬子，背后应该是有背景的，不妨调查调查，日后再说。
　　但这个周同学么……呵呵，听说他爸爸只是一个校工。
　　“很好，周同学是吧，我记住你了，这事儿还没完呢，咱们走着瞧。”大飞指着周星星的鼻子恶狠狠地吓唬他，之后扬长而去。
　　周星星作为一名高级督察，怕大飞才是见鬼了，毫不犹豫地怼了上去：“好啊，随时领教。”
　　另一边，刚刚介入进来的迈克这会儿也有点明白过味儿来了，因为他以前是个警察，而周星星，是上过警训的模范警察，作为郝仁的嫡系人马，更是曾被他重点关注过，因此他也早就将其给认出来了。
　　他怎么可能变成什么周同学？
　　卧底？
　　哪有人去学校卧底的。
　　再说这货都高级督察了，眼下的这个警队结构，升总督察也就是近期的事儿了，什么样的大案子，值得这样的高级警官亲自卧底？这个方敏老师又到底是什么人，为什么包里会有枪？
　　想到此，迈克立刻就变得彬彬有礼了起来：“两位，我是这间店的安保经理，你们没事吧。”
　　“谢谢，我们没事。”方敏很有礼貌地道。
　　周星星却忍不住出言讥讽：“看场子就看场子么，什么安保经理，猪鼻子插大葱你装什么象啊”
　　他自己都不知道为什么，就是瞅这个叫迈克的小白脸感到不爽，恨不得给他两拳的那种。
　　方敏闻言，狠狠地瞪了周星星一眼：“阿星，不可以这么没有礼貌。”
　　“哦。”周星星低头，更加不爽。
　　“不好意思啊，这个是我的学生，你别看他长得老，其实他只有十七岁，小孩子不懂事你不要介意。”
　　“没关系。”
　　“那，我们先走了。”
　　“走？那这样，我送你们吧。”
　　“啊？”
　　“那个大飞是个混的，吃了亏，我怕他不会善罢甘休，在外面堵着你们，我送你们吧。”
　　方敏觉得他说的好有道理，于是点头道：“那真是麻烦您了。”
　　于是迈克就开着车，一路送方敏回了家。
　　“哇，你们家住浅水湾啊，你是有钱人家大小姐哦。”
　　“还好吧，不算什么大小姐，我爸爸妈妈在我很早的时候就死了，是我继母把我们养大的，后来继母认识了现在的继父，我们的生活才好过了一点。”
　　“那你的继母一定很辛苦。”
　　“是啊，玲姐她当年真的很不容易。”
　　迈克的嘴角微微上扬，这会儿，他差不多已经猜出方敏的身份了。
　　郝仁与方家姐妹的事儿全港知道的人还是挺多的，不少人甚至对此津津乐道，前一段时间各大媒体集中火力爆料郝仁的财产的时候，他们家的家庭关系更是传得到处都是。
　　也只有仁哥的女儿，才会让周警官亲自屈尊，当一个跟班了。

第四百五十五章 难道这是爱情么？
　　“对了，我看你的这个状态……应该是第一次来夜店吧，第一次来夜店，居然是跟自己的学生？这倒是蛮奇怪的。”
　　车里，迈克和方敏继续一路闲聊。
　　迈克人长得实在是太帅了，而且气质非常的好，看上去就特别的阳光，对于女生来说，天然的就很容易对其有好感，再加上他又刻意讨好，因此短短十几分钟，两个人似乎就成为了非常不错的朋友，很自然的就聊得深了。
　　方敏有些不好意思地道：“其实也没有啦，只是我在我们家里一直都表现得很乖，也没去过夜店，今天也是心血来潮，阿星说建议我做一点出格的事情，哎呀，今天真是笨死了，不说了。”
　　“哦~，原来是这样啊，不过如果你是第一次来，而且来之前也没有喝酒，应该待不习惯吧。”
　　“是啊，你们家的店音乐开得好大声，我感觉我的心脏都要被震出来了似的。”
　　“我倒是觉得，如果你想出格找些刺激的话，没必要去夜店那种地方，那种地方没有男朋友陪着的话不适合你这种乖乖女的。如果我是你啊，我就去电玩城。”
　　“电玩？”
　　“是啊，去过没有啊。”
　　方敏想了想，道：“好像还真的没有哦。”
　　“哇，我随便说说的，你真的连电玩都没有打过啊。”
　　方敏摇了摇头。
　　“哎，你看那边，那个电玩城也是我老板的店，也是我负责他们的安保生意，要不要停下来玩两手啊。”
　　周星星终于忍无可忍了，这两个人一路上你一言我一语的，就当他不存在一样，拿他当空气啊！
　　“对不起啊，我还要回家做功课，打电玩的话，不如改天啊。”
　　迈克刚要说一声也好，方敏却很自然地接过了话头道：“对哦，阿星你功课还没做完呢，快，你快回去做功课去吧，你回去晚了的话达叔该惦记了。”
　　“？？？”
　　说着，方敏又从包里拿出点零钱来递给他道：“这些钱你拿着打车回去。”
　　“…………”
　　迈克马上接话道：“不用这么麻烦，我让兄弟送周同学回去。”
　　说着，他已经熟练的将车子停好，将车钥匙扔给停车小弟。
　　周星星解释道：“其实我也很喜欢打电动，而且我打得也非常不错的，不如我们……”
　　“不可以，小孩子还是要以学业为重，不可以沉迷电动，听老师的话，回家做作业去。”
　　周星星无奈地点了点头，心里头，就跟吃了黄莲一样的苦。
　　一直回到了家，他的脸色都是很臭很臭的。
　　“哇~，送人家回家送了这么久，结果回来后怎么好像被人给煮了的样子，怎么，闹矛盾了啊。”曹达华上来说。
　　周星星堵着气，不说话。
　　曹达华就歪着头看他。
　　“看什么啊。”
　　“你的眼睛里好像有眼屎。”
　　“有么。”
　　“有，而且好大一颗呢。”
　　“哎呀你能不能不要捣乱，烦着呢。”
　　过了一会儿，周星星又主动问：“达叔你消息灵通，请问你知不知道一个叫迈克的人啊，是给洪兴看场子的。”
　　“知道啊，迈克最近在道上还是有点名的，飞龙那家伙很看好他的。”
　　“怎么以前没听过啊。”
　　“哦~，他是新人的了，救了飞龙嫂，上一次飞龙嫂被人砍，这小子啊，当真是威猛的很啊，一个人一把刀，斩的对面十几个刀手丢盔卸甲，愣是把飞龙嫂给护卫得非常周全，从那以后，飞龙就把他带到了自己的身边，让他做自己的贴身喽。”
　　“靠，原来走的是夫人路线，这个小白脸。”
　　“为什么好端端的问这个啊。”
　　周星星想了想，把事情跟曹达华说了。
　　曹达华想了想则道：“这么说你就是吃醋喽？”
　　见周星星不回答，曹达华宽慰道：“放心啦，方敏是仁哥的女儿么，一个古惑仔，他吃了豹子胆了啊敢泡仁哥的女儿，这件事要是让仁哥知道啊，一定把那个什么迈克的五支全都打断掉。”
　　“这倒是，古惑仔什么的最没有前途了，如果我是仁哥的话，一定把那个臭小子大卸八块，然后全部都扔到海里去喂鱼。”说着，周星星不自觉的就笑了出来，仿佛已经看到了小白脸被砍成一块一块的惨状。
　　“不过如果让仁哥知道你惦记他的女儿，怕是你也吃不了兜着走啊。”
　　周星星顿时就急了：“喂，你说什么啊，我对方敏就像……就像是对我自己亲妹妹的一样，我哪里有喜欢人家啊。”
　　“喜不喜欢你问你自己喽。”
　　周星星闻言沉默。
　　突然道：“其实老实讲我觉得我勉强也可以算是一表人才的，喂，目前警队的华人警察中，还单身的警官里就只有我的职衔最高了啊，也没有配不上她啊，你说对不对。”
　　“老实说呢，你除了长得普通了一点之外，跟方敏倒是还真的算蛮登对的，不过如果你真的有想法的话呢，一定要早一点跟人家说实话啊知不知道，人家现在啊，当你只有十七岁未成年，给你补课什么的根本就没有往男女那方面去想，当你是个小孩子，这个误会不解开你永远都没希望的，而且她越晚知道你就越是没戏的。”
　　“可是仁哥不让方敏知道这些啊。”
　　“你决定喽，这是你自己的事业也是你自己的爱情，不要问我喽。”
　　说完，曹达华就不理他了，毕竟他又不是周星星真的爸爸，只留下周星星自己一个人大半夜的躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着。
　　另一边，迈克和方敏却在电玩店完了个不亦乐乎。
　　迈克玩街机是个高手，方敏则是个新手，高手教新手，在有意相让的情况下总是能让新手在极短的时间里充分体会到游戏的乐趣，甚至欲罢不能。
　　两个人先是玩街头霸王，又玩足球，最后更是一起玩起了弹珠机，方敏的运气好，一不小心就赢了好多，最后都兑换成了毛绒玩具，又大又多的毛绒玩具把车子的后座都给塞满了。
　　结果一看时间，已经半夜十一点半了，掏出手机才发现，这里居然没信号。
　　“哎呀，太晚了，我得回去了。”
　　“我送你啊。”
　　“好啊，今天和你一块玩的……很开心。”
　　“你开心就好，嗯……要不留个联系方式？”
　　“好啊”

第四百五十六章 大案子
　　半夜十二点，郝仁终于在自家门口等到了方敏，看着送她下车的帅哥，脸色一下子就有点黑了。
　　“仁……仁哥？”方敏被抓包，一时有点紧张。
　　郝仁瞅了一眼手表。
　　“这都几点了，你还知道回来啊。”
　　然后充满警惕的看着迈克。
　　小白脸真特么的帅，比老子还要帅。
　　“男朋友啊。”
　　“没……没没没，不是男朋友。”方敏连忙解释。
　　“小伙子是做什么工作的。”
　　“呃……”
　　“哎呀，他是我学生的家长啦，我给学生补课，一不小心就补得晚了，你管那么多干什么啦。”
　　方敏也不是真的啥都不懂，很清楚看场子是啥意思，人家好心好意的送自己回来，万一惹得仁哥生气，被打折两条腿可太委屈了。
　　“哦，是学生家长啊，是……哥哥？”
　　迈克有点尴尬，也有点紧张的笑了笑，道：“那，既然方老师回家了，那我就先走了，拜拜。”
　　说着，迈克跟方敏挥了挥手，郝仁也礼貌的给他挥了挥手，并目送他开车离去。
　　“真的是学生的哥哥啊。”
　　“哎呀真的是拉仁哥，我都这么大的人了，你就放心吧，我跟你保证，以后如果再回来这么晚，一定告诉你的好不好？”
　　郝仁想了想，点了点头，居然神奇的信了。
　　毕竟这是方敏，他们家最乖巧懂事的孩子，从来不撒谎的。
　　“你这个同学哥哥是做什么工作的啊，有没有女朋友啊，我看他长得还蛮帅的，说起来，你也是时候该找一找男朋友了，不过仁哥跟你说，找男朋友的话，其实最好不要找太帅的，太帅的男人往往不太容易靠得住。”
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉，郝仁一直跟在方敏的身后碎碎念，方敏则走在前面，一直嗯嗯，啊啊，知道了的应付。
　　直到回到自己的房间，收到了来自于迈克的短信：你的毛绒玩具落在了我车上，要不明天下午，我给你送你们学校去？
　　方敏想了想，回了他一句：好啊。
　　她也知道这个迈克是做古惑仔的，没前途，跟自己不会有什么，但谁让人家长得帅呢。
　　如果周星星长得有他一半帅就好了。
　　呸呸呸，我在胡乱想一些什么东西，周星星还只是个孩子啊。
　　与此同时，迈克也回到了自家的店面。
　　他现在的身份是一名古惑仔，而作为一名古惑仔，十二点，可能工作才刚刚开始。
　　“迈克哥，嫂子来了，一个人。”
　　迈克闻言点了点头，他的眼睛早就已经盯上了，并且不自觉地就咽了一口口水。
　　靠窗的桌上，飞龙嫂一个人醉醺醺地正倚着窗户一边喝酒，一边抽烟，身姿曼妙而又性感。
　　“嫂子，又来一个人喝酒啊，哇，你喝了好多啊，飞龙哥知道了会不高兴的。”
　　“他？人家现在是电影明星了，忙得很呢，连夜在内地拍戏，连家都不回了，不知道现在正在跟哪个女明星亲嘴的。”飞龙嫂慵懒地道，看起来说不出的风情。
　　“别这么说么嫂子，飞龙哥也都是为了工作的，圈子里都知道，飞龙哥最是洁身自好了，从来不会跟小明星有不正当男女关系的。”
　　飞龙嫂不屑地冷笑了一声：“他当然不会有了啊，这一点我倒是百分百的确信啊。”
　　说着，飞龙嫂又倒了一杯酒给迈克：“陪我喝一杯吧。”
　　“好啊。”
　　“听说你刚才送一个女老师回家了，很漂亮啊。”
　　“还好吧，远没有嫂子漂亮。”
　　“油嘴滑舌，你啊，长得靓仔，嘴巴又这么甜，女朋友一定很多吧。”
　　“我没有女朋友啊。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”
　　“我才不信呢。”
　　………………
　　第二天早上，礼拜二。
　　今天郝仁跟单位请了假期，一会儿上午10点的飞机，要陪着老周进京汇报工作，这是他事业上几年来最大最大的一次机会，对此，他特别的重视。
　　早上起床，郝仁随手习惯性的打开了电视机，找到了新闻频道，然后一下子就有点懵了。
　　“本台消息，大约在二十分钟之前，云来茶楼发生了一起大规模的警匪交火事件，据初步统计，警方共伤亡了六名伙计，现场击毙了匪徒14名，不过在抓捕的过程中，共造成足有37名在此吃早餐的无辜市民中枪，目前已有26人死亡，11人送往医院救治，直接经济损失超过500万，本台记者会持续对事件进行跟踪报道。”
　　郝仁都特么的迷了。
　　云来茶楼？那不是西九龙？
　　老子才刚他妈的当上总指挥，就给我上这样的眼药？
　　特么的神经病啊，为什么在茶楼里与匪徒进行火并？不知道背着点人么？伤亡了三十几个无辜市民？这简直是，港岛几十年未有之大案，要案了。
　　二话不说，郝仁拿起大哥大就给目前西九龙重案组的李鹰一顿骂：“你们特么的是怎么办事的！死了三十多个无辜市民？！我他妈一会儿就要进京汇报工作了，你要我怎么跟上面说？”
　　“仁哥，不是我们做的啊，是缉毒组。”李鹰显然也知道郝仁说的是哪件事，这一早上，他接了七八个电话了，他也很委屈啊。
　　“缉毒组？蔡元祺的人？”
　　“带队的是那个叫袁浩云的。”
　　郝仁一听，立马就乐了，也不着急了，只感觉浑身骨头都轻了许多。
　　“袁浩云也算是老警察了，怎么搞成这个逼样。”
　　“他今天抓的是尊尼汪的手下，听说老蔡压根就没批他的行动，所以支援什么的都没有，这个袁浩云一冲动自己带着自己组里的弟兄们就上了，没想到犯罪团伙中有一个狠人，拿着突击步枪乱扫，哇，那群家伙简直没人性的啊，逃跑的时候故意射击吃早饭的顾客造成混乱，这个袁浩云也是真愣，拼了命的抓人，就这样喽。”
　　“蔡元祺的人，抓尊尼汪的人？还抓成了这个哔样？”郝仁听了，忍不住嘿嘿的乐了出来。
　　他估计，此时此刻，蔡元祺的脸色一定是墨绿墨绿的。
　　“我一会儿要开会，后面的事情就交给你来办了，知道要怎么做么？”
　　“当然知道啊，缉毒组的伙计来我们西九龙办案，连个招呼也不打，结果把案子办成这幅鬼样子，必须有人站出来给我们一个说法，同时，有关这件案子的一切进展，也必须转移到我们西九龙重案组来进行进一步的调查。”
