本书名称: 从士兵突击开始的征程
本书作者: 陈氏刀客
本书简介: 有着先天性心脏病的人却拥有一个军旅梦，这注定是一个悲剧，但陈煜不一样，他穿越了，拥有了一个健康的身体。
       进七连，他学会了不抛弃不放弃，入老A，他组建了扑克牌特别突击队。
       有了陈煜，有了扑克牌，这个世界还会是孤狼所向霹雳，红细胞红旗招展，雷电突击队耀武扬威的世界么？？
        NO，我陈煜不同意！！我扑克牌不同意！！！
QQ群：943348819
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016585340

甲类部队与乙类部队的设定
　　乙类部队，我的设定是普通部队，如特种兵电视剧里的红箭旅，铁拳团，夜老虎侦察连，七零二团等等；甲类部队就直接设定为特种部队，如狼牙特战旅，雷电突击队，老A等等

第一章 王宝强？
　　“爸，妈，你们就放心吧，我一定会经常给你们打电话的。”
　　此时，在一列绿皮火车旁，一个看上去只有十七八岁的青年与一对看上去有三四十岁的中年夫妇正深情的道别着。
　　那青年身穿一身绿军装，胸前戴着一朵大红花，身高约一米八左右，脸庞虽算不上帅，却也另有一股阳刚之气。
　　此时，他的脸上挂满了一种无奈的神色。看着身前对着他千叮铃万嘱咐，脸上充满了担忧之色的父母，他实在不知道该如何言语。
　　同样的一幕也在他们的周围上演着。无数身穿绿军装，胸戴大红花的青年都正在与自己的父母进行临行前的告别。
　　他们都是今年刚入伍的新兵，大多数人都还只有十八九岁，不过才刚刚高中毕业而已。不过在现在这个年代，即使是高中毕业，也是一些人可望而不可及的事情。
　　他们这些人，很多都还没有出过远门，甚至是连大城市都还没有去见识过，可如今却是马上就要去往那神秘的军营，这如何能不让他们的父母担心呢。
　　陈煜正是因为知道这一点，所以此时他面对着眼前的父母，才不知道该如何去劝说。
　　正想着办法之时，他的后方却是突然传来了一阵争吵之声。父母的话被打断了，看着父母的话好不容易被打断了，知道这是个机会，他赶紧说道：“爸，妈，我战友那边好像出了点事，我去看看。”
　　说完，还不待他们说话，陈煜便是直接转身跑了过去。
　　谭玉凤看着陈煜跑过去的背影，对着旁边的陈国良抱怨道：“你怎么不拦着，你看看那两个人，一看就不是什么正经人，儿子要是吃亏了怎么办。”
　　陈国良刚想说话，谭玉凤却是直接跟着跑了过去。陈煜是她的儿子，她可不想自己的儿子吃亏。
　　陈国良见了，摇了摇头，也只能在心中暗叹一声“地位低”，然后便是跟着一路跑过去。
　　陈煜此时已经来到了争吵的地点，只见两个二流子一样打扮的人正对着一个和他一样穿着绿军装的人推推搡搡着。
　　口中还说道：“我告诉你，你哥我不认识，你我认识，解放军叔叔………”
　　见此，陈煜直接跑了上去，猛地推开那两人，怒声道：“干什么呢，啊！你们俩个，干什么呢，找事是吧！”
　　那两人见陈煜如此气势汹汹，一时摄于他的气势，竟是没敢说话。
　　陈煜得势不饶人，紧接又是说道：“我告诉你们两个，你们知不知道你们现在这是什么行为？你们不知道我们是新兵吗？啊！在新兵登车之时闹事，那就是干扰军务，干扰军务，轻则罚款，重则判刑，你们是想坐牢吗？啊！”
　　听了这话，那两人明显是被吓倒了，两人对视了一眼，其中一个染着黄毛的似乎还有点不服，正准备放几句狠话，可是话还没能说出口，就已经被另一个人拉着跑了。
　　见两人跑了，陈煜也没追上去，古语有云：穷寇莫追。更何况，刚才那一番话只不过是他胡诌的而已，也只能吓唬一下这种不懂法的人，要是真闹大了，谁吃亏还真不一定呢。
　　此时的陈煜却是并不知道，他刚才的那一番行为已经全都落入了一个有心人的眼里。
　　谭玉凤和陈国良此时站在一边，都被自己儿子刚才的行为给惊呆了，他们虽然知道自己的儿子从小到大都很聪明，很独立，但却是从来没有见过儿子如此刚硬的一面。他们的儿子从小都是很礼貌，很谦和的。此时陡然见到这一面，着实是让他们内心感到震惊不已，仿佛那人不是自己的儿子一样。
　　陈煜不知道也无暇顾及自己父母心里的惊讶。此时的他，才陷入了真正的震惊之中。
　　他刚刚转身，正准备和那个战友打个招呼，却是发现了一个让他震惊不已的事情。
　　他看着身前那个比自己足足矮了一个脑袋的战友，小心翼翼地问道：“你，你是，王宝强？？？”
　　“王宝强”看着眼前这个刚刚给自己出头的青年，结结巴巴的说道：“你，你认错人了，我，我，我不是，不是王宝强，我叫，叫，许三多。”
　　许三多看着陈煜，他虽然很感激陈煜刚刚为他出头，但此时他也是被陈煜刚刚的气势给吓到了。
　　站在许三多旁边的中年人见此，急得狠拍了一下许三多的后脑勺，恨铁不成钢的说道：“说什么呢，还不快谢谢这个小同志。”
　　说完，不给许三多说话的机会，便是立马伸出双手，握着陈煜的手，对着陈煜说道：“小同志，刚才真是谢谢你了，我叫许百顺，是这个小崽子的爹刚才真是多亏你了。”
　　看着热情的许百顺，陈煜不得不按耐下心中的震惊，说道：“额，许，许叔叔，不用谢，这是我应该做的，毕竟以后我和王宝，额，不对，是许三多，以后我和许三多就是战友了，这互相帮助，都是应该的。”
　　“哎，对，对对对，你们以后就是战友了，就是要互相帮助，以后……。”
　　许百顺话还没有说完，早在一旁看着的史今就已经走了过来。早在刚才那两人闹事之时，他就已经站在那里了，本来他是准备过来解决的，结果陈煜先他一步介入，因此他就没有过来。他也正好可以看一看陈煜会如何解决这事。他这次来招新兵可是带着连长的任务来的，这下正好可以借这个机会，看一看陈煜会如何解决这个事。如果解决的好的话，他不就又多了一个好苗子么！
　　陈煜也没让他失望，刚才陈煜的所有行为，他都看在眼里。
　　对于陈煜的那些行为，他感到很满意，他本以为陈煜会以暴制暴，结果陈煜却是出乎了他的意料，光靠几句话就解决了这事。
　　当兵的虽然需要有足够的武力，但是脑子也是必不可缺的，陈煜的武力怎么样他暂时还看不出来，但是脑子却是绝对够聪明的。而且最重要的是，陈煜刚才敢于站出来，这说明陈煜的人品是可以的，说明陈煜的心中是有正义与热血的。
　　他史今看兵，可以不看你的武力，也可以不看你的脑子，但是却是会看你的人品，会看你的心中是否有正义。

第二章 初见史今
　　许百顺看着走过来的史今，不得不停下了口中正说着的话。对于这个让自己儿子最终得以参军的军人，他内心是十分感激的。
　　让许三多参军，这不仅仅是为了给他找一个出路，谋一个前途，更是为了完成自己婆娘的遗愿。
　　他从来没有忘记，自己婆娘在临终之际对自己说的话——让儿子参军，参军才有前途。
　　许百顺是一个有情有义的人，对于自己婆娘的遗愿，他一直在为之努力。
　　他曾经尝试过让自己的大儿子许一乐和自己的二儿子许二和去参军，可是很遗憾，二人都没有成功。
　　许三多以经是他的最后一个儿子了，可惜他的文化水平不够高，若不是因为史今，差点就没能参军。
　　陈煜此时是背对着史今的，并不知道史今以经来到了他的后面。他虽然对许百顺为何不说话了感到诧异，但这并不代表他就不知道许百顺想说什么。
　　士兵突击也是他前世十分喜欢的一部电视剧，对于这部没有女主的电视剧，他自己都不知道自己究竟看了有多少遍了。
　　对于里面的这些人物剧情，他早以是烂熟于心。
　　对于眼前这个一大把年纪却还依旧是喜欢撒泼耍混的人，他也是十分喜欢的，因为他虽然撒泼耍混，但其目的却是为了让自己的儿子当上兵。
　　许百顺想说的，无非就是希望自己以后能多帮助一下许三多。
　　对于许三多的性格，没有一个人能比许百顺这个做父亲更加清楚了。
　　就他儿子的这种性格，以后在军队里少不了要吃亏，若是能为自己的儿子找一个能帮助他的人，那他自然是能放心许多。
　　陈煜看着欲言又止的许百顺，还以为他是不好意思说出口，便善解人意地说道：“放心吧，许大叔，我以后与许三多一定会互相帮助的。”
　　陈煜之所以愿意帮助许三多，并不是因为他有多么的圣母，只不过是因为他理解许三多罢了。
　　前世的他，也与许三多一样，颇为自卑，与周围的人都颇为疏远，内心十分渴望能有一个认同自己的朋友。
　　他现在看着许三多，就仿佛是看见了曾经的自己，对于这个与曾经的自己颇为相像的战友，他自然愿意帮其一把。
　　而且不说这个，单单就从个人利益而言，帮助许三多，对他也是颇有助益的。
　　在前世的士兵突击这部电视剧中，许三多在前期虽然表现的十分不堪造就，但在后期，却是表现的有情有义，真正做到了不抛弃，不放弃。
　　他如今既然已经知道了这是士兵突击的世界，那么他自然不会甘愿只做一个普通的步兵，对于前世看了无数特种兵题材的影视剧的他，只有特种兵才能真正的满足他。
　　此时史今就站在陈煜的身后，听了刚才陈煜说的战友要互相帮助的话，他心中对陈煜更加满意了。
　　战友之间要互相帮助，对于他这种老兵而言，自然是早就已经明白了的道理。
　　可是陈煜这种连新兵训练都还没有经历过的人也能明白，那就是十分难得的了。
　　史今正想走上前去与陈煜聊一聊，站在陈煜面前的许百顺却是先他一步来到了他的面前。
　　“史班长，我家龟儿，三多可就交给你了。”许百顺刚想说龟儿子，却是被史今猛地一瞪眼。立马便是便是换了个称呼，他现在可还记得当时史今所说的，以后都不能再叫自己儿子为龟儿子了。
　　不过史今的瞪眼虽然让他改了个称呼，但却是没能让他挪开脚步，他紧接着又说道：“史班长，以后我家三多可就得拜托你了。你该打打，该骂骂，只是一定要将他给训练出个人样来，让他要有一个军人该有的样子，还有就是，你对，对他好点。”
　　许百顺搂着许三多的肩膀，对着史今说道，说道最后几句之时，声音竟是有些颤抖。
　　他平时虽然对许三多拳打脚踢，骂骂咧咧的，可这最后临了，却是再也骂不出来了，打不下去了，反而是有着深深的不舍与担忧。
　　史今看着这一老一少两人，也是感到有几分唏嘘与无奈。
　　许三多是他亲自招的兵，对于许三多当兵这件事，他本身是十分不看好的，只是因为实在是看不下去许三多在家里的生活，最终才迫于无奈将其招为了新兵。
　　此时面对许百顺的嘱托，他竟是感到有几分心虚。
　　不过他是一个言出必行的人，既然招了许三多，那他自然就会对许三多负责到底。
　　“你放心，我说过，只要他肯玩命练，我就一定将他训练成为一个合格的军人。”史今对着许百顺又是一番保证，只是在这保证前面加了一个玩命练的前提。
　　许百顺得到了史今的保证，总算是放心了许多，立马便是让开了路，他一个四五十岁的人，自然是知道史今过来不是为了他们爷俩，而是为了刚刚帮助了他们的那个叫陈煜的新兵。
　　他以羡慕的眼神看着史今走到陈煜面前，知道陈煜肯定是因为刚刚帮助了他们，从而获得了史今的好感，现在史今过去肯定是为了了解陈煜的。
　　不过虽然羡慕，但是他到也没有跟着凑过去，对于这个刚刚帮助了他们父子的小伙子，他也是有几分好感的，更何况他还希望以后陈煜能照顾一下自己的儿子呢，就更不会过去捣乱了。
　　此时史今已经站在了陈煜的面前，陈煜看着自己面前的那张与前世电视剧里一模一样的脸，再结合刚才许百顺口中的“史班长”，也是知道了面前之人就是那个有着最好班长之称的史今。
　　陈煜没等史今说话，便是先双脚一合，作了一个立正的姿势，然后大声说道：“报告班长，我叫陈煜。”
　　说话的声音铿锵有力，体现了一丝其他人所不具备的昂扬气势。这是他常年练武的成果。
　　史今听了陈煜的名字，没有立即回答，反而是陷入了沉思当中。
　　沉默了一会，才以一种不太敢相信的语气开口试探道：“你说你叫陈煜？火日立的那个煜么？”
　　陈煜听了史今的话，心中疑惑不解，自己认识史今很正常，可是听史今的语气，怎么好像史今也知道自己呢？
　　不过心中虽然感到疑惑，但是嘴上却是立马回答道：“不错，就是那个煜，怎么班长？你知道我么？”
　　史今听了陈煜的回答，脸上的笑容更是灿烂了。
　　“陈煜，十八岁，毕业于首都清大机械工程系……。”看着陈煜，史今默默的背出了他的资料。
　　看着依旧一脸疑惑的陈煜，史今微笑着说道：“陈煜，你十八岁便是从清大这所重点名校毕业，那些与你同龄的人，不过都才刚刚高中毕业而已，你可真可谓是天才啊，我这虽然是第一次与你见面，但是你的名字，我可是早就听说过了。”

第三章 702团欢迎你
　　大学生参军，对于现在这个时代来说，简直就是天方夜谭，是让人不可以理解的。
　　更别说这个大学生还是一个从首都清大这所重点名校毕业的。
　　早在陈煜报名参军的第一天，他的名字就已经在负责今年新兵报名的所有干部嘴里传遍了。
　　部队招兵的文化标准，在这之前，不过只是要求初中毕业而已。
　　这一次，也才仅仅只是提高了一级，要求高中毕业，对于大学生，还是不太敢想的。
　　毕竟军营当中，给人的映像一向都是吃苦耐劳。
　　因此对于现在的大学生而言，当兵永远都不是最好的选择。
　　此时社会上的大学生还不像后世那样，本科满地走，专科不如狗，研究生也就只能稍微抖一抖。
　　现在的大学生，哪怕只是一个专科学校毕业，也是十分吃香的，有着大把大把的工作等着他们去挑。
　　因此，去当兵，永远都是他们最不会考虑的一个出路。
　　现在去当兵的大学生，要么就是因为家里世世代代都当过兵，对于军营有着不同于一般人的感情；要么就是因为对军营十分的向往，有着一个军人梦。
　　而那些两者都不是的人，一般是不会去当兵的。
　　现在去当兵的人，往往都是一些初中毕业，或是高中毕业，已经考不上大学的人。
　　或者就是因为家里贫困，没有足够的经济实力去缴纳学习费用的人。
　　他们这些人，因为文化水平不够高，找不到很好的工作，而又不甘心当一辈子的农民。
　　最终当兵就成为了他们最好的选择，那些大学生不愿意去的地方，反而成为他们互相争抢想去的地方。
　　在这样一个社会常态下，陈煜这个从小就有天才之名，并且毕业于重点大学的人来当兵，自然就在他们这群负责招兵的老兵干部圈子里，引起了不小的波动。
　　对于他们这些负责前来招兵的人来说，招一个好兵，往往比让他们中一张彩票还要更能让他们高兴。
　　史今也是早就从自己的指导员那里得到了关于陈煜这个大学生来当兵的消息。
　　本来他还想着不知道哪个走了狗屎运的兄弟部队能招到那样一个好苗子，但却是万万没有能想到，这个走了狗屎运的兄弟部队，竟然就是他们团。
　　这在以前是他完全不敢想的。
　　以往也不是没有大学生来参军的先例，只是那些大学生往往都会去一些需要掌握先进知识的部队，比如师部直属的直升机大队，高炮旅，再或者就是直接送去一些人才培养基地，培养高精端的，掌握专业技术知识的技术性人才。
　　可像陈煜这样，直接分到他们702团这种基层部队的，却还真是蝎子粑粑——独一份。
　　正是因为这种情况，才导致刚才陈煜自我介绍后，让他有一瞬间的愣神。
　　陈煜听了史今的话后，心中的疑惑总算是被解开了。
　　对于如今大学生当兵的罕见，他也是有几分了解的，当初他当兵之时，不也是遭到了父母的百般反对么。
　　他张开嘴正打算说话，可是话还没能说出口，在靠近车厢入口的那边便是响起了一阵哨音。
　　史今一听哨响，立马便是转头准备跑过去，可转身之际，似乎又是想起了什么，又转过来看着陈煜。
　　对着陈煜笑了笑，抬起右手拍了拍他的肩膀。
　　“陈煜，我代表702团欢迎你，好好干，相信你一定会成为一名优秀的士兵的。现在拿好东西准备登车吧。”
　　说完，转身又向许三多笑了笑，才朝着哨音响起的地方跑去。
　　一边跑还一边大喊道：“所有人，集合，喊到名字的，拿上自己的行李到车门处排队登车。”
　　眼见马上就要登车了，陈煜赶紧又跑到自己父母的面前。
　　“爸，妈，我这马上就要登车了，你们在家照顾好自己啊。不用担心我，我能照顾好自己的，我大学不就是一个人在首都生活的么，你们还有什么好担心的。”
　　谭玉凤看着眼前身穿绿军装的儿子，想着才刚刚在一起呆了两三个月的时间，现在便又要分开。
　　一向坚强的的她最终还是没能忍住自己眼中的泪水，别过头去悄悄的擦着自己的眼泪。
　　陈煜见此，也不知该如何安慰。
　　最终还是陈国良开口说道：“儿子啊，既然当了兵，那到了军营里就要好好干，不要给我们姓陈的丢脸，要和战友处好关系，可不要再像刚才那样强出头了，要是伤着自己怎么办。知道了吗？”
　　陈煜见着细心嘱咐着自己的父亲，眼眶也是微微有点红了，他来到这个世界已经十八年了，由于前世年龄的原因，他与自己的父母一直都不像其他的父母与子女一样。
　　他有着自己的想法，有着自己的追求，也一直都为其努力着。
　　但是他却是从来没有考虑过父母的感受，当初考大学之时，他不顾父母的反对，硬是去了首都读大学，让的自己母亲生气了好久。
　　毕业后，又没有听从父母的建议，找一个好的工作。
　　硬是不顾父母的反对来报名参了军。
　　如今看着自己父母那对自己深深的不舍之情，他的心中充满了愧疚与歉意。
　　他现在无法给父母任何的保证，在所有人都向着车门那边跑去时，他突然举起右手，向着父母庄严的敬了一个军礼。
　　这是他人生中敬的第一个军礼，如今，他敬给了自己的父母，养育了自己十八年的父母。
　　刚刚按捺住心中情绪的谭玉凤，见到他现在的这个军礼，终于是再也忍不住了，眼泪如暴雨一般，哗哗的流了下来。
　　就连旁边的陈国良，也是忍不住红了眼眶，强自忍着不舍，对着他挥了挥手，示意他离去。
　　直到那边喊起了陈煜的名字，他才放下了敬礼的右手，拿起自己的行李，转身跑了过去。
　　此时他们这节车厢的所有人都已登车，他就是最后一个了，在父母的注视下，他一步一步的走上列车，消失在了父母的眼中。
　　此时的车中，所有人在放好自己的行李后，立马便是爬到了车窗边，不顾已经在缓缓开动的火车，有的甚至直接将半个身体都伸出了窗外，对着窗外的父母挥手告别着。
　　陈煜并没有如他们一样，他该说的都已经说完了，再说什么，也无济于事，不过是徒让父母再增添几分对自己的担忧而已。
　　与其现在与他们挥泪告别，不如以后穿着军装，捧着军功章，大大方方的回来看望他们。

第四章 枪械精通
　　随着“呜呜”声的响起，火车缓缓驶出了车站，父母的呼唤已经消失在了车后，再听不见。
　　此时，所有人都已经回到了自己的座位上。
　　整节车厢中所弥漫着的，都是对父母的不舍以及对未来的担忧的气息，对于那个即将前往的神秘的军营，他们的心中既有着期待与憧憬，又有着担忧与害怕。
　　陈煜坐在自己靠窗的座位上，安静的看着窗外飞驰而过的风景。
　　坐在他对面的，正好是成才与许三多。
　　对于已经知道了这是士兵突击世界的他，在看见成才之时，他早已没有了之前看见许三多时的那种惊讶。
　　他来到这个世界已经十八年了，对于前世的人和物，他都早已放下。
　　只是今天突然看见许三多，方才让他那已经尘封在了心底很久的记忆再一次涌上了他的心头。
　　前世的他，二十八岁，刚好从美国麻省理工大学的计算机系攻读完硕士学业，得到了这个世界一流学府的计算机硕士学位。
　　在拿到证书后，他怀着游子归乡的心情，登上了回国的航班，而就是因为这架航班，他才来到了这里。
　　那架飞机发生了事故，驾驶舱的挡风玻璃破碎脱落了。
　　飞机一下子陷入了极度危险的境地之中，听到警报声的响起后，飞机上的乘客全都乱成了一团。
　　不过还好，因为机长的临危不乱，在一番惊险刺激的飞行后，飞机总算是有惊无险的降落在了机场里。
　　不过陈煜却是没有那么好运了，他本就患有严重的先天性心脏病，在经历了那一番惊险刺激的飞行之后。
　　他的心脏病开始闹腾了了，即使是有着空姐的帮助，他也还是没能渡过那一劫。
　　在飞机降落了不到一分钟后，他就一命呜呼了。
　　即使是得到了等在机场，准备对他进行急救的医生的救治，他也还是成了那一次事故中唯一遇难的乘客。
　　不过塞翁失马，焉知非福。
　　他虽然在那个世界死了，可他却是在这个世界得到了新生。
　　他带着记忆重生在了这个世界，这一世的他，没有先天性心脏病。
　　这对于他，可以说是最好的消息了。
　　前世的他，就一直有一个军旅梦，从小就渴望着当兵。
　　可是老天爷和他开了一个玩笑，让他的那个梦想还没有开始便已经夭折。
　　这一世，他总算是有了一个健康的身体。
　　他依旧没有放弃他那个当兵的梦想。
　　这一世的他，从小就开始学习武术，练就了一个强壮的身体，为他以后当兵的梦想打下了坚实的基础。
　　并且因为他前世的记忆，他从小就表现的十分的惊艳，被冠以天才之名，在今年十八岁之时，便是从首都清大毕业。
　　当年他本是想报考国防科大的，以他的成绩，也完全可以考上，可最终却是遭到了父母的强烈反对，最后不得不放弃了自己理想的学校，选择了清大。
　　如今过了四年，他已经大学毕业，现在，他终于是踏上了载着他梦想发动的列车，前往那个让他在梦中无数次前往的地方。
　　看着窗外飞驰而过的景色，他的心中也是难得的有了一丝期待。
　　如今，他终于是可以踏入那个让他梦寐以求的军营了。
　　正当他在心中感叹之际，一个机械式的声音突然在他的脑中响起。
　　【任务：坐上新兵的专列已完成】
　　【宿主已经成为一名新兵，请问是否领取任务奖励】
　　陈煜听到这突然响起的声音，脸上没有露出丝毫的惊讶之色。
　　心中默念了一声：“领取”
　　【任务奖励：高级技能，枪械精通】
　　听了脑海中再次响起的话，陈煜的嘴角略微弯出了一丝弧度，使得他那张看起来严肃冷酷脸上，多出了几分柔和。
　　枪械精通，对于他这个刚入伍的新兵来说，无疑是很实用的。
　　在所有人都还没接触过真枪之时，他就已经了解了所有的枪械，熟悉了所有枪的构造。
　　这无疑是让他赢在了起跑线上。
　　新兵在新兵连训练之时，表现的越好，便越是能够受到上面的重视。
　　在新兵连结束后便越有可能分到好的连队。
　　而在部队当中，所在的连队越是优秀，对个人的帮助无疑也是越大的。
　　特别是对他这个想要成为特种兵的人来说，一个好的连队，更是尤为重要。
　　一个优秀的连队，不仅能够让它的士兵锻炼出钢铁般的精神意志，更是能够让它的士兵拥有与其他普通连队相比，要更加优秀的单兵技能。
　　最重要的是，加入到一个好的连队，个人能得到的立功的机会也更多，也就意味着，个人的升迁也就越加容易。
　　他作为一个后世重生过来的人，自然是不甘愿一直做一个小兵的。
　　更何况，不想当将军的士兵不是好士兵，他陈煜一直都是立志成为一名好士兵的。
　　他的这个系统是在他十八岁之时突然出现的，一出现就给他发放了一个任务——坐上新兵的专列。
　　其实就是让他成为一个新兵。
　　对于突然出现的系统，虽然感到有几分惊讶，但是到也有可能没有感到太过惊慌。
　　毕竟系统这个东西，在前世是早就被那些网络作家给玩坏了的，所以他自然也是知道系统是干什么的。
　　不过经过了他这段时间的研究，他发现他的这个系统有点落后。
　　前世那些小说中的系统都是颇为智能化，颇为高科技的。
　　不仅能让宿主上天入地，还能宿主秒天秒地秒空气。
　　而他身上出现的这个系统，既不会陪他聊天解闷，又不能让他上天入地。
　　这个系统所能做到的，就只是给他一些军事上的知识和技能。
　　不过对此，他也已经很满意了。他既不需要上天入地，也不需要系统陪他聊天打屁。
　　系统所能给他的关于军事上的知识和技能，正好可以让他更好的完成自己的军旅梦。
　　就在他脑海中思绪翻飞之时，史今突然来到过道之上。
　　此时车厢中众人的情绪都比较低迷，史今看着低着头的众人，笑着说道。
　　“同志们啊，现在我宣布个事，大家都把耳朵支起来啊………”
　　“一会吃完饭后呢，咱们要换个车……”
　　因为所有人的情绪都比较低，所以此时史今的语气很是温和，像个保姆似的，尽可能的照顾着所有人的情绪。
　　在史今说话之时，餐车也被推了上来。
　　史今走上前去，亲手将每一个餐盒递到所有的新兵手中，说几句或是安慰，或是鼓励的话。
　　轮到陈煜之时，在将餐盒递给他后，更是伸手拍了拍他的肩膀。
　　“表现的不错，继续保持。”史今微笑着对着陈煜说道。
　　陈煜是在这一路上，少数几个没有让他操心的人之一，一直都表现的很是优秀。
　　与他同样的，还有坐在他对面的成才。
　　至于许三多，在悄悄抹了抹几滴眼泪后，便是直接坐在凳子上睡了过去。
　　直接没给他操心的机会。
　　对于表现优秀的兵，史今向来是不吝啬表扬的，不要说陈煜了，就连许三多，也是得到了他的夸奖。
　　看看许三多现在端着餐盒，看着史今傻笑得样子，就知道他对于得到史今表扬，感到很是满足。
　　陈煜听了史今的夸赞后，对着史今笑了笑，并没有因此而表现多么的兴奋。
　　他现在看上去虽然只有十七八岁，但他的心理年龄却是已经三十多岁了，实在是很难对于这种口头上表扬感到动容。
　　不过像他这样的不受影响的，也就只有他一人而已。
　　哪怕是坐在他对面，性格油滑、心高气傲的成才。
　　此时对于史今的夸奖也很是受用。
　　比竟此时的他，也还只是一个刚入伍的菜鸟而已，还不是电视剧里那个颇通人情世故的老兵。

第五章 高诚的郁闷
　　史今虽然尽力的去照顾每一个人的情绪，可是这一顿饭吃的依旧不顺利。
　　虽然对于大多数来自农村的新兵来说，这餐盒里的饭，比平时他们自己家里吃的饭菜还要香，还要可口，可他们就是吃得不怎么如意。
　　一群平时在家里能吃穷老子的半大小伙子，此时面对着香喷喷的米饭，却硬是有点吃不下去。
　　不知道的，还以为是饭菜里下了毒呢。
　　史今看着茶饭不思的众人，知道这样不是一回事。
　　用着玩笑加催促的语气说道：“同志们啊，这么香喷喷的米饭，可不能浪费了啊。你们看着这饭菜掉眼眼泪的样子，要是让别人看见了，还不得以为我是在饭菜里下毒了啊！”
　　“这又不是什么断头饭，咋还把氛围搞得这么低沉呢！大家都快点吃啊，吃饱了我们就得换车了，到了团里后啊，带你们去见识见识团里的伙食，那里的饭菜可真是一个香啊，我想想都要流口水了！”
　　史今一边开着玩笑，一边又说话吸引着众人的心思。
　　在这样一个气氛里，火车渐渐的进站停了下来，所有人都拿好行李下了车。
　　这一次换坐的的军列，明显没有他们之前坐的那一列火车豪华。
　　所有人都挤在一节车厢里，车厢里不仅没有座位，甚至连光线也变成了稀罕物。
　　狭窄的车厢，昏暗拥挤的环境，怪异的气味，这要换了现在，绝对是无数人的地狱，连做梦都不愿意去的地方。
　　不过由于那个年代的条件就是如此，而且大多数人都是农村人，没有那么多的讲究，再加上他们都是新到这样的一个陌生的地方，所有人也都还互相有点不熟悉。
　　因此倒是没有什么抱怨的声音响起。
　　坐车的疲惫，在火车行进的“呜呜”声之中，在这拥挤灰暗的空间之中，一下子全部都涌了出来。
　　众人都互相倚靠着，闻着车厢中那怪异的味道，缓缓睡了过去。
　　陈煜也睡着了，这也许将是他在进入军营前，可以睡得最漫长最安稳的一觉了。
　　睡醒了，也许就已经踏入那个他梦想进去的地方了。
　　一旦进入到那个地方，也就意味着，今后他的生活里，将只有血与汗，只有累和苦，哪怕是在睡梦之中，也要警惕着那随时有可能会响起的紧急集合哨。
　　那就是军队！那就是战备！
　　打仗距离他们并不遥远，战争随时都有可能发生，他们既然成为了光荣的解放军的一员，那他们就必须要时刻准备着。
　　随着“咣当”声的响起，列车进了站。
　　车停下之时，车上的众人带着列车行驶时的惯性，身体都往前倾了一下。
　　待得众人反应过来后，史今那天生便是能让人变得安稳的声音再次响了起来。
　　“同志们，都起来了，我们到了啊，拿好自己的行李，我们准备下车了。”
　　火车彻底静止不动后，车门从外面打开了。
　　明亮的阳光照了进来，习惯了灰暗环境的众人，一时间都有点不适应，纷纷抬起手遮挡刺眼的阳光。
　　随着阳光一起进来的，还有那整齐划一的步伐声与口号声。
　　映入他们眼帘的，不是一望无际的草原，也不是参差林立的高楼大厦，而是一辆又一辆的，怒吼着咆哮着的装甲战车；是一排又一排的，步伐整齐斗志昂扬的解放军战士。
　　众人都站在离地面约有一米的车厢边缘，驻足不前，他们都在观望着，观望着这陌生的却又让他们异常向往的一切。
　　看着那些怒吼的战车，昂扬的战士，他们心中的热血似乎也在渐渐燃烧着，想要压下心中那种对陌生环境的恐惧，努力的去适应这里的一切。
　　可惜陌生终究只能是陌生，哪怕心中想要去适应，也得要有足够强大的心理和一定的时间。
　　陈煜此时站在后排，对外面的情形看得并不真切。但他知道接下来将会发生什么。
　　若是不出意外，许三多马上就会做出那个经典的举手投降的姿势，从而给高诚留下一个极其不好的映像。
　　果不其然，剧情并没有因为他的加入而有所改变。
　　在一辆坦克车行驶而过之时，因为被炮管指着，许三多很是配合的举起了双手，做出了那个经典而又屈辱的投降姿势。
　　没有人知道，这究竟是因为他害怕而做出的举动，还是因为他幽默而做出的举动。
　　但这已经不重要了，不管是因为什么原因，在军队当中，这个动作都是被所有人所不齿的。
　　这并不能怪陈煜不去阻止，若是可以，他自然也是愿意帮助许三多的。
　　可他有心无力，他站在车厢的最里面，根本就挤不出去。
　　因为此时所有人都伸长了脖子，想要用眼睛去看一看外面那陌生的世界，对于他们来说，无论是外面那正在行驶的装甲战车，还是那些绿服战士手里握着的黝黑钢枪，都是十分新奇的，都是在外面难得一见的。
　　剧情继续熟悉的上演着。
　　许三多因为做出投降的动作，顺理成章的招惹到了那位钢七连的高连长。
　　“那个兵，那个兵，你干什么呢，你以为你很幽默啊？你给我下来。”
　　电视剧中那熟悉的一幕发生在了眼前，让陈煜异常熟悉的高连长的声音从外面传了进来。
　　车厢上站着的人，看着突然发飙的高诚，都面面相觑，默默地低下了脑袋。
　　史今见着事情不对，赶紧下了车，朝着依旧还站在车上一动不动的许三多招了招手。
　　许三多这才笨拙的跳下了车。
　　然后又很是戏剧的撞到了高连长的身上，若不是高诚自身素质过硬，可能就得一屁股坐到地上，在他们这群新兵面前大大的出一个丑了。
　　许三多此时也是知道自己又犯错了，耸拉着脑袋，低着头等待着高诚接下来的批评。
　　不过高诚对于他这种兵实在是提不起任何批评的兴趣。
　　能让他真正狠下心去批评的，只有那些真正让他喜欢，真正让他看好的兵，比如史今，再比如伍六一。
　　而许三多，很明显，他并不在此列，他既不得高诚看好，又不得高诚喜欢。
　　看着眼前那低着头，面无表情地好似是在等待着审判的许三多，高诚实在是不想再多说什么，只能暗自在心头郁闷赌气。
　　他根本想象不到，此时就在他眼前的这个让他瞧不起的新兵。在今后很长的一段时间里，都将会成为他的噩梦，他的克星。
　　此时的他，颇感晦气的朝史今招了招手，然后向着旁边走了过去。
　　至于陈煜他们这些新兵，自然是交给其余的老兵了，组织新兵集合这种事，当然是轮不到他这个连长的。
　　在老兵的招呼中，所有人都陆续下了车。
　　陈煜跳下车后，深深的呼吸了一口新鲜空气。然后才来得及看看周围的事物。
　　因为刚刚看到了高诚发脾气的样子，所以导致此时的新兵都颇为的紧张和配合。很快便是站好了队。
　　军营给他们的第一个感觉，不是热血，不是温暖，而是严格，是紧张。
　　这也许与他们想象中的军营有点不一祥。但是此时，他们所有人都没敢发出什么疑惑或是抱怨之声。
　　因为这是军营，是强者才能得到欢迎的军营。

第六章 新兵分班
　　等到所有人都下车集合完毕后，高诚再一次出现在了他们的面前，先是咳了两声以示存在，然后才开始介绍起了自己的身份。
　　“我叫高诚，是你们在新兵连的连长，接下来你们为期三个月的新兵连训练，都将由我负责。”
　　高诚的相貌，本身就是偏向严肃的一类，此时再搭配上他那身笔挺的军装和金黄色的肩章，更是表现出了一种军营当中所独有的气质，让他在这些初来乍到的新兵心里，都留下了一个惹不得的形象。
　　陈煜一直目不转睛的盯着高诚。
　　在前世那部电视剧里，高诚给他留下了十分深刻的映像，他之所以想当兵，也许高诚有很大的关系。
　　高诚对待他手下的兵，就像对待自己的亲兄弟一样。
　　不管是史今还是伍六一，他都对他们做到了不抛弃不放弃，将那被钢七连视为灵魂的六个字，完美的诠释了出来。
　　在七零二团，钢七连可以说是真正的尖刀连。
　　不仅是战斗力高出另外的连一大截，就连其他的方面，也是那些连队拍马都不及的。
　　虽然常说铁打的营盘流水的兵，但在钢七连却不是这样，钢七连的每一个兵都将自己的灵魂奉献给了钢七连。
　　钢七连的那种连魂，那种连队荣誉，那种战友之间的情意，是深深的铭刻在了钢七连战士的骨髓里了的。
　　这也是许三多最初到钢七连之时，得不到钢七连战士认同的原因。因为那时的许三多还不懂得钢七连的连队荣誉。
　　而钢七连能成为那样出色的连队，与高诚是有着密不可分的关系的。
　　对于高诚，陈煜心中是既有好奇，又有倾佩。
　　高诚的讲话并不长，很快就结束了，他没有什么长篇大论，有的，只是那么简简单单的几句话。
　　但就那么几句话，便是将部队的风采，将他的行事风格，完美的展现在了众人的面前。
　　是骡子是马，牵出来遛遛，是骡子就走，是马就跟他上。没有任何的虚与委蛇。
　　在高诚结束讲话之时，史今和伍六一也擦完了那辆被他们视为宝贝的坦克车二零七，一起走了回来。
　　在运送坦克车离开的军列开动之时，所有人都集体立正，目送那些陪了他们多年的战车离开。
　　战士与战车之间的感情，不是他们这些初来乍到新兵所能理解的，包括陈煜。
　　但虽然不理解，却并不妨碍他们被那种庄严的气氛所感染，这一刻，就连许三多也没再闹出什么笑话，安静的立正站在那里，目送它们的离开。
　　军列消失在他们眼前后，才又开始出发，前往七零二团的驻地。
　　由于高诚不满那过于安静的氛围，便是让史今带头唱起了他们所有人唯一会唱的一首歌——团结就是力量。
　　所有人唱的都不怎么标准，跑调的事情时常发生，但慢慢的，所有人的声音都汇集到了一个点上，倒也是慢慢的有了那么一点气势。
　　在这不动听，但却是动人的歌声之中，他们渐渐来到了新兵训练的场地上。
　　陈煜仔细的瞧着这里的设施，白色的墙，灰色的水泥地，绿色的单杠………………………
　　这些平日里在他眼里是那么平常的东西，此时却是给了他一种颇为新奇的感觉。
　　他很喜欢这种感觉，这是他在真正成为了一名新兵之后，才有的感觉。
　　接下来的三个月，他将要在这里挥洒自己的血与汗，度过自己的累与苦。
　　这里，也将会是他梦想起航的地方。
　　很快，他们就被带到了一片空旷的水泥地上。
　　连长高诚和指导员何洪涛已经站在了那里，只是高诚看着何洪涛那满面春风的样子，似乎微微有些不爽。
　　能爽才怪了，新兵连连长和指导员这两个位置，向来都是团里的香馍馍，哪个连都想要。
　　因为这两个位置对三个月后的新兵分配是最具话语权的，哪个连要是得到了这两个位置，就将能在新兵分配之时，分到更多的好兵。
　　在他们这种基层连队，好兵对他们来说向来都是多多益善的。
　　不过好东西自然也不可能被他们钢七连给一锅包圆了，团部为了平衡各连队之间的总体实力，最终将指导员这个位置给了红三连的指导员何洪涛。
　　毕竟一个连强不是强，全团强才是真的强，平时演习什么的也不可能只靠他们钢七连一个连去打仗。
　　不过他虽然知道这个道理，但一想到以后得将自己训练出来的好兵分几个出去，他心里就很不是滋味。
　　在高诚的不爽与何洪涛的微笑之中，连队分班开始了，陈煜被分到了伍六一代领的二排五班，与他一起的还有成才。
　　至于许三多，也不知是什么原因，没有按照前世的剧情一样，和他们分到一起。
　　按照陈煜自己的猜测，有可能是因为他的出现，而导致剧情出现了一些改变。
　　不过这一次他倒是猜错了，本来许三多也应该是他们班的，不过最后被高诚给调到了其他班而已。
　　这倒不是高诚针对许三多，他堂堂一个军校毕业的连长，自然不会因为个人的情绪而影响部队公事的。
　　他这样做，只不过是为了把他最看好的几个兵给弄到伍六一的手下，以确保最后可以将他们给弄到钢七连去而已。
　　因为带领新兵的班长，对新兵的分配是有建议权的，而伍六一是钢七连自己的人，分到他手下的新兵，也就差不多是半只脚踏入了钢七连了。
　　至于他是怎么知道哪些是好兵苗子的，这自然就得问史今了。
　　这次招新兵，史今也是跟着去了的，对于哪些人是好兵苗子，他心里自然是有数的。
　　本来史今是想将许三多也分到五班的，那样的话到时候他还可以让自己的好兄弟伍六一好好的训一训他，给他开开小灶。
　　不过最终却是遭到了高诚的强烈反对，被高诚一句钢七连不要投降兵给彻底说的没脾气，最终只能将许三多给分到了六班。
　　不过被分到六班，对于许三多而言，也许反而是好事。
　　六班的班长是团里新调来的三个士官之一，听说性格出奇的好，对训练之事十分的有耐心。
　　这样的一个班长，对于许三多这样的人而言反倒是一件好事。
　　伍六一的脾气太过火爆，若是许三多到了他的手下训练，还不得被骂成一头猪啊。
　　许三多本身就已经十分沉默寡言了，若是再被人大声喝骂，只会让他的性格更加封闭而已，对训练反而没有什么帮助。
　　这对他个人的训练是十分不好的，若是能有一个有耐心的人教他，效果反而可能会比让伍六一训练更加的好。
　　前世电视剧里，许三多能够一直忍受住伍六一的喝骂，很大一部分原因也是因为伍六一是他的老乡，他相信伍六一所做的一切都是为了他好。
　　不过伍六一对他也的确是恨铁不成钢，试问在军队当中，谁又不会对自己的老乡有几分特别的感情呢。
　　更别说是伍六一这么一个荣誉感极强的人，他自然也希望自己的老乡能更加的优秀，这样也能给自己的家乡争光。
　　而在电视剧中，伍六一也是一直没有放弃许三多的，一直都在对许三多进行单独的补训。
　　只是许三多实在是太过不争气而已，不然最后也不会落得一个被分配去驻训场的下场。
　　陈煜对自己所在的班级是十分满意的，伍六一作为全团最优秀的几个尖子兵之一，在训练之上肯定是有着属于他自己的心得的。
　　能得到这么一个优秀的班长带他们训练，自然是他们的福气。
　　虽然训练的过程可能会更加的艰苦，但他们既然敢来当兵，自然是早已就做好了吃苦的准备。
　　部队上需要的是能吃苦，能耐劳，作风优良，能打胜仗的优秀士兵，而不是养一些肩不能抗，手不能提的少爷兵。
　　而且，对于伍六一，他也是十分倾佩的。
　　伍六一向来是有一说一，有二说二，他要是不爽你，就会直接说出来，甚至是直接和你打一架，但他绝不会干背后捅人刀子的事。
　　人前一套，人后一套。这样的人是最让他伍六一看不起的。
　　这样的伍六一，也许在社会上不会有太大的成就，甚至是生活不下去。但是在军队这样的环境当中，却是最适合他这种人生存的。
　　而他陈煜，也希望拥有这样的战友。只有这样的战友，才能让他将自己的后背放心的交给他。

第七章 一切凭本事说话
　　“讲一下”
　　新兵训练场，飘扬的五星红旗之下，伍六一那粗犷的声音大声的高喊着。
　　这平时足以容纳下千人的训练场地，此时却只有伍六一带领的五班一个班在那里孤零零的站着，其他的新兵班都已经被带回了宿舍，开始教导如何整理内务了。
　　五班之所以还在这里，当然不可能是他们都已经学会了整理内务，只不过是因为伍六一要先给众人讲解一下关于新兵训练时的规矩而已。
　　“新兵训练，很简单，当然了，这个简单只是对我而言，至于你们嘛，我想你们很快就会知道，它对你们到底简不简单。”
　　“在训练的时候，我不希望看见有人偷奸耍滑，要偷奸耍滑的，自己把你们那对招子给我放亮点，一旦被我发现有人偷懒，那就全班一起受罚。”
　　“好好训练，对你们也是有好处的。你们既然来当兵，那就要当好兵，要当最优秀的兵。”
　　“我可以很负责任的告诉你们，你们当中训练成绩最优异的，最终将会进入钢七连。”
　　“钢七连，那是全团最优秀的连队，是我们七零二团的尖刀连，即使是放在全师，那也是排的上号的。”
　　伍六一对着众人自豪的介绍着钢七连的优秀，说完，还特意的停下看了看众人，想要看一看他们在听到钢七连的地位之后会有何反应，不过结果却是让他有点失望。
　　除了陈煜和成才两人外，其余的人明显还没有意识到“钢七连”三个字到底意味着什么。
　　陈煜不用说，看过前世的电视剧，他自然是知道钢七连的荣誉的。
　　至于成才，他来到军队的目的就是“成才”，自然也是不会放弃加入一个优秀连队的机会的。
　　见众人的情绪还没有被调动起来，伍六一决定再加一把料。
　　“钢七连作为一个英雄连，它的名号不仅仅是在全团响亮，即使是放在全师，甚至是全军，那也是响当当的。”
　　“我希望你们要知道，若是能加入钢七连，那将会是你们一生的荣誉。同时，你们也应该庆幸，现在的你们，还有机会能够加入钢七连。”
　　伍六一说完，又停顿了一下，见众人都在专心的听着，才又满意的继续说道。
　　“你们可能还不知道，全团数千人，就没有一个士兵是不想加入我们钢七连的，可惜，他们都已经没有那个机会了，因为那个机会早在他们还是新兵之时，就已经被他们浪费掉了。”
　　“现在的你们还有这个机会，在接下来的三个月中，我希望你们都要把握住这个机会。听清楚了吗？”
　　“听清楚了！”
　　“大声点，听清楚了吗？”
　　“听清楚了！”
　　在伍六一的两次高喝下，众人也是鼓足了声音，大声的回答着。
　　见众人的情绪都高涨了起来，伍六一满意的点了点头，绕着众人开始走动，仔细地纠正了一下众人的军姿。
　　“接下来，我们先站一个小时的军姿，让你们先小小的适应一下当兵的感觉，同时，这也是作为班长我，对你们表示的欢迎。”
　　众人听了伍六一这说是对他们“欢迎”的话，都是有点无语，但却是没有一个人敢出声抱怨，他们早在刚分班之时，就已经领教过了伍六一的严格了。
　　当时伍六一在向他们作自我介绍时，因为说到了自己是上榕树村的，由此便是引起了成才的搭话，说出了两人是老乡。
　　众人听了之后，都以为成才是走了狗屎运，在以后的训练中将会得到伍六一的照顾，可是结果却是让他们大跌眼境。
　　伍六一非但没有对成才表示出亲近之意，反而是狠狠的责罚了成才。
　　“你，我让你说话了吗？不知道说话要喊报告吗？啊！给我趴下，一百个俯卧撑，自己数。”
　　这是伍六一当时的原话，他没有像歌中所唱的那样“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，更没有对成才露出丝毫的笑容，反倒是对成才劈头盖脸的臭骂了一顿。
　　在那一顿对成才的臭骂与惩罚之下，伍六一在众人的心中树立起了自己严格甚至是严苛的形象。
　　对老乡也如此不讲情面，这让所有人都不理解，在心中对他大呼“变态”。
　　只有陈煜一人知道，伍六一这并不是变态，也并不是对老乡不讲情面。
　　这只是因为成才在不合适的时间说了不合适的话而已。
　　部队是一个大熔炉，它不会管进入其中的是好人还是坏人，它最终都只会将他们熔炼成一种人——铁人。
　　伍六一作为一个入伍了几年的老兵，他深知部队当中的生存方式。因此他才会对他自己严格，同时，也会对他自己手下的兵严格。
　　他希望自己手下的兵能在部队中很好的生存下去，想要将自己手下的兵都锻炼成为合格的铁人。
　　只有铁人，才能在部队当中走的更远，走得更顺。
　　成才作为他的老乡，他不会因此而对成才放低要求，反而只会提高要求。
　　他不希望自己的兵，自己的老乡，在部队当中只能做一个依靠别人的人。
　　这一点，陈煜也是从前世的电视剧中看出来的。
　　伍六一在电视剧中对许三多的各种讨厌，各种瞧不起，其实又何尝不是一种恨铁不成钢呢。
　　他起初对于许三多的各种不喜欢，只是因为担心许三多会拖累史今，再加让许三多那种懦弱的性格，使得他对许三多始终喜欢不起来。
　　但是与其说那是对许三多本人的不喜欢，不如说是他对许三多那种懦弱性格的不喜欢。
　　如果他真的厌恶许三多，那他也不会在后来许三多改变了那种懦弱性格，真正的成为了一个兵后，对他表现出认同感，更不会在最后，承认许三多是他的朋友。
　　一个人若是真的瞧不起一个人，那么他是不会因为他的一些改变就把他当成朋友的。
　　伍六一此时并不知道众人心中的想法，他仍旧一丝不苟的纠正着所有人的军姿。同时也一边说道。
　　“告诉你们一个消息，在新兵连时期，你们的班长就只有我一个，至于副班长，将会在你们当中选出，评选的办法，也很公平。”
　　“我不会像其他班一样，自己直接给你们指派一个副班长，副班长的位置，靠你们自己去争，至于谁能争到，那就看你们自己的本事了，在这里，一切都是以你们自己的本事说话。”
　　“我会在一个周之后，举行一个比赛，比赛的第一名，就是你们的班长。”
　　“同时，这个班长也不会是永久的，在那之后的每一个周，都会有一个挑战赛，谁想要当副班长，就可以向现任的副班长提出挑战，胜者上，败者下。”
　　“你们比赛或者挑战的内容，就是也只能是我们训练的内容，所以，你们谁若是想要当副班长，那就给我鼓足了劲，玩命的训练，你们来当兵，就要敢玩命，不敢玩命，那就不要来当兵。”
　　“都听明白了吗？”
　　“听明白了！”

第八章 不退伍的兵
　　众人在听了伍六一的话后，心跳都是加快了几分。
　　他们也许还不懂得钢七连的荣誉是什么，也有可能还不知道军人的职责是什么，但有一点，他们肯定是知道的。
　　不想当将军的士兵不是好士兵，这一点是他们任何人都知道的，哪怕不教，也会无师自通。
　　虽然班长并不是将军，甚至距离将军还有很远的距离。但是当上班长，却是走向将军的第一步，哪个人又是一入伍便能成为将军的呢？除非是古代的皇亲国戚。
　　当上班长，就意味着他们距离将军更近了一步，虽然他们并不敢奢望成为将军，甚至是连真正的正班长职位都没敢想过。
　　但是，对于新兵连时期的副班长职位，他们还是敢想象一下，甚至是去争夺一下的。
　　现在有了伍六一的这个规定，就意味着谁都有可能成为班副，而要想成为班副，所依靠的，便只能是自己的实力。
　　原本在他们看来对他们最具有威胁的班长老乡成才，以及名校毕业生陈煜，现在都已经和他们站在了同一条起跑线上了。
　　既然都站在同一条起跑线上了，而且大家也都是两个肩膀扛着一个脑袋，那他们还有什么好担心的呢！
　　他们可不会认为自己会比不上别人。
　　甚至在一些人眼中，陈煜反倒是成为了他们当中最不具威胁的一个。
　　他们这些人几乎都是来自农村，整天要么就是在地里摸爬滚打，要么就是在山里跑上跑下。
　　论吃苦论体能，陈煜这种城里人是无论如何都不可能赶得上他们的。
　　而当兵最需要的是什么?
　　自然就是需要吃得了苦，需要有强大的体能了。
　　他们的这种看法也许也并不能算错，大多数在城里长大的人，在这些方面也的确是比不上一些在农村长大的人。
　　不过那也仅仅只是大多数而已，而陈煜却恰恰不是那大多数的人之一，从小就练习散打的他，在耐力和体能这些方面，不要说是他们这些新兵了，就是一般的老兵，也是比不过他的。
　　成才此时就站在陈煜的旁边，早在他知道新兵连的副班长是由新兵自己担任之时，他就已经在心里为自己定下了目标。
　　一定要当上自己班上的副班长。
　　现在在听了伍六一所说的话后，他就更是坚定了自己的目标了。
　　他想要进入伍六一所说的全团的尖刀连——钢七连。
　　而在伍六一的话中，他也知道了一个能够让他稳妥地进入钢七连的方法。
　　那就是成为五班的班长。
　　想要进入钢七连的人，都必须要足够的优秀，而他如果能够成为五班的副班长，并且一直保持下去，那无疑就代表着，他是五班最为优秀的人。
　　一旦这样，那在新兵连结束分连队之时，他被分到钢七连，无疑将会是板上钉钉的事。
　　此时的他，正用眼睛的余光瞟着左右的人，在心中思考着谁将有可能会成为与他竞争副班长职位的对手。
　　五班站队的顺序是从左到右按高低顺序排列，矮的站左边，高的站右边。
　　成才所站的位置是右边第二个，而陈煜则是右边第一个，正好站在他的旁边。
　　不过此时成才却是并没有将陈煜纳入他的竞争对手之列，他也是如那些人一般，认为陈煜在体能必然是不如他的。
　　陈煜与他相比，所占优势的方面也就只有他大学生的身份而已。
　　当然，这只是他一个人片面的看法而已，若是他知道了陈煜从小就练习散打的话，可能就不会那样想了。
　　正在成才左右思考之际，伍六一的声音突然响了起来。
　　“好了，全体都有，稍息。“
　　“这是你们第一次站军姿，不宜站得太久，在以后的训练中，像这样一小时的军姿，将会是你们做梦都想要的。“
　　“现在，都活动一下自己的手脚。“
　　伍六一刚一说完，所有的人就都急不可耐的左右扭动了起来。
　　像这样一小时一动不动的站军姿，或许对伍六一这种老兵来说不算什么，但对他们这群新兵蛋子而言，却是异常难熬的一种折磨。
　　不要说一小时了，就是二十分钟，都足以让他们站的腰酸背痛了，所有人当中，此时就只有陈煜还保持着正常，笔直的站在那里，像一杆标枪似的。
　　至于其他人，就是丑态百出了，捶腿的捶腿，按腰的按腰，杂七杂八什么样的动作都有，就连成才也不例外，此时的他，就站在原地，用双手敲着自己的腿。
　　转头看见陈煜依旧腰板挺得笔直的站在那里，还颇为不看好的摇了摇头。
　　在成才看来，这只是陈煜放不下他大学生的面子，想要在伍六一面前表现一番而已，但这又有什么用呢？
　　就算在班长面前表现的再好，但是在比赛之时若是拿不出相应的实力，还不是当不上班副。
　　不过这倒也不能说是成才对陈煜存有偏见，毕竟大家都是新兵，他们实在是很难相信，在所有人都站的腰酸背痛，恨不得立刻躺下找个人来按摩的时候，还有人能够泰然自若，悠闲的站在一旁若无其事的观察着周围的风景。
　　大家都是新兵，你凭什么就比我厉害呢？就凭你是大学毕业，而我们都是高中甚至是初中毕业？这显然是不可能的。
　　在这样的一种心理之下，他们都更宁愿相信，陈煜的样子是一种故作的姿态。
　　毕竟他们都正是青春年少的时候，谁都不服，就服自己的心理，才是在他们这个年龄段该有的正常表现。
　　就在他们观察陈煜之时，伍六一也在一旁观察着他们。
　　看着陈煜云淡风轻，若无其事的样子，他却是暗自在心中点了点头。
　　伍六一与成才他们这群新兵不同，入伍几年的他，能够很轻易的看出一个人的状态到底如何。
　　陈煜此时鹤立鸡群的站在那里，脸上显得十分的轻松惬意，还有闲心左看右望的观察着周围的环境。
　　这一切无一不说明着，刚才的一小时军姿，对他而言就是小菜一碟，毫无难度。
　　陈煜此时正若无其事的看着周围的一切，他并不是不知道其他人都在观察他，但那又如何呢？
　　他为当这个兵已经做了十几年的准备，如今好不容易当上了兵，自然是没有藏拙的必要。
　　再说了，他的资料都在档案袋里明明白白的写着，有心人只要一查，就全都知道了，藏不藏也都没什么意义。
　　而且最重要的是，这里是军营，是欢迎强者的军营，在这里，你只有越强，才越会得到其他人的认同。
　　还有就是，在这里，只有将你的优秀，你的能力全都展现出来，你才有可能得到上面之人的重视。
　　他陈煜既然来当兵了，那就自然不可能只甘心当一个普通的士兵，普通士兵，总有退伍的一天，而他想当的，是可以不退伍的兵。

第九章 有什么资格嫉妒
　　（大家看完本章后，一定要看最后“作家的话”哦，很重要！！！！！！！）
　　休息了大约五分钟后，急促的哨声再次响了起来。
　　众人闻音而动，快速的站成了一排。
　　”立正，稍息，向右看齐...............“
　　随着一阵口令的下达，原本稍显混乱的队形再次变成了一条直线。
　　”向右转，目标宿舍，齐步走。”
　　伍六一走在陈煜的旁边，带领着众人向着新兵宿舍走去。
　　这个宿舍里并不是只有五班一个班，而是二排的四五六班三个班一共三十人所共用的。
　　他们走进宿舍之时，宿舍里已经有人在热火朝天的叠被子了，那些正在叠被子的人的行为，就算说是八仙过海，各显神通也丝毫不为过。
　　起初他们班长亲自示范叠被子的技巧之时，整个过程显得是行云流水，仿若是在完成一件艺术品一样。
　　而由于看了班长那看似简单的操作，就让得他们产生了一种自己也已经会了的错觉。
　　不过等到他们自己亲自操作之时，才发现是生活欺骗了他们，不论他们怎样弄，他们手下的被子，就是不得行像班长那样叠出平整的棱角。
　　许三多此时正在自己的床边对付着自己的被子，见着陈煜和成才进来了，还抬头憨笑着对着他们招了招手，不过却是立马就被自己的班长给一巴掌拍了下去，又继续老老实实的叠着自己的被子。
　　“稍息，讲一下。”
　　听到伍六一的口令，众人刚刚踏出去的左脚，又立马收了回来，成了立正姿势。
　　军队当中的基础口令，伍六一早在之前就已经给他们讲解清楚了，对于“讲一下”这个口令该如何应对，他们自然也是知道的。
　　“今天，我将会教你们如何整理内务。”
　　“整理一个良好的内务，是一名士兵应该具有的基本素养。出门看队列，进门看内务，如果连内务都做不好，那么，你就不是一个合格的士兵。”
　　“所以，我希望，你们能够认真的去学习去体会，并且将我交给你们的良好的内务习惯，贯彻到你们的整个军旅生涯之中。”伍六一看着众人，大声地说道。
　　“现在，去找到你们的床，每张床上都贴有你们的名字，将你们的背包放到你们的床上，然后跟我去后勤领取你们的日用品。”
　　在他们去领日用品之时，那里就已经只剩下他们一个班的物资还没领取了，其余各排各班的物资都早已领取完毕，因此他们倒是没怎们排队等候，很快就是将自己的东西都领了回来。
　　在将东西都放好后，伍六一又开始了讲话。
　　“现在，我给你们讲解一下叠被子的技巧和要求。”
　　“叠被子之时，床要铺平，床单的四边都要捋进去，不能留在外边，这样既会显得不够整洁，同时，你们的被子也不可能叠的整齐.............知道了吗？“
　　“总之，要求就只有一个，四平八角，苍蝇飞上去劈叉，蚊子飞上去打滑，只要做到这一点，你们的被子就算是叠的合格了，如果做不到这一点，你们以后出去了就不要说是我伍六一的兵，我丢不起那人。”
　　说完，伍六一就开始给他们亲自示范了一遍，边说还一边讲解着。
　　伍六一的嗓门很大，一下只就吸引了很多人的注意，那些还不会叠的，都纷纷将耳朵支棱了起来，盼望着能从他这里学习到一点干货，与他靠的近的，更是悄悄的将目光投向了他那边。
　　还别说，在伍六一的一番讲解之下，他们还真学到了一点东西，至少现在，他们的被子已经基本可以叠成一个长方体，而不再是之前的那种四不像了。
　　伍六一的被子叠完了，接下来，就轮到陈煜他们上场了。
　　伍六一刚才叠的被子是一名新兵的，那名新兵看着被伍六一叠的四四方方的被子，本来还挺高兴，这样他就不用叠了，不过他还没能高兴多久，马上就变得傻眼了，伍六一一巴掌就把被子给拍回了原形。
　　说易行难，本来在伍六一手中很轻易就变成了豆腐块的被子，此时在他们手中却不是那么地听话了。
　　二十分钟后，到了伍六一验收成果的时候了。随着哨子声音的响起，众人手忙脚乱的在过道上站成了一排。
　　看着那个摆在床上的自己的作品，他们都有点脸红，自己叠的被子和刚才伍六一叠的被子差距实在是有点大了。
　　伍六一一张床一张床的看过去，看着那叠得明显不合格的被子，他倒是没有多说什么。
　　新兵第一次叠被子，能叠成现在这样已经很不错了，伍六一虽然对他们要求严格，但严格并不代表不通事理。
　　新兵的被子都是全新的，还没有被用过，里面的被芯还没有被压的瓷实，想要让他们叠成豆腐块，那显然不可能的。
　　除非是朝被子上洒水，但为了叠被子而让新兵朝被子上洒水的班长，注定是不合格也干不长的，而他伍六一明显不是这样的人。
　　伍六一一个一个的检查过去，每看过一张床，就安了一个人的心，直到最后看到陈煜的叠的被子之时，才停了下来。
　　“大家看一看，陈煜的被子就叠的不错，至于你们的，我就不说了，相信你们自己也清楚。“
　　“我不要求你们将被子叠的像我之前叠的那样，但是，你们至少也得叠的和陈煜这个差不多。”
　　“他叠的这个被子可以作为你们的示范，我希望你们可以多和陈煜交流交流，争取早日达到他的这个标准。”
　　说完，咽了咽嗓子，又继续说道。
　　“你们叠的被子我是会不定期的检查的，如果不合格，那结果我相信你们是不会想知道的。”
　　说完，伍六一就将目光看向了陈煜。
　　“陈煜”
　　“到”
　　“出列，给他们讲讲你是如何将被子叠成这样的。”
　　“是”
　　陈煜应声出列，被伍六一表扬，这是他始料未及的。
　　他虽然知道自己的被子叠的比其他人要好一些，但毕竟还没有达到伍六一的程度，因此他并没有想到自己会得到伍六一的夸赞，毕竟伍六一是那种对自己高要求，对别人也高要求的人。此时突然被表扬了，一下子让他有点懵。
　　看了看伍六一，又看了看其他人，对着他们笑了笑，然后才说道。
　　“班长，我能叠成这样，并不是因为掌握了什么技巧，只是孰能生巧而已。”
　　没等伍六一发问，他又紧接着说道。
　　“我大学军训的时候，教官曾经教过我们叠被子，我学会之后，就一直将这个习惯保持了下来，因此才能叠成现在这个样子。”
　　伍六一听了之后没有多说什么，又让陈煜站了回去，随着陈煜移动的，还有着一道道羡慕嫉妒的眼神，既有来自他们班的，又有来自其他班的。
　　比如成才，比如许三多，许三所还好，他只是纯粹的羡慕陈煜，因为他的内心十分渴望得到别人的认同，他也想像陈煜一样得到班长的表扬。
　　但成才就不一样了，成才是一个争强好胜的人，什么都想得第一，此时看着陈煜出风头，他的心里别提有多难受了。
　　陈煜此时也是感受到了众人的目光，不过他没有太过在意，不招人妒是庸才。
　　他的人生信条就是，走自己的路，让别人羡慕去。
　　不过他虽然不在意，却并不代表其他人也不在意。
　　“看什么看，你们有什么资格去羡慕嫉妒别人，陈煜在大学军训过，你们难道就没有在高中军训过吗？”
　　“你们当中大多数人都是高中毕业的，在高中也是经历过军训的，教官也都教过你们该如何去叠被子，为什么人家能够将在军训中学到的东西都运用到生活中，而你们不能。你们现在还敢去嫉妒别人，在嫉妒别人之前，你们难道不应该先反思反思自己吗？”
　　众人听了伍六一的话，都羞愧的低下了头，就连成才也是这样，他虽然骄傲，但他也能分得清道理。
　　的确就像伍六一说得那样，他们有什么资格嫉妒陈煜呢！
　　陈煜军训过，他们也军训过，可陈煜将叠被子的那种习惯一直坚持了下来，他们却是没有，他们此时在嫉妒陈煜之前，的确应该先反思一下自己。
　　他转头看了陈煜一眼，看着陈煜那张刀削般的脸，终于是在心里将陈煜重视了起来，列入了与他争夺班长的头号劲敌。
　　一个能将军训时教官所教的技能，一直在生活中运用并坚持下去的人，绝对是值得让他重视的，因为有这样毅力的人，往往都是很可怕的。

通知
　　1：本书签约，首发站点将从创世改为起点，若是签约后，在创世找不到本书，那可以前往起点，手机可以下载“起点读书”这个软件。
　　2：本书书名改为《从士兵突击开始的征程》

第十章 团部来的档案
　　在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。
　　陈煜，对于成才而言，就是一个要和他争抢副班长职位的敌人。
　　对于副班长职位，他是势在必得的，对于钢七连，他也是一定要进的。
　　“你是骡子是马，你给我拉出来遛遛，骡子，走人，马，跟我上。”
　　高诚在分班之前讲的话，一直都被他深深的记在心底。
　　他和许三多不一样，许三多不知道骡子与马的区别，但他知道。
　　骡子，是土骡子，只能干一些拉车送货的苦差事，而马，是战马，是天马，它与土骡子不同，马是可以上战场的。
　　心高气傲，不甘落于人后的他，是不愿意也不可能去做一匹只能拉车送货的土骡子的，他要做，就要做战马，做天马，做那天马之中的领头马。
　　成才此时被陈煜成功的激发出了斗志，在其他人还在羡慕嫉妒陈煜之时，他已经调整好了自己的心态，他成才，是不可能因为一次的失败而认输的。
　　时间很快就到了晚上，由于今天是他们到新兵连的第一天，因此并没有怎么训练。就只教了他们该如何叠被子，该如何摆放生活用品等。剩余的时间就留给他们互相熟悉以及练习叠被子了。
　　在这段时间里，倒是有不少人听从了伍六一的建议，去向陈煜请教该如何叠被子，陈煜也没有放弃这个与战友熟悉的机会，很是大方的教了他们叠被子的技巧，经过这一教，倒也是让得他在众人当中树立不小的威望。
　　来请教他的人不只是他们班的，也有其他班的，其中就有许三多，后来更是连白铁军这个钢七连当中的绝情坑主都出现了。
　　不要看白铁军在钢七连中是垫底的老末，即使是老末，他也是钢七连的老末。
　　能够进入钢七连的人，若是放在其他的连队，那都可以说是佼佼者了。
　　他在钢七连中虽然是老末，但是在这新兵连中，却是最为优秀的那部分人当中的一员。
　　对于许三多和白铁军，陈煜自然也是没有任何藏私的理由的，尤其是许三多，他更是手把手的教他叠了一遍。
　　至于成才，以他那骄傲的性格，自然是不会去请教陈煜的，不过成才的能力也的确不是吹的，在他的一番摸索之下，硬是被他摸索出了几分门道。虽然叠出的被子与陈煜叠的被子依旧存在差距，但也至少看得过去了。
　　不过陈煜和成才他们却是不知道，他们这些人的所有表现，都落入了连长高诚的眼中。
　　早在他们入住这里之前，高诚就让人在这里安装了一个摄像头，目的自然就是为了观察他们的举动了。
　　此时高诚就坐在自己的办公室里，双眼紧紧的盯着他桌子上的电脑屏幕，屏幕上闪动着的画面，赫然正是他们在宿舍内的的一举一动。
　　在高诚的旁边，还有史今和伍六一两人，史今是站在高诚的旁边地，至于伍六一，就比史今随便多了，直接一屁股坐在了高诚面前的办公桌上。
　　此时伍六一看着屏幕里陈煜教众人叠被子的举动，对着高诚说道。
　　“连长，你还别说，你让我注意的这个陈煜还真不错，今天我让他们站了一个小时的军姿，你猜猜，他站完之后是什么反应。”
　　高诚看着伍六一那笑的有点贱的样子，不多说，一脚就踹了过去。
　　“废话，我需要你告诉我他还不错啊，我的眼光难道还能比不上你么！你有屁就放，少在这里给我打马虎眼。”
　　“嘿嘿嘿，我告诉你啊，就那一小时，其他人在站完之后都是要死要活的，可他站完却愣是一点事都没有，还有心情在那里四处乱看。”伍六一满脸得意的对着高诚说道。
　　在他的班级里能出现一个这样的好兵，他也是与有荣焉的，更何况陈煜那种执着的表现，非常符合他的胃口。
　　“就这个？这有什么好惊讶的，少见多怪！以后出去了可别说是我高诚的兵，就那么点见识，说出去我都嫌丢人。”
　　高诚在听了伍六一的话后，却是一副不足为奇，是你没见过世面，让他满脸嫌弃的表情。
　　伍六一急了！
　　“不是，连长，他可是新兵啊，一个小时对我们这些老兵虽然不算什么，但他可是一个新兵，你什么时候见过一个新兵在站了..............”
　　“哎，不对，不对，有点不对。”
　　伍六一话才刚说了一半，就意识到了问题的所在，马上改口对着高诚问道。
　　“连长，不应该啊，你不应该是这个反应啊，你是不是还知道点什么，却没有告诉我啊！你肯定还知道点什么对不对！！？”伍六一以一种半是疑问半是肯定的语气说到。
　　高诚能够成为钢七连的连长，靠的可不是他的那个老爸，而是他自己的努力。
　　作为一个经验丰富，带过了多年兵的老连长，高诚是不可能不知道，一个小时的军姿对于一个新兵来说，是有多么的困难的。
　　现在高诚的反应既然这样，那就一定是有另外的什么原因了。
　　“诺，看看吧，这是陈煜的档案，团部文书刚刚送过来的，我也是刚刚才看完。”
　　“之前我还以为他只是一个普普通通的新兵呢，却是没有想到我竟然看走眼了，这小子藏得还真是深呢！”
　　高诚嘴里一边说着，一边伸手将他桌子上的一份档案递给了伍六一。
　　“呵呵，不过不管怎么说，这下子，我们团可算是捡着一块宝了。”
　　伍六一一脸疑惑的看着高诚，伸手接过了高诚递过来的档案，直接翻看了起来。
　　按理说，新兵的档案，在他们新兵连都是会留存一份的，根本就用不着团部再送过来。
　　可是现在，团部却是多此一举又送了一份过来。
　　这当然不可能是团部吃多了没事做，既然团部这样做了，那就肯定是陈煜的档案有问题，很有可能是他的身上有着不同于常人的地方。
　　在这之前，伍六一还没有看过陈煜的档案，因此现在，他翻看的十分的仔细。
　　大约十分钟后，伍六一终于是合上了手中的档案夹，目光复杂的看着高诚，长叹了一口气。
　　“还真是像你说的那样，不简单，不简单啊，真是没想到，这居然还是个别人家的孩子。”
　　“不过，他这家庭怎么回事啊？这关系弄的就像电视剧似的？”伍六一将手中的档案夹递给了史今后，对着高诚疑惑的问道。
　　“你关心这事干什么，这是别人的家事，他父母都没说，那你也不要去多嘴。”高诚瞪了伍六一一眼后，对着了两人说道。
　　陈煜并不知道他此时正被他的班长排长以及连长议论着，此时的他已经躺在了自己的床上，准备睡觉了。
　　对于接下来的新兵训练到底是什么样的，他并不知道，电视剧里也没有演。
　　他的身体素质虽然不错，但因为他一惯谨慎的习惯，今晚他还是准备早一点休息。
　　在不知道接下来的训练强度是如何的时候，他唯一能做的，就是养精蓄锐，将自己的状态保持在最巅峰的那个点上，以最好的精神面貌来迎接他新兵训练的第一天。

第十一章 曾经的风采
　　不过，他虽然想睡觉了，但其他人可还不想睡。
　　就在许三多所在的六班那块区域，十多个人此时正围在一起，热火朝天的讨论着，就连许三多那个闷葫芦，也是站在一旁聚精会神的听着。
　　他们所讨论的主题，自然就是陈煜了。起因就是今天陈煜在叠被子时所说的那句“我大学军训时”。
　　这句话暴露了一个非常重要的信息——陈煜是读过大学的。
　　本来在他们当中，只有少数几个人知道他读过大学。可是因为他的那一句话，便是让的整个二排的人都知道了。
　　在现在这个年代，大学生还是一个稀罕物，尤其是来当兵的大学生，就更是少见了。不过若仅仅只是如此，那都还不至于让得他们如此的好奇与八卦。
　　之所以能让得他们这么热火朝天讨论的，还是因为陈煜的年龄。
　　陈煜与他们不过一样大，他们都还只是高中毕业而已，有的甚至是连高中都没读过，比如许三多。
　　可就是这样，与他们同龄的陈煜却是已经大学都毕业了，这怎么能够不让他们感到震惊，感到诧异呢！
　　而震惊与诧异过后，就是满满的好奇了。他么实在是很想知道，陈煜究竟是怎样做到，在他们都才刚刚高中毕业时，他便已经大学毕业的。这难道就是传说中的天才么？
　　对于那些人的议论，陈煜并没有放在心上。他是不是天才，只有他自己才知道。
　　以他前世麻省理工硕士毕业生的身份，要是还不能应对一些初中高中的文化知识的话，那他就真的得找一根柱子，一头撞死了。
　　不过那些人可不知道他内心的这种想法，依旧是在那里热烈的讨论着。不过说是讨论，其实也就只是一个人在那里说，其他一群人在那里听罢了。
　　在说的那人，名字叫赵华，自称是陈煜的校友，此时正滔滔不绝口若悬河的在那里讲着陈煜当年在学校时的光辉事迹。
　　“当年陈煜参加高考之时，我才初二呢，那个时候的陈煜可是我么学校的风云人物，有着不少的女生天天都给他写情书呢！
　　听说啊，那个时候他们班墙角的那个垃圾桶里，装的几乎全都是那些女生给他写的情书，他们班的班费，很大一部分就是靠着卖那些用来写情书的纸得来的。”
　　陈煜听着旁边传来的那明显掺杂着水分的话，嘴角忍不住的抽搐了一下。
　　他高三时有没有一个叫赵华的校友，他并不知道，但有很多女生给他写情书到是真的，只是不像赵华口中的那样，都装满了垃圾桶，可以用来卖了充当班费那样夸张而已。
　　他爸妈的颜值都不低，他也是继承到了一部分父母的基因，本身长的虽然不是很帅，但是却也绝对不丑，再加上他那一身异于常人的气质，自然是让他更加的吸引女生。
　　而且他毕竟是个重生者，虽然不像一些小说中写的的那样，随随便便就可以达到脚踢杰克马，拳打脸盲刘的程度。
　　但是做一些小生意，赚一点小钱还是可以做到的。
　　那时的他，因为家中的生意经营的还不错，生活也是过的很是滋润，所以在花钱上，他从来就没有委屈过自己。
　　以至于在他那些女同学的眼中，他就是妥妥的高富帅一枚，虽然那个时候还没有高富帅的说法，但他无疑已经满足了成为高富帅的各种条件。
　　高富帅，无论在哪个年代，无疑都是最受女性欢迎的。陈煜自然也不例外了。
　　此时那些人的讨论还在继续着。
　　“当时我在学校之时听说啊，他可是以中考满分的成绩进入我们学校的，本来他是完全可以去更好的学校的。
　　只是听说是因为他觉得无论进入什么学校，对他而言都没有什么区别，再加上我们学校离他家比较近，所以他才选择在我们那个学校读书的。”
　　“当时，他可是我们学校所有老师眼中的宝贝疙瘩，吃的住的，可都是享受的与老师同样的待遇，和我们那些人是完全不能比的。”
　　“后来高考成绩出来之后，他更是以全市第一名，接近满分的高考成绩考进了全国最牛学校之一的首都清大。当时可是连市里都被惊动了，听说还专门开会表扬了我们学校呢。”
　　赵华那抑扬顿挫的声音依旧还在宿舍内持续着，其他人显然都是听得入了神，一句话也没有去打断。
　　除了陈煜和成才两人，其他人此时都还在聚精会神的听着。
　　陈煜就不用说了，他自己的事情他自然是不用去听的，而且赵华所说的那些话中还掺杂着巨大的水分。
　　至于成才，自然是因为他内心的骄傲不容许他去听了。
　　他可以接受别人去听他的光荣事迹，但他却不可以接受让自己去听别人的事迹，尤其是这个人还是他的竞争对手。
　　对于一向认为自己才是最优秀的成才而言，要让他去佩服一个自己的竞争对手，和自己同龄的年轻人，这无疑是一件很难的事。
　　以前无论是在村里，还是在学校，他都是最优秀的那个人，可是现在，突然遇到了一个比他还要优秀很多的同龄人，这让他内心的落差有点大，一下子有点接受不了。
　　虽然他相信自己以后一定能够赶上甚至是超过陈煜，但是现在听着赵华那喋喋不休的声音，他的心中还是感到很不好受。
　　不过他很幸运，很快就有人来帮他结束了他的这种难受。
　　“嘟~嘟~嘟~嘟~~~~”
　　熄灯号吹响了。
　　在部队，熄灯号一旦吹响，就必须上床睡觉，不管你是睡得着还是睡不着，都不准再发出任何说话的声音。
　　随着熄灯号的吹响，史今和伍六一也是一起走了进来。
　　伍六一看着明显还比较兴奋的众人，用他那声音浑厚的大嗓门吼道。
　　“现在，所有人，都给我睡觉，要是有睡不着想聊天的，就给我出去跑一个五公里，边跑边聊，相信你们在跑了五公里之后，肯定是可以睡着的。”
　　所有人都没有应声，说这话的如果是史今，也许他们还不会太当真，毕竟史今在他们眼中，是一个十分好说话，十分善良的排长。
　　但是现在说这话的是伍六一，那就不同了，伍六一在他们眼中，可是除了连长外，整个新兵连里最严厉，最狠，最让他们害怕的人了。

第十二章 高诚的追求
　　“嘟~~嘟~~嘟~~嘟~~~~”
　　听到起床号的响起，陈煜好像条件反射似的，一下子就从床上爬了起来，迅速的穿好衣服鞋子后，就开始叠起了床上那凌乱的被子。
　　见着其他的人都还躺在床上闷头大睡后，立即便是大吼了几声。
　　“快起来了，快起来了，起床号吹响后，马上就会吹操课号的。”
　　大多数人听了，却是没怎么理睬，最多只是转头看了他一眼，便又躺了下去。
　　他们不知道陈煜说的是真的还是假的，也没有心情去探知，现在的他们，就只想好好的睡一觉。
　　不过也还是有例外的，比如成才，比如许三多，以及白铁军等少数几个人。
　　成才是存了要和陈煜较量的心思，此时见陈煜起来了，他自然也不能继续睡下去了。
　　至于许三多白铁军等人，就是纯粹的相信陈煜的话了。
　　因为昨天陈煜教他们叠被子的举动，使得陈煜在他们心里留下了不错的映像，不管陈煜说的是真的还是假的，他们都愿意去相信陈煜的话。
　　同时这也是为了照顾陈煜的面子，陈煜是好心的提醒他们，如果他们一个人都不动的话，那就太让陈煜难堪，面子上也太不好看了。
　　先不管他说的是真的还是假的，他们都至少还是得照顾一下陈煜的面子的。
　　“老大，你说的是真的还是假的啊！你从哪儿听说的？我怎么不知道啊。”
　　“啊…我现在可困着呢，你可别忽悠我啊。”
　　白铁军操着一口的唐山口音，对着陈煜睡眼惺忪的说道，一边说，一边还打着哈欠，慢吞吞的从床上爬了起来。
　　自从昨天在见识了陈煜叠被子的高超技巧之后，白铁军就很是狗腿的认了陈煜当老大了。
　　因为白铁军那讨喜的性格，陈煜倒也没有拒绝，在军营当中，若是能有一个白铁军这样喜欢搞扯的朋友，那他的军营生活肯定也是会多出许多乐趣的。
　　“你们搞快点，这是当初军训时教官告诉我的，应该不会有错，再说了，不管是真的还是假的，你现在就起来对你是绝对不会有害处的。”
　　陈煜一边叠着被子，一边回答着白铁军的问题。
　　当初大学军训，他为了从教官嘴里多知道一点军营中的事情，可是买了不少的好烟。
　　要是当时有一个“和教官关系最好优秀奖”的话，那毫无疑问，这个奖的得主绝对会是他。当时的他，可都是和教官称兄道弟，可以搂着教官的肩膀聊天打屁的人。那时他可是让不少同学羡慕了好久的呢。
　　事实也证明了，当时他的那些烟并没有白买，他的教官兄弟也的确是没有忽悠他。
　　在他刚刚叠好被子十几秒钟后，外面就响起了哨子的声音。
　　“新兵连所有人，给你们三十秒时间，马上出来集合。“
　　在大多数人都还沉醉在美梦里之时，伍六一那粗狂的大嗓门已经在外面大吼了起来。
　　时间似乎突然停止了一瞬，所有人好像都还有点懵，神经系统一下子没能反映过来。
　　直到听见陈煜大吼了一声：“还愣着干什么，赶紧啊。”
　　说完，陈煜就直接戴上军帽，朝门口猛冲了过去。
　　众人见此，总算是知道该做什么了，一下子，整个宿舍突然就变得鸡飞狗跳了起来。
　　“我的裤子呢！！？你们谁把我裤子拿了！！！”
　　“我衣服呢...........................”
　　这样的声音在宿舍内不绝于耳。
　　别说宿舍内了，就连此时已经站在外面排好队了的陈煜几人都能听见。
　　所有人都想笑，只是看着他们面前的那张渐渐变黑的脸，又不敢笑，一时间憋得很是辛苦，全都脸色涨红。
　　高诚看见刚刚他一吹哨子后，马上就有人出来之时，心里还挺高兴，想着这一届的新兵都还不错。
　　不过再等了一会儿，发现出来的还是只有那么几个人后，他的心里就有点难受，有点要爆发的冲动了。
　　尤其是现在，听着里面那乱七八遭的声音，再看着他眼前这几个面色涨红的的人，他的心里就有一股恶气无处释放。
　　要不是因为现在这个地方不适合，那他都想要像伍六一那样对着空气来上几拳，以泻一泻心中那口无处释放的恶气。
　　高诚看着站在那里的陈煜和成才，走到了他们面前，黑着脸吼道。
　　“你们两个，怎么回事，你们班的其他人呢？”
　　“为什么他们还没有出来，你们就自己出来了，不知道战友之间要互相帮助的吗？啊！！！”
　　不错，此时陈煜他们班，站在外面的，就只有陈煜和成才两人，至于其他的人，都还在里面忙着呢。
　　陈煜看着高诚那张严肃的脸，在心中知仔细想了想之后方才说道。
　　“报告“
　　高诚转头看了一眼陈煜，黑着脸说道：“讲。”
　　“报告连长，我是来当兵的，不是来当他们保姆的，我已经提醒过他们了，可他们都没有把我说的话当一回事，我们都是成年人，我认为每个人，都得为自己做的决定负责。”
　　高诚听了陈煜的话后，又是深深的看了一眼陈煜。这一瞬间，他似乎看见了曾经的自己。
　　他突然觉得，他有点喜欢陈煜这个兵了。
　　之前他对陈煜的喜欢，只是因为陈煜有成为一个好兵的潜质，那种喜欢只是作为一个连长对于一个好兵的喜欢，而不是像对史今和伍六一那样的喜欢。
　　他手下的好兵并不少，但能让他真正的发自内心的喜欢，真正的认同的人却是不多。
　　但此时的陈煜，却是稍微让他有点像对史今，对伍六一那样的喜欢了。
　　因为此时的陈煜，让他看到了他以前的样子。
　　曾经的他，也是如陈煜一般，自信满满，有着自己的想法，有着自己的抱负。
　　此时在陈煜的身上，他也看到了这种想法，这种抱负。
　　他很喜欢自己手下的兵有自己的想法和抱负，一个没有自己思想的士兵，那他就永远都只能是一个士兵，一个没有自己追求的士兵，也永远不可能走的长远。
　　一个士兵，只有在有着自己的抱负和追求时，才会努力去让自己变得更加的优秀。
　　他自己也有属于自己的追求。
　　他想不依靠自己的军长父亲，希望能凭借自己的能力，在军队当中获得属于自己的荣誉；他想凭借自己的努力，让钢七连变得更加的优秀，让钢七连“不抛弃，不放弃”精神永久传承。
　　钢七连对于他而言，就像是他的孩子一样，他希望能够凭借自己的努力，让自己的孩子成长的比其他的任何孩子都要优秀，都要幸福。

第十三章 坑爹的技能
　　不过虽然心里觉得陈煜很不错，但是明面上还是得批评的。
　　高诚虽然看好陈煜，但是就是因为这种看好，他才必须要批评陈煜，压一压陈煜的锐气。
　　以陈煜刚才敢于反驳他的表现来看，他也算是一个刺头了。
　　刺头，教育好了就是兵王，教育不好就是**这个道理他还是懂的。
　　陈煜刚才的那种行为，表面上看起来似乎并没有做错什么，但是那是以常人的思维来看的。而陈煜现在并不是常人，而是一名军人。
　　在军人当中，讲究的是同甘共苦，哪怕是自己战友犯的错，也要有让自己去承担后果的准备。难道在战场上你的战友出了错，你就会对你的战友视而不顾吗？
　　如果真是那样的话，那就不是战友，因为真正的战友，都是可以互相替对方挡子弹的。
　　高诚正准备趁着人不多，批评批评陈煜，压一压他的锐气之时，却是看到又陆续有其他人走了出来，不得不将到了嘴边的话又咽了回去。
　　直到所有人都出来站好后，他才走出来，环视了一下众人，黑着脸说道。
　　“我想问一问，你们是来干什么的，好好看一看你们现在的样子，你们好意思说自己是来当兵的吗？”
　　“从哨声吹响到现在，已经过去了五分钟，整整五分钟啊！如果这是战场，那这五分钟足够让敌人将你们全都抹了脖子了！”
　　“你们知道标准的时间是多少么，是三十秒钟。”
　　“用你们的猪脑子给我记清楚了，是三十秒钟，不是三百秒钟。”
　　高诚用他的大嗓门对着他面前的这些新兵咆哮着，就像是一只要吃人的的老虎一样。他此时除了用他的大嗓门来表达他的不满之外，已经不知道该说什么了。
　　“还有那几个出来得早的，不要以为你们就做得很好了。”
　　“相比于他们，你们让我更加不满意。”高诚缓了缓后，又调转矛头，看着陈煜几人，对着他们吼叫道。
　　“战友之间互相帮助的道理，你们难道不懂吗？”
　　“战友是什么，战友到了战场之上，是可以给你挡子弹的，可是你们刚才的做法，对得起可以帮你们挡子弹的战友吗？啊！！！”
　　陈煜听了高诚的话后，并没有因为高诚言语中的夸张而不以为意，而是在心中反思了起来。
　　因为他知道，高诚说的都是真的。虽然高诚口中的战争离他们似乎比较远远，但他们是军人。
　　军人，永远就只有两种状态，打仗，或是准备打仗。战争的号角随时都有可能吹响，他们必须时刻准备着！
　　而且在他看来，高诚的这番话，大部分都是对他说的，虽然这样有点自恋的嫌疑，但他就是有这样的感觉。
　　他虽然觉得自己并没有做错，但是感觉高诚说得好像也有道理。
　　他来到这个世界这么多年，可是真正意义上的朋友他却是一个都没有，在这里，他一直都有一种孤独感，即使是与父母之间，也一直有一种淡淡的隔阂感。
　　以前他一直不知道这是为什么，现在，他似乎知道了。
　　在这个世界，他一直都游离在众人之外，有一种异于常人的感觉，从来没有去真正地融入过这个世界。看这个世界的人和事，他也一直都是以一个外人的眼光在看。
　　这样是不行的！！
　　看了看面前黑着脸的高诚，脸上挂着遗憾之色的史今以及紧皱着眉头的伍六一，他心中总算是知道该如何去融入这个世界了。
　　不过此时的高诚可不知道他心里的这些想法，在瞪了一眼垂头丧气的众人后，转头对着史今与一排长和三排长大声说道。
　　“今天上午的训练取消，你们三个，带他们跑个十公里，什么时候跑完，什么时候开饭，好好地给我去一去他们身上的惰性。”
　　“是！”
　　高诚说完，就转身快步离去了，他实在是不想再看到这些一大早就毁了他好心情的新兵蛋子了。
　　作为对他们的惩罚，高诚留下了一个潇洒的背影，带走了一片绝望的目光。
　　“看什么呢，给你们三十秒时间，背上自己的背包到这里集合，迟到的一百个俯卧撑，快，快快快！都给我搞快点！”
　　第一天的训练就在这样的催促当中开始了，没有想象中的欢迎仪式，也没有想象中的联欢晚会，唯一有的，就是一个可以让他们跑得再也不想跑步的十公里。
　　在新兵叫苦连天的声音中，几周的训练一晃而过，第一次的副班长争夺赛也不出意外的被陈煜夺得了第一。
　　那一次比赛，也是让得众人见识到了陈煜的真正实力。
　　因为第一周的训练训基本上都是对列队形，而队列队形又没有什么好比的。
　　所以在众人的强烈建议下，伍六一最终让他们比了负重跑，不过不是他们所建议的一千米，而是一万米。
　　用伍六一的话来说，这叫将训练融入到生活的各方各面。
　　而陈煜的名字，也在那一次负重跑比赛之后彻底的传遍了整个新兵连。
　　当时陈煜的成绩是半个小时跑完全程，比第二名的成才足足快了十多分钟。
　　因为那一次比赛，成才彻底的看清了他和陈煜之间的差距，知道了什么叫做人外有人，天外有天。
　　不过他也的确不愧是被袁朗说为最像他的人，成才的行事作风虽然比原剧中要收敛了许多，但是他那股不服输的精神却是不减反增。
　　如今整个新兵连，都知道了他在与陈煜较量的消息。虽然几乎没有人看好他，但他却是一点也没有气馁，反而比之前还要更加的努力。
　　今天，就是他们第一次实弹打靶的时间，也是他们班进行第五次副班长争夺赛的时间。
　　在这之前的几此竞争当中，成才一次都没有赢过，这一次，是他希望最大的一次。
　　在其它的训练项目中，尤其是和体能相关的项目，陈煜的表现都是让众多新兵绝望的，哪怕是心高气傲的成才，面对陈煜那变态的成绩时，也不得不对他感到佩服。
　　唯有一个项目，陈煜表现得没有那么的亮眼，也比他要稍差一些。
　　这个项目就是射击。
　　陈煜在射击上的表现虽然也很不错，在新兵连里也是最好的几位，但相对于他在其它项目上的成绩而言，就没有那么让人绝望了。
　　至少在成才的眼中，他是完全可以在这上面将陈煜比下去的。
　　不过他们所不知道的是，陈煜在射击上的成绩虽然比较一般，但那也是事出有因的。
　　当初系统给他的那个枪械精通的高级技能，他本以为是连枪法也会精通的，可是却是万万没能想到，那个枪械精通的技能，只是让他在枪械的拆卸组装，在枪械的构造保养等方面精通，其中却是并没有包括枪法方面。
　　对于枪法，还是需要他自己去练习的。
　　而且最坑的是，那个枪械精通，也是需要他去学习的。
　　枪械精通的技能里面的确是涵盖了所有的枪械知识。但那些知识就仿佛是他背得的一本书一样，里面的所有东西他都知道，但是具体的使用却还是需要他自己去实践练习的。
　　就比如现在他们手里拿着的那把八一杠。
　　他对这把枪的所有参数，所有构造，甚至是子弹的重量，都可以说是一清二楚。
　　但是如果真的让他闭着眼睛去组装这把枪，他也仍旧需要去熟悉，去适应。
　　没有什么是可以不劳而获的，系统给他的这个技能，只不过是让他省却了一些死记硬背的过程，让他可以有时间去接触，去实践更多的东西而已。

第十四章 高诚的震惊
　　这一段时间，陈煜一直都在熟悉自己大脑里的关于八一杠的知识。
　　不得不说，这个技能虽然没有直接送佛送到西，将他的枪法也变得精通，让他直接一劳永逸，但是对他的帮助也是不小的。
　　枪械精通这个技能虽然没有赋予他枪法方面的知识，但是其中却是包含了很多使用枪的小技巧，让他可以更好的去使用手中的枪。
　　这种技巧不是直接用言语就可以表达的，而是直接印刻在了他的灵魂上面，他只需要反复的按照心中的那种感觉去练习就可以掌握。
　　通俗点说就是，如果一个神枪手需要打一万发子弹才能培养出来，那么他可能就只需要打一千发，对枪械的熟练掌握，就相当于是让他在枪法这方面有了超越常人的天赋。
　　就比如前几次的打靶，他一直都在试验他大脑中的那些技巧，根本就没有用心地去射击过，可是即使如此，他每一次的射击成绩也依旧是在全连排在前几名，与成才相差无几。
　　如果他不是因为那个技能给他的这些枪械天赋的话，那他的射击成绩可能也就与普通的新兵差不多，甚至是还比不上其中的优秀者。
　　可现在因为这个技能，他即使在不是最认真的状态下射击，打出的成绩也比成才差不了多少。
　　要知道，成才在射击上的天赋可是实打实的，是天生就具有的。
　　在原剧中，他即使是在到了老A后，也是担任的狙击手，在所有的训练成绩上，也一直都是保持着第一名的，这可不是任何人都可以做到的。
　　就在陈煜还在心中想着关于八一杠的那些使用技巧之时，今天打靶练习已经开始了，因为他们班要比赛的缘故，因此他们班打靶的时间被特意地安排到了最后，最精彩东西的当然是要放在最后出场了。
　　如今五班的副班长竞争赛，在这个缺乏娱乐节目的军营里，已经是成了新兵连里的一个娱乐节目了，每一次五班在举行比赛之时，都会有很多的人前去围观。
　　此时已经轮到了三排的最后一个班进行射击，马上就要轮到陈煜他们了。
　　而就在三排进行射击之时，高诚与何洪涛也是一起走了过来。
　　高诚虽然是新兵连的连长，但是他大部分时间却都是做的甩手掌柜，新兵的训练他几乎都是交给史今和其他两个排长以及各班班长的，他也就是偶尔出来训一训话，或者就是出来激励一番众人，提高一下他们在训练时的士气。
　　高诚与何洪涛今天过来，就是专门为了来看一看五班的射击的。
　　之所以专门挑这个时间过来，那也是有原因的。
　　五班的各项训练成绩，在全连都是排第一，这其中虽然大部分都是靠陈煜和成才的成绩拉起来的，但是其他人的成绩在全连也都是排在较前面的。
　　毕竟他们这里面的大部分人，都是高诚为了钢七连而准备的。能让高诚看中，想要弄入钢七连的人，自然也是不会差到哪里去的。
　　而他们专门来看五班的射击训练，也是为了激励其他的班级，让他们知道，只有最好的班级，才能引起连长和指导员的关注。
　　他们要是也想得到连长和指导员的关注，那就必须要夺得第一。
　　新兵连的训练，不仅仅是要训练一个士兵基础的军事技能，同时还要训练一个士兵的集体荣誉感。
　　原剧中的许三多，其实可以说是新兵连的一个失败品，他一直到加入钢七连之时，都还没有弄明白什么是一个军人的荣誉，什么是一个连队的荣誉，直到后来成才离开钢七连，直到钢七连解散之时，他才懂得了钢七连的那份荣誉，懂得了他身为钢七连第四千九百五十六名士兵的那份荣誉。
　　此时三排的射击已经结束，随着伍六一“卧倒”口号的响起，陈煜迅速的趴了下去，摆成了卧姿射击的姿势。
　　等伍六一下达了“自由射击”的口令后，陈煜迅速打开枪的保险，手指扣上了扳机。
　　看着对面的弹靶，脑海中回想着史今交给他们的射击技巧，随着呼吸的渐渐平静后，他竟是进入了一个物我两忘的状态。
　　无论是脑海中的那些射击技巧，还是周围的人和物，此时都已经消失在了他的世界里，他的眼中，此时就只剩下了远处的那个靶子，那个红心。
　　渐渐地，他的呼吸似乎和周围那吹着的和煦的微风融合为了一体，他手中的八一杠，也似乎变成了他手的延伸，眼睛的延伸。
　　“砰，”
　　“砰......砰.....砰.................”
　　开了第一枪后，他就没有再停下，直接打光了所有的子弹，直到听到了扳机的空响声后，他才又恢复了过来。
　　等他站起来后，才发现所有的人都正以一种怪异的目光看着他，他转头看了一看，发现他们班的其他人都还趴在地上呢，有的人甚至是才只开了两三枪。
　　与他们相比，他刚才那么快就打完了枪中子弹的行为，就显得有点奇怪了。
　　此时伍六一正以一种狐疑的眼神的盯着他，尽力的忍着跑过去质问他的冲动，把头又转向了正在射击的其他的人身上。
　　他实在是想象不到，一个新兵以这么快的速度来打第一次实弹射击会是什么样的成绩，也许只能是惨不忍睹。
　　要不是看在陈煜一向都表现的很靠谱的份上的话，他都忍不住想要跑过去踢陈煜两脚了。
　　此时的高诚也是如此，见陈煜这么快就打完了之后，他也是楞了一下。
　　然后就直接从旁边的人手里抢过了望远镜，朝陈煜的靶子那边望了过去。
　　陈煜是他看好的兵，他可不希望陈煜第一次打实弹靶，就打的惨不忍睹。
　　十秒钟之后，高诚又突然把望远镜放了下来，看了看镜片，然后又揉了揉眼睛，才又拿起望远镜朝那边又看了过去。
　　这一次，他仿佛是看到了什么了不得的东西，脸上露出了一丝震惊之色，嘴角竟是渐渐的浮现出了一丝笑容。
　　旁边的何洪涛看着他这诡异的举动，也是着急了，见高诚还不将望远镜给他，竟是直接上手抢了过来，这种举动平时在他的身上绝对是难得一见的。
　　现在他竟是为了看陈煜打的靶子而做出了这种举动，也是可以看出陈煜如今在他心里的地位了。
　　这也是没办法的，他之所以这么关注陈煜，也是为了红三连。
　　前面几届新兵中的好苗子，都被钢七连给抢走了，如今他们红三连可以说是青黄不接了，急需注入一点新鲜血液，如果能够将陈煜这样的兵带到他们红三连去，那对他们红三连绝对会有巨大的益处的。
　　虽然他也知道，想要从高诚这只铁公鸡的手里将陈煜带走基本上是没可能的，但是他还是想要去试一试，毕竟机会总是留给有准备的人的。

第十五章 双满环
　　何洪涛在望远镜里看了陈煜的靶子后，脸色几乎和刚才高诚的反应一模一样，拿着望远镜在那里发愣，直到高诚催促的说道“看完了没有，看完了就赶紧还我”时，他才反应了过来。
　　将望远镜还给高诚后，何洪涛用一种颇为复杂的眼神看了看在一旁站立着的陈煜，此时他的心中已经没有了将陈煜带到他们红三连的想法了。
　　这并不是因为陈煜不够优秀，让他失望了，而是因为陈煜太过优秀了，这样优秀的陈煜，也就只有钢七连才有足够的平台让他去展现他的风采。
　　而且他也知道，就算他想将这样优秀的陈煜带到他们红三连去，那也是不可能的了，高诚是不会放跑一个如此优秀的兵的。
　　何洪涛心中正思绪翻涌之际，五班的射击已经结束，所有人都已经收枪站立了起来。等待着对面的报靶。
　　此时的成才正以一种颇为奇怪的目光看着陈煜。
　　射击之时，陈煜的位置就在他的旁边，对于陈煜射击的异状，他自然也是知道的，只是因为当时的他也正在射击，所以才忍住了心中的好奇。
　　此时射击完毕，他心中的疑惑一下子就全冒了出来。他实在是想象不到，陈煜究竟是在搞什么东西，为什么会射击的那么快？
　　难道是因为知道赢不了他，所以自暴自弃，输了还能给自己找一个借口？
　　可是这也不像是陈煜的作风啊，他虽然认为自己在射击上比陈煜要更厉害，但是他可不认为陈煜也会觉得他自己比不上他成才。
　　而且，他自己也清楚，他前几次射击训练时的成绩，虽然要比陈煜好那么一点，但也真的就只是那么一点而已，是完全有可能会被陈煜反超过去的。
　　陈煜在这种情况下是绝对不可能自暴自弃的，而且在他看来，陈煜也不像是一个会那么做的人。
　　但是陈煜又究竟为何会那样射击呢？难道真的是因为他有把握？？
　　别扯了，那怎么可能呢，就算是让史今这个拿过射击二等奖的人来射击也是不太可能的吧！！
　　但陈煜又为何要那么做呢，这真是一个让他百思不得其解的问题。
　　陈煜并不知道此时成才心中的复杂心理，此时的他，正在回味着刚才射击时的那种感觉。
　　那种感觉很奇妙，是他用言语说不出来的，也是他以前从未体验过的，如果硬要让他说出那种感觉的话，也许就只有“人枪合一”这个比较玄幻的词可以概括了。
　　那一刻的他，感觉手中的枪就是他的眼与手的结合体一样，虽然明知道这不可能，但是在那一刻，他的心里确实就是那样的感觉。
　　那种感觉让他有一种他可以指哪打哪的感觉，虽然他并不知道那种感觉是真的还是假的，但他还是跟着心中的那种感觉去开了枪，开枪的那一刻，他已经忘记了那是选拔副班长的比赛，忘记了连长高诚也在旁边看着他们打靶。
　　那时的他，只想验证一下心中那种感觉究竟是不是真的，所以，他不顾成绩，不顾众人可能会产生的惊讶，完全去按照心中的那种感觉，快速的打完了弹夹里的子弹。
　　等到听到扳机空响的声音后，他才回过了神，知道自己干了什么，不过他并没有后悔，因为他有一种感觉，他的射击成绩绝对会超乎以往，让所有人大吃一惊的。
　　高诚见所有人都打完后，朝史今挥了挥手，示意他让对面的人先不要报靶。
　　然后几步走到了众人的面前，对着所有人说道。
　　“今天，我很高兴！”
　　“为什么呢！因为我刚刚在看五班打靶的时候，发现了两个神枪手的好苗子，两个有着成为狙击手的潜力的好苗子。”
　　其他人在听了高诚的话后，都是将目光投向了站在他们前面的陈煜与成才身上。
　　他们有些人也许不明白高诚口中的狙击手是什么，但是神枪手是什么他们还是知道的。
　　陈煜和成才两人的枪法，可不仅仅是在五班才是佼佼者，即使是放在整个新兵连，那也是挤压群雄的。
　　要说新兵连的哪两个人有成为神枪手的潜力的话，那可能也就只有陈煜和成才两人了。
　　高诚见众人的目光全都投向了陈煜和成才两人，便也没有卖关子，直接说道。
　　“你们猜的没错，我说的这两人就是陈煜和成才两人，刚才我看了一下他们两个打的靶子，对于他们的成绩，就我个人而言，很满意，非常满意。”
　　“现在就让你们都一起看一看他们的成绩。史今！”
　　“到，”
　　“让对面的人开始报靶。”
　　“是~”
　　史今听高诚的话后，立马就让对面的人开始报起了靶。
　　“一号靶，八十六环。”
　　“二号靶，七十八环。”
　　...........
　　“八号靶，九十环。”
　　“九号靶，满环，一百环。”
　　“十号靶，满环，一百环。“.
　　“好~~~~~“所有人在听了对面的报靶之后，都鼓起了掌，满脸兴奋的样子。除了成才。
　　满环，即使是一般的老兵，也打不出来。
　　可是在他们新兵连，在他们还是第一次实弹射击的时候，就一下子出现了两个。
　　这不得不让他们感到新奋，虽然这并不是他们打的，但是这也让他们与有荣焉，至少以后在分了连队后，他们也是有了吹嘘的资本了。
　　至于成才，他当然不会是因为自己打出了一百环而不高兴，也不是因为陈煜打出了一百环而不高兴。
　　他成才虽说心高气傲，但是气傲并不等于气量狭小。他不高兴，只是因为他发现自己又输了，他不甘心而已。
　　自从开始了竞争班长的比赛后，他就一次也没有赢过，这让一向心高气傲的他怎么能够甘心呢。
　　他本来对这次的打靶比赛抱有极大的期望，可是却是没能想到，他又一次输了。
　　他们两人的成绩虽然都是满环，从这一点上来看似乎是打成了平手，但他知道，他还是输了。
　　他花的时间比陈煜多出了太多。这对于骄傲的他而言，就是输了，而且是输得惨不忍睹。
　　高诚看着垂头丧气，魂不守舍的成才，让伍六一去将陈煜的靶子取了过来。
　　伍六一将靶子递给他后，他直接将陈煜的靶子往众人面前一放。
　　众人见此，都是伸长了脖子往前面看，他们都想看一看满环的靶子是什么样的。
　　可是等到他们都看清后，却是一个个个都吸了一口不小的凉气。
　　就连成才，在看清了靶子上的弹孔之后，也是忍不住抽了抽嘴角，转头深深的看了一眼陈煜。

第十六章 五角星
　　不仅仅是他们这些新兵，就连那些负责训练他们的班排长，在看了弹靶之后，也是深吸了一口气。
　　就像伍六一，此时的他，都还没有从第一眼见到这个弹靶时的震撼里回过神来。本来在听到成才和陈煜两个人都是一百环时，他就已经很震惊了。尤其是陈煜，他还是在那么短的时间内打出来的。
　　要知道，一百环，就算是他，也不是每次都能打出来的。
　　可是，现在，就在他的班上，却是一下子就出现了两个，这本就已经让他有点难以相信了，可是，他没能想到，现在居然还有让他更震惊的事。
　　高诚没有理会众人脸上那震惊的神色，拿着靶子说道。
　　“相信你们都已经看到这个弹靶上的弹孔了。”
　　只见高诚手中那块弹靶中心的圆面之上，布满了弹孔，这些弹孔有序的排列着，正好摆成了一个五角星的图案。
　　高诚指着那个五角星，看着众人脸上那有点怀疑人生的神色，说道。
　　“这个成绩，不要说你们，就算是我，也被震惊到了，在这之前，如果有人告诉我这是新兵打出来的，那我绝对会喷他一脸，但是，今天，当它确确实实的出现在我面前的时候，不得不说，我确实是被震惊到了。”
　　“我向来都是有错就罚，有功就赏的，今天我们连，连续出现了两个神枪手，所以，我决定，今天晚上让炊事班给你们加餐。“
　　还不等众人高兴，高诚紧接着又是说道。
　　“但是，我也希望你们都能够戒骄戒躁，继续努力。”
　　“虽然你们的成绩的确不错，但我也可以告诉你们，你们现在的成绩也就只能在这里拿的出手而已。”
　　“我就知道一个部队，你们现在的这种成绩，对他们来说，那都只是过去式，只不过是小孩子过家家而已。”
　　高诚看着众人那有点难以置信的样子，继续说道。
　　“所以，我希望你们不要觉得自己现在就很牛了，你们要知道，你们永远都不可能是最牛的那个，山外有青山，人外有能人，你们所能做的，就是让自己不断地变强，拉短自己与最强的那个人的距离。“
　　成才听了高诚说的话，眼中又渐渐焕发出了神采，他刚刚的确是有点让陈煜给打击到了，他来到新兵连之后，从没有懈怠过，可是不论他怎样努力，似乎都追赶不上陈煜，反而与他的距离越来越远了。
　　尤其是在他最为自傲的枪法之上，现在更是被打击的体无完肤。
　　但是此时在听了高诚的话后，他似乎又找到了新的目标。
　　陈煜虽强，但他也不弱，他们现在取得的成绩，也就只能在他们这个小小的新兵连里值得一看而已，若是放在这个卧虎藏龙的军队里面，那就根本不值一提了。
　　若是他如此轻易地就被陈煜给打倒了，那他还怎么配叫做成才呢！
　　想一想他登上来当兵的列车之时的雄心壮志，再想一想列车开动后，爹与他挥泪告别时所说的让他好好干的话，他就为刚才自己那想放弃的想法而感到羞愧。
　　一时的失败并不可怕，可怕的是永久的认输！
　　想通了的他，似乎又恢复了之前的那种自信，恢复了之前的那种朝气蓬勃。
　　陈煜看着旁边的成才，感觉他似乎是发生了什么变化，从之前的那种失魂落魄突然变得又自信蓬勃了，虽然不清楚是为什么，但是也在心里为他暗自高兴着。
　　他虽然不喜欢成才，但却也谈不上讨厌，虽然在原剧中成才的很多举动都很难让人喜欢，但是那却是很多人真实的一面。
　　在生活中，也许很多人都想活的如伍六一一样有情有义，活的像史今一样舍己为人，但最终的结果却是，活成了像成才一样只顾自己。
　　成才在某些方面虽然的确有些不尽如人意，但是却是能够知错而改。至少他在面对对他好的人时，也能够做到以好相报。
　　而且成才的确是一块璞玉，对他，只需要好生的去雕琢，便能让他大放光彩。至少他自认，自己如果不是占着重生的优势和系统的帮助的话，是绝对不可能做的像成才这样好的。
　　而如今成才若是因为他的缘故而半途夭折了的话，他的内心也难免会感到愧疚的。现在看到成才再次恢复了过来，他也算是放心了。
　　不用担心成才后，他的心思便又放到了刚刚高诚所说的那只部队上去了，如果他没有猜错的话，高诚所说的那支部队，应该就是原剧中，袁朗所在的那支A大队了。
　　如果高诚所说的部队，真的是那支被称为老A的的A大队的话，那倒还真没有骗他们。
　　他记得在原剧里的一次对抗演习之中，成才就是被袁朗给一枪秒的。
　　当时成才所使用的可是狙击步枪，而袁朗所使用的不过是一把九五式自动步枪而已。
　　那时成才的枪法不知比现在好了多少，可是在使用狙击步枪的情况下，却依旧是败给了使用九五的袁朗。
　　仅仅就从这一点上，就可以管中窥豹，想象一下老A到底有多厉害了。
　　再想一想自己的成绩，在借助了系统所给的技能后，尚且还达不到袁朗那种程度，自己又有什么好骄傲的呢！
　　想到这一点，他不禁在心中警醒了一下自己。
　　他这段时间因为自己的成绩优秀，再看到连成才这个后来成为了老A的人都赶不上他，这让他的内心的确是有点飘了。
　　高诚看着恢复了正常的成才，和脸色变得认真了许多的陈煜，心中暗自点了点头。
　　他这段时间一直想要找一个机会来敲打敲打陈煜，却是一直苦于没有机会。
　　今天在看到陈煜的射击成绩后，知道不能再等了。
　　为了压一压陈煜的锐气，他都甚至是搬出了A大队那群他平时提都不想提的混蛋的事迹。
　　要知道，他们这些老步和A大队那群老特可都是“仇深似海”的。
　　A大队不仅仅是经常来挖他们的好兵，还经常在演习中将他们按在地上摩擦，一点面子也不给他们留。要不是因为实在是找不到什么例子可以拿来压服陈煜的话，那他是绝对不会提A大队的这群人的。
　　不过他虽然很是讨厌A大队那群老特，但是那群老特的本事却又让他不得不感到心服口服，毕竟他们里面的每个人都是经过了层层的选拔，万里挑一然后才选拔出来，每个人都是能够以一敌多的。
　　哪怕是他们钢七连，在面对A大队之时，也是弱了不止一筹。

第十七章 高诚的话
　　“陈煜和成才两人留下，其余人，解散。”
　　在各排排长的口令吆喝声中，其余的人都被带走了，只留下了陈煜和成才两人还站在原地。
　　高诚走到两人面前，见两人还是一动不动保持着立正的姿势，便是拍了拍两人的肩膀，笑着说道：“放松点，别老绷着，我又不吃人。”
　　“走，咱们一起走走。”说完，也不理会两人，就向着前方走去。
　　对于自己看好的兵，高诚向来都是和颜悦色的。
　　而陈煜和成才两人，正好就是在整个新兵连里最让他看好的两人。他们两人的实力在新兵连里，是其他新兵难以望其项背的
　　原剧中，高诚对于成才，其实还是很看好的。
　　在伍六一表示有点不喜欢成才之时，是高诚说服了伍六一，将成才招进了钢七连。后来在一次与老A的对抗演习中，当成才展示出了他狙击手的天分，狙掉了几个老A的人后，高诚更是说过要让他给连里的其他狙击手讲一讲狙击的技巧。
　　给钢七连的其他人讲狙击技巧！
　　这对于一个钢七连的士兵来说，无疑是一种巨大的荣耀。
　　因为这代表着得到了连长承认的象征，承认了他成才是钢七连的第一狙击手。而想让高诚从心底认可一个兵的实力，尤其还是一个狙击手，这无疑是十困难的。
　　只是后来因为成才主动申请退出了钢七连，这事才让得高诚的心里对成才有了一丝疙瘩。
　　但是在后来的剧情中，高诚亲自推荐成才去A大队，这无疑是再次说明了他心里对于成才的认同与看好。
　　此时的高诚走在前面，对着走在他身后的两人以一种颇为了解的语气说道。
　　“我知道你们两个在训练中，一直都在较量。那较量是好事，没有较量，就没有进步嘛。”
　　高诚自顾自的说道，也不管两人是否在听。
　　“但是呢，较量归较量，战友归战友，我不希望你们两个因为较量而伤害了你们战友之间的情谊，知道吗。”
　　成才诧异的看着走在前面高诚，在他的印象中，高诚一直都是严肃的，他还从来没有看见过高诚对哪一个新兵如此和颜悦色，如此掏心掏肺的一面。
　　此时突然看见高诚这样的一面，反倒是让他一时有点适应不过来。
　　不过陈煜与成才不一样，他是了解高诚的。
　　虽然这也是他第一次与高诚的近距离接触，但是他却是一点也不认生，反而是以一种老朋友的语气说道。
　　“连长，这你可就冤枉我了啊，我可没和成才较劲啊，我这么卖劲的训练，不也是为了成为你口中的那匹马，以后可以跟着你混嘛！！”
　　陈煜敢这样子说话，并不是因为他有多么的自来熟，只是因为看过电视剧的他，知道高诚是一个什么样的人。
　　高诚能够对他们说这种话，就说明高诚是认可和看好他们的，而面对这样的高诚，他们是不需要保持客客气气的样子的。
　　高诚听了陈煜这话，却是哭笑不得，转头看了陈煜一眼，以一种有趣的口吻道。
　　“哟呵，你这有点意思啊，这大学生说话就是不一祥啊，歪的都能给你掰直了。要照你这么说，这还是我的错了呗。”
　　“唉，连长，这话我可没说过啊，这可都是你自己说的，有成才作证的啊。我一个新兵哪敢说你一个上尉连长的不是啊，那不是给我自己找不自在嘛！！”
　　陈煜说这话之时故意带上了成才，这也是为了缓解他与成才之间的那种僵硬关系。
　　他与成才虽然同在一个班，但是却是没怎么交谈过，虽然还没有爆发过矛盾冲突，但也绝对不是那种正常的战友关系。
　　如果不出意外，他与成才之后肯定都是会进入钢七连的。那样的话，以后就真的是在一个锅里吃饭的兄弟了，到时若是他们的关系还像现在这样，肯定是不行的。
　　若是现在就能够缓和一下他们两人之间的关系，那自然就最好了！
　　陈煜并没有猜错，他与成才这样的僵硬关系，的确是不行，也不被上级容许的。
　　高诚见陈煜的话里带上了成才，哪里能不知道陈煜的想法，心里对于陈煜的好感又是增加了一分。
　　“呵呵，你个臭小子，跟伍六一别的没学到，这无法无天倒是学了个十足。”高诚对着陈煜笑骂道。
　　“行了，少给我扯这些没用的，你们两个之间互相较量是可以的，只有再有了压力后，才能有动力。但是我也要提前警告你们，比归比，但绝对不能将战友之间的情谊伤了。你们要知道，将来要是上了战场，只有战友才是你们可以真正信赖的，同时也只有战友，才能让你们把自己的后背放心的交出去！”
　　高诚正了正脸色，对着陈煜二人沉声说道。
　　陈煜见高诚严肃了起来，也知道此时的高诚是认真了。靠脚立正说道：“是，连长，我们绝对不会伤了我们战友之间的那种情谊的。”
　　成才听了陈煜的话后，也是跟着同样说了一句。
　　见二人的神情不似作伪，高诚就嫌弃似的对着二人挥了挥手。
　　“滚吧滚吧，滚回去给我好好训练，你们今天两人的打靶都不错，回去好好的交流交流，吸取吸取对方的经验，争取以后可以打的更好。”
　　说完，高诚就直接转身离开了，留给了两人一个华丽的背影。
　　高诚知道，无论是陈煜还是成才，都是属于那种一点就透的聪明人，他相信他今天说的这些已经足够了。
　　“走吧，回去吧，一会儿还有训练呢！”待得高诚离开后，陈煜便是对着成才说道。
　　不过在走出一段距离后，却是发现成才没有跟上来，转过头去看时，发现成才正以一种复杂的眼神盯着他。“你刚才说得是真的还是假的？”
　　“什么是真的假的？”陈煜有点懵，没能听懂。
　　看着陈煜这有点懵的样子，成才却是没再问出来，而是抬头看了看天，又低头对着他严肃的说道：“总有一天，我会超过你的。”
　　陈煜嘴角露出一丝无奈之色，他没想到成才居然还惦记着这事。
　　被成才超过？这他从未担心过。若是他没有系统的话，成才也许真的能超过他，但是在他有系统的情况下，成才想要超过他，无疑是不可能的事！
　　摇了摇头，对着成才摆摆手，笑道：“那你加油吧，不过我想可能你这辈子是不会有机会了！”
　　说完，就向着前方走去。
　　成才看着走的越来越远的陈煜，暗自紧握了一下拳头，眼中燃起了一种名叫斗志的火焰。
　　提脚追了上去。
　　既然答应了高诚，那他就会做到，他成才要么就不说，既然说了就一定会做到。
　　既已经说了会和陈煜缓和关系，那他自然就会做到的，而且在刚才和陈煜的接触下，他感觉陈煜这人其实还是不错的。
　　只是最后陈煜说的那句话让他有点讨厌，他并不认为，他会一直追不上陈煜。
　　陈煜虽强，但他成才也不弱，总有一天，他会变得比陈煜更强的！

第十八章 团长的眼红
　　三个月的新兵训练眨眼而过。
　　经过三个月的艰苦训练，新兵们的样貌比起三个月前，初到军营之时，已经是有了天翻地覆的变化。
　　若说三个月前的他们是一群小绵羊的话，那么现在的他们，就是一群小牛犊。
　　都说初生牛犊不怕虎，现在的他们，也已经有了这种小牛犊的无畏气势。
　　新兵训练结束过后，紧接而来的自然就是分兵考核了。
　　分兵考核，既是为了检查新兵在新兵连这为期三个月训练中的训练成果，同时，也是为了决定他们将要去的连队。
　　他们每个人都有自己所擅长的一面。分兵考核，就是为了让他们把自己所擅长的那一面展现出来，然后才能根据他们所擅长的能力，将他们分配到更适合他们的地方。
　　俗话说的好，养兵千日，用兵一时，这话用在新兵的训练上，其实也是十分合适的。
　　练兵千日，考核一时，他们所有的训练成果，都将会一五一十的在考核中显现出来。谁是孬兵，谁是好兵，一眼便可以看出。
　　不过他们是中没有任何一个人想当孬兵，也许在三个月前，他们还不明白军人的荣誉是什么，但是在这三个月的训练中，他们的班长，他们的排长，已经教会了他们什么是军人的荣誉。
　　荣誉，就是军人的第二生命，甚至，军人可以不惜性命去捍卫自己的荣誉。
　　而孬兵的称号，无疑是有损军人荣誉的，他们没有任何一个人愿意当一个有损军人荣誉的孬兵。若是能做一个好兵，那谁又愿意去当一个孬兵呢！
　　在训练场上，新兵的考核此时正有条不絮的进行着，每个人在考核上都使出了十二分的力气。他们都想将自己最优秀的一面展现出来，从而获得去更好的连队的机会。
　　没有人愿意去炊事班当大厨，也没有人愿意去养猪场养猪。当兵，自然就要当一个与枪为伴的兵，若是当了养猪兵或者是炊事员，那老了自后，他们还怎么给自己的孙子讲故事呢！!
　　难道就让他们老了以后给自己的孙子吹嘘，他爷爷当年当兵时勺掌的有多么的稳？猪养的有多么的肥？这显然是不可能的。
　　训练场上的考核还热火朝天的举办着，此时正在进行的是四百米障碍跑。四百米障碍跑是伍六一最擅长的项目之一，曾经多此打破过团里的记录。
　　五班作为伍六一带领的班，在这个项目上，也是学到了伍六一的一些技巧，成绩在整个新兵连里都是排在前列的。
　　眼看着马上就要轮到自己了，陈煜在心中深深的吸了一口气，握了握拳头，坚定了眼神。
　　对这个项目，他是有一个目标的，他想要打破伍六一在全团的记录。这并不是争强好胜，而是他想不断地挑战自己的极限。
　　自从他知道了伍六一的记录后，就一直在朝着那个记录靠近着。他想要打破那个记录。
　　打破全团的一个记录，而且这个记录还是伍六一创造的，这在其他的新兵眼里是完全不可能的，别说是新兵了，就算是老兵，也从来没敢这么想过。
　　不过这个不可能，只是对于其他人而言的，对于从小就练武的陈煜来说，这个不可能是不存在的。
　　在他的努力之下，这个记录如今距离他已经很是接近了，只需要再前进一小步，他就可以跨过这个记录，从而创造一个属于他的记录。
　　不过这虽然看似只有一小步，但是真的想要跨过去，却是难如登天的。
　　他早在一个月前，就已经接近这个记录了，可是在这一个月里，他却是始终没能跨过那一小步。
　　而且他的成绩能够这么快就接近这个记录，也并不是因为他真的是天赋异禀，而是依靠他的苦练以及伍六一的指点。
　　伍六一也是一个在内心拥有着无比的自信和深深的骄傲的人，对于陈煜想要打破他的记录，他非但没有感到不高兴，反而很是乐见其成，在他看来，只有当一个人在感到压力之时，才会有更强的动力，他很希望陈煜能够变成他的压力，而且陈煜也有变成他压力的潜力。
　　所以在陈煜向他请教那些技巧之时，他都很是认真的将他掌握的那些技巧教给了陈煜。
　　若是没有伍六一的悉心教导，那陈煜即使有再高的天赋，也是不可能现在就赶上伍六一的。
　　毕竟想要获得成功，天赋只需要百分之一，但汗水却是需要百分之九十九的。而伍六一，也是既不缺天赋又不缺汗水的人。
　　在时间的缓慢流逝之中，终于也轮到陈煜上场了。
　　“下一组，准备。”
　　见到该陈煜上场了，一时间身后的众人也是伸长了脖子，都想要看一看陈煜的成绩会如何，陈煜现在整个新兵连里，无疑已经是一个真正的名人了。新兵里也许有对他嫉妒的，有也许有对他佩服的，但是却绝对没有对他不服气的。
　　高诚见此，索性就直接下令让前面几排的人全都坐下，让他们好好地看一下陈煜接下来的考核。
　　对于陈煜接下来的考核，他也是十分期待的，若是陈煜真的能够打破伍六一的记录，他也是能够跟着长脸的，毕竟陈煜的新兵连训练，可是他负责的。
　　而且，陈煜最后也会成为他钢七连的兵，那这不就说明着，他钢七连里的人创造的记录，也只有他钢七连里的人才能打破吗！！
　　此时在高诚的旁边，还站着一个身材微胖的军人，其肩上佩戴着的那显眼的二毛三的肩章，显示着他上校的身份。
　　此时他的目光看向陈煜，以一种肯定的语气对着高诚问道。
　　“他就是那个陈煜吧。”
　　高诚顺着他的目光看去，正好看到了严阵以待，正准备考核的陈煜。
　　“嘿嘿，不错，团长，他就是陈煜。”
　　高诚颇为随意地回答道，那语气不像是回答上级，反倒像是在和一个朋友说话。一边说着，一边看着马上就要考核的陈煜。
　　“团长，这一次我们七零二团可以说是真的捡到一块宝了，陈煜这小子可不仅仅是文化水平高，就连他的各项军事技能素质，那也是相当的好，不要说是在这个新兵连里了，就算是放到我们整个团里，也是很难找出几个比他还要优秀的人的。”
　　高诚一脸嘚瑟的对着王团长说道。
　　“呵呵，你个臭小子，你就嘚瑟吧，这陈煜你可是得给我训练好了，他可是一个好兵苗子，要不然到时候，可不要怪我把他给调到团部去。”王团长操着一口浓重的武汉口音，对着高诚笑骂道，言语之中，透露着谈谈的威胁。
　　高诚听着王团长的话里似乎有想要把陈煜带到团部那儿去的意思，心中这下可是有点着急了。
　　陈煜，可早就是被他高诚给当成了钢七连的人了。要是让团长在这半道截了胡，那还不得后悔死他。
　　“放心吧，王叔，我你还不知道么，你什么时候见我掉过链子？你放心，我一定会将陈煜锻炼成一个好兵的。”高诚为了打消王团长心里的想法，直接是打上了亲情牌，你什么时候见过哪个叔叔好意思抢自己侄儿的人么？！！
　　本来高诚是还想将成才等人也给王团长介绍一下的，不过经历了这一下，他很是自觉的闭上了嘴，他可不想将老底都告诉王团长，免得一会又引起了王团长的眼红。

说一下
　　（下面所说的，有的可能已经发生，有的可能还没有发生，没发生的，就当刀客先打个预防针了）
　　那些喷刀客、喷本书的兄弟们，喷没得关系，看到了不喜欢的情节，想发泄一下，刀客也是理解的，但是还请不要带有人身攻击，不要涉及家人哦。
　　最重要的是，希望你们看完再喷啊，有些兄弟看了一点点就开始发表不满了，可是本书的后续内容其实与你给刀客提出的建议是差不多的，刀客也是很无奈啊。
　　还有刀客写的是同人，有些剧情肯定会和其他书有些相似的，然后刀客在写的同时，也会看一看，学习一下其他写的好的同类型的书，也许会借鉴，但不会抄袭啊！！
　　要是抄袭，肯定是过不了审核的，所以请大家多一点耐心，不要看到了一点点相似的剧情，就说刀客在抄哦！！
　　最后，大家要是有什么建议，对后续的剧情、人物什么想法，都是可以提出来的，刀客会酌情采纳，是酌情，不是一定哦！！！！
　　再来一个最后，这真的是最后了，觉得本书可以的，还请收藏一下，推荐票，新书投资什么的，也可以考虑一下本书！！要是觉得本书不可以的话………………………………那你也可以考虑一下嘛！！！！！

第十九章 四百米障碍
　　接下来，高诚没再说话了，不是不想说，而是不敢说了。
　　他害怕团长一会儿又盯上他看所好的其他的兵。
　　虽说那些兵不像陈煜这么优秀，但是他也还是舍不得，毕竟钢七连不是靠陈煜一个人就能够撑起来的。
　　此时，整片训练场上的人，都将目光投向了陈煜，他们都很是期待，陈煜是否真的能在新兵连便打破伍六一的记录，若是真的打破了，那以后他们就算是在那些老兵面前，也能够抬得起头了。
　　成才此时也是目光复杂的盯着陈煜，自从上次高诚找他与陈煜谈过话后，他与陈煜的关系也是慢慢的缓和了。
　　此时看着陈煜将要去打破伍六一的记录，他的心中感到百味杂成，从一名新兵的角度而言，他似乎应该感到心奋，但从一个陈煜的竞争者而言，他又实在是心奋不起来。
　　陈煜如今的目标，都已经是伍六一这种在一个连里，甚至是一个团里都算是优秀的人了！
　　可他呢，现在却还在以陈煜这个同为新兵的人为目标。他与他的差距真的是越来越大了。
　　成才看着陈煜的背影，再看着周围这些脸色既紧张又期待的人，他的嘴角不禁流露出了一丝苦涩。
　　他知道，他已经输了。当别人领先你一小步时，你会奋起直追，但当别人领先你一大步时，你就只能敬佩别人了。
　　此时的他，就是这种想法，当初陈煜只领先他一小步时，他能够拼命训练，奋起直追，但当他在拼命训练后，这种差距依旧在拉大时，他也就只能够敬佩陈煜了。
　　这些日子，他是亲眼看着陈煜找伍六一进行各种加练的，每次集体训练后，陈煜都会拉着伍六一单独训练。那种训练强度，即使是他，也承受不了。他曾经跟着二人一起训练过，但仅仅只是一次后，他就没再坚持下去了。
　　他没有陈煜那种从小就练武炼成的强大体魄，也没有伍六一那种自虐式的训练意志。他坚持不了。
　　也正是因为他坚持不了，他才知道了他与陈煜之间的差距究竟有多大，这种差距不是依靠简简单单的训练就能够弥补起来的。
　　如今的他，心中已经没有多少的和陈煜较量的心思了，他唯一所能做的，只是防止他与陈煜的差距继续拉大而已，但他知道，即使是这样，可能也会很艰难。
　　陈煜并不知道这些人的想法，此时的他，已经摒弃了心中那些各种各样的心思了，现在在他的心里，就只有一个想法，那就是以最快的速度通过前方的所有障碍。
　　四百米障碍，虽然只有短短的四百米，但其中的难度，却远远不是“四百米障碍”这五个字就可以概括的。
　　部队当中一直都流传有一句话——宁跑五公里，莫碰四百米。由可见，四百米的难度，究竟有多么的大。
　　但是难度虽然大，却也是必须训练不可的，部队当中的每一项训练都自有它存在的道理，训练好了，对个人是有非常大的帮助的。
　　四百米障碍跑，经过科学的计算，只要能够在规定的时间内完成这个项目，那么在战场上之时，是有着最大的几率减少中弹的可能的。
　　陈煜之所以这么热衷于挑战这个·项目的记录，也是有着这方面的原因。无论是在战场上还是在演习中，若是能够减少中弹的几率，那么他的生还率都将会大大的提高。
　　随着史今的一声哨响，他的考核开始了。
　　四百米障碍的第一部分是一百米的冲刺，这个冲刺不能太快，这样会有损体力，导致后面体力不支；但是也不能太慢，这样会增加通过障碍的总体时间。
　　冲刺这一百米之时，必须要把握好快慢之间的这个度，而这个度，也恰恰是最难掌握的。
　　陈煜在史今的哨响之后，没有任何的犹豫，仿佛是化为了一颗出了膛的子弹，直奔目标而去。
　　奔跑中的陈煜已经忘了思考了，他现在只想以最快的速度，以比伍六一还要快的速度去完成他眼前的这个项目。
　　转眼之间，百米冲刺就到了尽头，华丽的一个转身，紧接而来的是便是障碍了。此时的陈煜，已经花了十四秒了！
　　五步桩，跃深坑，飞矮板这些障碍都是眨眼而过，没有让陈煜多浪费一丝一毫的时间，上高板凳之时，陈煜更是借助助跑之力，一跃而上，轻轻松松的就到了对面的高低台，没有丝毫的停滞。
　　站在他对面的那些新兵见此，都是露出了一声惊呼。因为他们在上这个高板凳之时，都会稍显笨拙，至少都要花上两三秒的时间的。
　　可是陈煜呢，以他们的估计，陈煜刚才最多也就花了一秒的成绩而已。
　　对此，就连伍六一，也是露出了一丝惊奇的神色，在之前的训练之中，陈煜都不是像现在这样上去的，而是和他一样，会用双手先撑上去借力。
　　可此时的陈煜呢，却是直接一跃而起，身体在半空中时诡异的变成了四十五度斜横着，然后右手在板凳上方一按，身体便是再次借力而上，恢复成了正常的姿势，然后落在了高低台上。
　　落下后，来不及喘气便是一跃而下，到了更低的方台之上，再是借力一跳，便上了云梯。
　　通过云梯之后，陈煜的时间已经过去了28秒了。
　　接下来的就是独木桥了，不过独木桥对于其他人而言，或许会有难度，但对他而言，却是最为轻松的。
　　只见他像是会武侠剧里的轻功一般，在独木桥上轻点几下，便是直接到了对面。
　　这当然不可能是轻功了，只是轻功虽然不存在，但是提纵术还是存在的。
　　提纵术在大多数的国术里都是存在的，只是这并不像武侠小说里的轻功一样，能让人一跃数十丈。
　　所谓的提纵术，并没有多么的玄奇，只是通过无数次的练习，让人可以更好的操控自己的肌肉，从而爆发出更强大的力量，让人跳的更高更远而已。就如李小龙的寸拳一样，在近距离里瞬间爆发出巨力。
　　这些日子陈煜在一个人训练之时，一直都在暗中用提纵术来配合着跑四百米障碍，刚开始时不习惯，效果还不是很明显，但当他习惯后，却是发现了其中的好处。
　　就比如他刚才过那个高板凳时一样，就是使用提纵术，让双腿瞬间爆发出更强大的力量，然后借着这力量猛跃而起，从而直接跃过去，省却了攀爬的时间。
　　众人看见陈煜如此轻松便过了独木桥，也是惊呼不已，这与他们过独木桥时的样子相比，差距实在是太大了。
　　哪怕是伍六一，此时也是认真了起来，若是陈煜一直按照现在这种速度的话，那破他的记录绝对是板上钉钉的事。
　　陈煜此时已经来到了高板墙面前，又是一记强力的爆发，右脚直接踩在了墙面之上，然后一借力，陈煜的身体便是直接拔地而起，双手再猛的一撑，便是直接了跃过墙顶，然后落在了地上。
　　然后，便是来到了铁丝网下，只见陈煜手脚并用，双脚在地上猛蹬，几秒的时间，便是爬过了铁丝网。
　　至此，四百米障碍以经是完成了一半。时间也是过去了四十二秒。
　　陈煜不知道时间，也来不及休息，因为接下来的两百米，才是真正考验他是否能打破纪录的关键步骤。
　　就连站在远处的高诚与王庆瑞，也是脸色郑重了起来，眼睛一动不动的盯着陈煜，想要看一看他是否真的能够创造奇迹。
　　陈煜从地上爬起后，一秒也不敢停歇，转身便是几大步跳过低桩网，翻过高板墙，来到了钻桥墩的地方，下一刻的他，便是像化身成了山猫一样，灵活的绕过了桥墩，又一次吊上了云梯，等他从云梯上下来时，时间以经到了五十六秒了。
　　几大步跃过高低台后，他的速度比起刚才已经明显变慢了，快速钻过矮板墙后，来到了深坑边，不用考虑，直接跳了进去，然后在双腿猛的一踏地面，身体向上跳起，迅速的爬上去。
　　这一步可以说是最难的一步了，已经耗费了大半体力的人，要想再爬上一个两米的高的深坑，无疑是比较困难的，没有经过艰苦训练的人想要爬上去，更是得耗费一番不小的功夫。
　　爬上深坑的陈煜已经来到了最后的一个障碍，三步桩，这本来十分的简单的三步桩，对于此时的他来说，却也变得艰难了起来。他必须要既迅速又准确地踩在每一个桩上。
　　跑过三步桩，陈煜终于是来到了最后的一步了。
　　最后的一百米，需要拼了命冲刺的一百米，这也将是决定他成败的一百米。
　　这时，时间已经过去了一分零五秒了。
　　陈煜也终于是再没有一丝一毫的保留，将全身所有可以动用的力气全都调了出来，向着终点发了狂似的冲去。
　　史今看着向着他冲过来的陈煜，低头看了看手中的表，此时他的手心，都因为刚才太过激动，太过用力地握表，而变得通红。
　　高诚和王庆瑞也是不知何时来到了史今的旁边，看了看表，再看看陈煜，然后再看一看表。
　　所有人都变得激动和紧张了起来，那些原本坐着的新兵，也是情不自禁的站了起来，微弓着腰，双眼紧紧的盯着陈煜，口中爆发了震天的声音。
　　“快，快啊，班副，再快一点，给我们干掉班长”
　　“老大，加油，快啊，快”
　　“陈班副，加油，快，快啊，加油干掉伍班长。”
　　所有人都很激动，哪怕是高诚，看着越来越近的陈煜，也是忍不住屏住了呼吸，双手紧握成了拳头，眼睛死死的盯着他。
　　反倒是身为事主之一的伍六一，此时显得十分的冷静，看着离终点越来越近的陈煜，他知道，四百米障碍的记录将不会再属于他了。

第二十章 打破记录
　　（为树振君与160831025934264两位兄弟的打赏加更，感谢二位兄弟的打赏，这是本书获得的第一笔打赏，意义非凡，看到这笔打赏的时候，刀客心中充满了动力。）
　　在众人激动的欢呼声中，在所有人殷切的目光中，在成才复杂的心理中，陈煜狂冲着到了终点，一直冲出去很远才停下了那种势头。
　　不用任何人的提醒，在陈煜冲过他脚下的终点线之时，史今立即就按下了手中的秒表，一秒不快，一秒不慢。
　　陈煜停下后，没有让人扶，也没有躺下休息。
　　虽然他很累，但他还没有到连站都站不稳的那种情况，在原地大喘了几口气后，便走向了史今，他要去看一看他的成绩。
　　此时史今的旁边以经围满了人，他们都想看一看史今手中的秒表所记载的时间，不过在见到陈煜走过来之时，却还是都自觉的让开了一条路，此时此刻，陈煜才是这里真正的主角。
　　陈煜走进去后，所有人都以一种复杂的眼神盯着他，他们已经知道结果了，陈煜成功了，伍六一的记录被破了。
　　伍六一的记录是一分三十一秒，而陈煜的刚才所用的时间是一分二十九秒，比伍六一快了两秒，不要小看这两秒，对于他们这些步兵来说，到了现在这种成绩后，即使是只提升一秒，也是难能可贵的。
　　最重要的是陈煜还是一个新兵，他能有现在这个成绩，就更是只能以奇迹两字来形容了。
　　此时站在史今旁边的，新兵连的那些班排长，都是以一种复杂至极的眼光看着陈煜。
　　他们在知道了陈煜的成绩后，都是产生了一种此生活到了狗身上去的感觉，他们这些老兵，竟然还不如陈煜这个刚参军不过三个月的新兵蛋子。
　　以往，在新兵面前时，他们都是极其的具有优越感的。新兵无论是在哪方面，一般都比不上他们，让得他们在新兵面前想怎么吹就怎么吹，可是这一次，他们似乎是吹不了了。
　　陈煜挑战伍六一的记录，这可不仅仅是他们两人之间的比试，从某些方面来说，也是新兵与老兵之间的一场比试。
　　伍六一是老兵当中的领头羊，陈煜也是新兵当中的佼佼者，两人的这一场比试，也是代表了新兵和老兵的巅峰力量之间的一场较量。
　　而结果，也很残酷，代表着老兵的伍六一输了，虽然这个记录是伍六一在一年前创下的，如今的伍六一成绩应该会更好，但是，也不一定就会比陈煜更好。
　　而且，陈煜以一个新兵的身份打破了伍六一的记录，即使是一年前的记录，那也还是他们输了。毕竟伍六一当兵，可是有好几年了。
　　与无精打采，垂头丧气的老兵相比，新兵那边可就完全是另一幅景象了。
　　在史今向他们宣布了陈煜的成绩后，他们就开始欢呼了，哪怕是高诚和王庆瑞站在一旁，也压不住他们内心的那种心奋。
　　一群人直接冲到了陈煜那里，陈煜见势就想跑，不过他也许是忘了他刚刚跑了四百米障碍。
　　最终陈煜还是被新兵给抓住了，一群人七手八脚地将他高高的抛了起来，等落下后又再次接住，然后又一次高高地抛起。似乎只有这样，才能表达他们心中的那种兴奋与激动。
　　能不激动嘛，他们平时都被自己的班长排长训得跟条死狗似得，此时好不容易见到他们吃瘪了，要是不这样庆祝一下，他们都觉得对不起老天给他们的这次机会。
　　伍六一站在旁边见着这一幕，心中并没有感到自己的记录被打破的那种失落，反而，他的心中，似乎也隐隐产生了一种兴奋。
　　一种找到对手的心奋，这种心奋已经是他已经很久都没有感受到过的了。
　　史今虽然也很优秀，但奈何史今根本就不和他比，虽然他曾经也为此努力过几次，但史今却是根本就不接招。他一个巴掌是拍不响的，后来他想和史今较量的心思也就慢慢的淡了下来，反倒是和史今成了无话不说的好朋友。
　　看着现在正被众人抛在半空中的陈煜，伍六一知道，他终于是又找到了一个可以和他痛痛快快的较量的人了。他的心中，仿佛正有一种名叫战意与热血的情绪在升腾而起。
　　陈煜却是不知道，他此时已经被伍六一这个训练狂人给当作对手了，若是知道了，也不知道他是该高兴，还是该叹息了，毕竟不是人人都能被伍六一当作对手的，也不是人人都能够接下伍六一的挑战的。
　　考核很快便是结束了，接下来直到分连队之前，他们都是空闲的，既没有风雨无阻的训练，也没有突如其来的内务检查了，这一段时间，是他们难得的休息时间。
　　陈煜此时正坐在平时用来训练的双杠上，闭着眼睛，听着脑海里传来的系统的声音。
　　自从上次在给他发放了他完成当兵的任务的奖励后，系统就再也没有一丝一毫的动静，时至今日。整整过了三个月的时间，这系统终于是又有动静了。
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务：第一个成就】
　　【任务完成，是否立即领取奖励】
　　陈煜听着脑海中传来的话，心中颇感无语，任务就任务呗，你干嘛还要隐藏呢！
　　这三个月，因为系统一直没有什么动静，连任务都是没给他发放，让他都开始怀疑这系统是否只是一次性的了，不然干嘛一点动静都没有呢，至少也应该给他一个任务，让他有一个方向啊。
　　不过还好，这系统看来也不是那么垃圾，至少他还不是一次性的。
　　心中的吐槽归吐槽，但完成任务后的奖励他还是得领的。
　　系统垃不垃圾都没关系，只要系统发放的奖励不垃圾就可以了，从上次发放的奖励来看，这系统的奖励对他的帮助还是蛮大的。所以，对这一次的奖励，他心中也是有几分期待的。
　　“领取，”陈煜在口中默念了一声。
　　【任务发放：高级技能：康复医学精通】
　　“康复医学，倒也不错。”陈煜听了脑海中传来的机械式的声音后，口中喃喃道。
　　康复医学，他并不陌生。前世他能从自身疾病的自卑中走出来，也多亏了那些康复医师。而且他前世可不仅仅是学的计算机，心理学也是涉猎过一部分的，而心理学与康复医学也是有着很大的关联的。
　　因此对于康复医学，他倒很容易理解，而且，他若是能懂的康复医学，那对他以后的帮助，也绝对会很大。
　　当兵的人，哪个身上又会没点伤呢！这些伤的后遗症在年轻之时也许还不怎么看的出来，但是等老了之后，就会一一显现出来，将人折磨的痛不欲生。
　　比如伍六一，伍六一的腰伤，不要说等到老了以后了，就是现在，也常常会复发。发作之时，即使是以伍六一那坚韧的意志，也是常常会被疼得大汗淋漓。
　　因此，若是能够在年轻之时就将这些隐患给消除，那又何乐而不为呢！而康复医疗学，恰恰就是这些旧伤的克星。
　　而且不说那些旧伤，就是今天他所使用的国术中的提纵术，对于自身的肌肉那也是有所损伤的，偶尔使用一两次还好，可是一旦经常使用，那对肌肉的伤害绝对是巨大的。
　　可如今他懂得了康复医学的知识，那只要等他花时间将这些知识掌握后，到时候提纵术对于自身肌肉的损伤绝对会降到最低，甚至是接近于无的！
　　那时候的他，就可以不去担心长时间爆发肌肉力量而对肌肉造成的损伤了，这样他自身的实力无疑又会往上提一截，而且这种提升还不是人人都可以做到的。
　　毕竟提纵术虽不只他一人会，但是在懂得提纵术的同时，还懂得康复医学的人可就不多了。

第二十一章 分兵前夕
　　在无意间得到了一个高级技能的喜悦之下，时间飞速流逝，很快就来到了分兵前夕。
　　陈煜习惯性的躺在自己的床上，想要快速入睡，不过能像他这么大心脏的人却是没几个。
　　更多的人心中此时都是一种既期待又担忧的心情。
　　他们期待着明天前往自己的连队，想象着以后的军旅生活将会是怎样的多姿多彩。
　　但是在期待的同时，他们又担忧着，担忧着自己究竟会被分到怎样的连队，若是真的被分到了炊事班，分到了养猪场，那他们到时候又应该怎么样去度过以后的日子，难道就真的去养几年的猪，做几年的饭，就遗憾的退伍？？
　　别开玩笑了，怎么可能呢！！就连许三多都希望自己以后还能够摸着枪，他们又怎么可能甘愿真的去养猪呢！！
　　此时许三多已经在成才的撺掇之下，跑去找史今了，他不想去养猪，不想去做饭，更不想他以后的生活再也摸不到枪。
　　没过多久，许三多就又从外面走了进来，口中带着欣喜的语气，对着其他新兵说道。
　　“咱排长说，养咱是为国防，养兵来养猪，不合算。”
　　“咱排长还说，保证我肯定能摸着枪。”
　　新兵听了许三多的话，心中宽心了许多，连许三多这头正宗的土骡子都能摸着枪，那他们这些勉强算是马的人，就更没有理由摸不着抢了。
　　陈煜躺在床上，听着众人的口中那些欣喜的话，却是在心底里暗暗摇了摇头。
　　只有他知道，许三多最终会被分到哪里去，在那里许三多的确是摸着枪了，可是那种日子，还不如让许三多去养猪，去做饭。
　　暗自叹了口气后，陈煜爬起身来，对着其他人说道。
　　“兄弟们，都快睡吧，一会儿被抓到又要被训了，而且明天就下连队了，都把精神养好，可不要顶着两黑眼圈就去了。”
　　陈煜说完就又要继续躺下睡觉，可是还没等他躺下去，白铁军的声音就响了起来。
　　“陈班副，你先别睡啊。”
　　白铁军见陈煜又要睡下去，马上就是叫了起来。不过这一次他没敢叫老大了，自从上一次他叫陈煜老大，被伍六一听到给狠批了一顿后，他就再也没敢叫陈煜为老大，而是改口叫陈班副了。
　　“陈班副，你的考核成绩在我们整个新兵连里是最好的了，到时候你肯定是被分到最好的连队，可我们不行啊！”
　　“陈班副，你懂得东西那么多，对明天的分班肯定也有所了解吧！你给我们说说呗”
　　其他人在听了白铁军的话后，也是来了兴致，纷纷附和道。
　　“对啊对啊，陈班副，你给我们讲讲呗。”众人都以一种殷切的目光看着陈煜。
　　看着那些人眼里那种充满了忐忑和希冀的眼神，陈煜觉得，他也许是应该给他们讲点什么，然后让他们早点睡去，否者，他今天是别想睡了。
　　“那好吧，我给你们讲一讲。”
　　陈煜想了一会儿后，还是决定以讲安抚众人的话为主。
　　“其实你们不需要这么担心的，我们被分到七零二团，本身就是占据着优势的。”
　　“我们七零二团，是咱们师主力团，比起其他的团，都要好一些，你们根本就不用担心被分到哪个不好的连队，你们要知道，我们七零二团的连队可都是以大功，常胜，红，钢这些字眼开头的，不论是哪个连，都是不会弱到哪里去的。”
　　“我们七零二团是装甲步兵团，到时候我们有可能会成为装甲兵，也有可能会成为装甲步兵，你们与其担心自己会被分到哪里去，还不如想一想自己到时候可能会成为那一种兵。”
　　“就我所知，这个装甲兵不是那么好当的。装甲兵到时候是要开装甲的，这个装甲可不仅仅是你们所想象的坦克，还包括什么步战车啊，指挥车的，反正就是一门技术活，不过哪怕是开不了车，如果能够当上炮手或者是机枪手，那也是很了不起的，不论走到哪，那都是一种牌面。”
　　“至于装甲步兵，里面的分类就比较多了，什么侦察兵，工兵什么的太多了，还有什么狙击手，机枪手什么的，我也记不清楚，这些你们以前或许没有听过，但是你们不用担心，在分兵的时候，连长他们都会根据你们所擅长的东西来分配的。“
　　众人听完后，非但没有像陈煜所想的那样安静入睡，反而是兴致更浓了。
　　又开始在那里你一言我一语的讨论了起来。
　　“你们知道狙击手是什么吗，我听我们班长说过，那狙击手使用的枪和我们的枪可都不一样，好像是叫什么狙击步枪，可以在一千米之外就打爆一个人的头呢。我要做的话就做狙击手，一千米之外就可以打爆人的头，想想都很厉害。”
　　“嘁，就你，还是不要想了，你们不记得那次陈班副打出一个五角星时，连长说了什么么，他说他在我们当中发现了两个狙击手的苗子，是两个，那一次打的最好的就是陈班副与成才了，要是真能做狙击手，那也肯定是他们两个人，你还是别想了。”
　　说自己想当狙击手的人，被这个人给反驳的哑口无言，若是那人举其他人的例子，那他还能挣扎着反驳一下，可是那人举的是陈煜和成才的例子，这就让他不知道该怎么去反驳了。
　　无论是陈煜还是成才，两人的优秀都不是他们这些人可以比拟的，虽然成才表现的并没有陈煜那么变态，但是也依旧比他们要耀眼许多，同样也是他们无法比拟的。
　　看着狙击手他们似乎没有机会当上了，索性就说起了其他的，有人想当机枪手，也有人想当炮手，甚至还有人想开坦克。每个人的想法都不尽相同。
　　此时的他们，已经完全不担心自己会被分到不好的连队了，一个个都是在那里幻想着自己以后打机枪、开坦克的的美好画面。
　　陈煜看着陷入了美好幻想的众人，也不好给他们泼冷水，索性直接睡下了，让的他们再高兴一晚上，过了今晚，也许他们很多人就再也高兴不起来了。

第二十二章 分兵
　　（感谢清晰哈喇子、树振君和我其实是配角三位兄弟的打赏！！有了你们的支持，相信新书会写的更好。）
　　翌日，新兵出完早操回来，路过一个球场之时，众人便是看见一个肩扛一毛二的中尉军官正和他们的连长拉扯着。
　　陈煜知道，那人就是红三连的连长，是专门来和高诚拉拉关系，想让高诚给他几个好兵的。
　　不过不用想也知道，高诚是绝对不会将好兵给他的。
　　他高诚在新兵连里累死累活三个月，不就是为了挑几个好兵，然后狠狠的压一压他们三连么，怎么可能将好兵给他们红三连呢！
　　不过这些并不关陈煜的事，在看了一眼后，他就直接撤回了视线，继续跑步前进。
　　在“一~二~三~四~”的口号声中，陈煜等一众新兵回到了自己的宿舍，开始收拾起自己的东西了。
　　下午，他们就要分连队登车了，就要离开这个他们待了三个月，他们从军生涯的第一个地方了！
　　在众人的期待之中，时间很快就来到了下午。
　　在集合的命令传达下来后，众人拿好行李，在一众班排长的招呼声下，快速的来到了登车的地方，此时在这里，已经停好了五辆车，三辆大卡车，一辆越野车，一辆大巴车。
　　众人拿着自己的行李，来到车前的一片空地上快速排队站好，等到所有人都到位后，高诚带着史今几人来到了他们的前方。
　　看着这些被自己训了三个月，脸上已经没有了初来之时的稚气，肤色也明显变黑了一圈的新兵，高诚心中也是不免有些感慨，先是给众人说了一大番激励的话，然后才开始了点名登车。
　　就在高诚点了几个人的名字后，陈煜的旁边突然传来了一个声音。
　　“班副，为啥这些车子还不一样嘞，有什么说法迈？”
　　听到旁边传来的声音，陈煜脸上多出了几分怪异的表情。
　　在原剧情之中，这话本应是问成才的，不过因为现在陈煜替代成才成为了副班长，那自然就是在问他了。
　　在知道真实情况的状态下，陈煜自然不可能如原剧里的成才一样胡说八道，但却也同样不可能将真实的原因说出来，心中思虑了一下后，只好说道。
　　“不管一会儿上什么车，不管我们将要去的地方是哪里，你都只需要记住一点，我们现在是一名军人，不管在什么岗位，都一定要对得起我们身上的这身绿军装。”
　　陈煜一时也不知道该说什么好，因为他知道，说话的这个人在原剧中是和许三多上的同一辆车，既然上的是同一辆车，那想必他去的地方，也不会比许三多要去的驻训场好多少。说不定就是传说中的养猪场。
　　所以他也就只能说一些这样的话，希望这人也能像原剧中的许三多一样，干出一点出彩的事，然后再重新调回来，不过像许三多那样的人，又能有多少个呢！！
　　陈煜并没有记错，这人和许三多一样，都是上的五号车。
　　“彦宇”
　　“到“
　　“五号车”
　　“是”
　　“许三多”
　　“到”
　　“五号车”
　　、、、、、
　　许三多听到自己上的是豪华大巴，脸上流露出了一丝喜色。
　　尽管成才没有说出好兵上豪华大巴，孬兵上大卡车的著名论断，但是在面对未知的情况之时，他们还是都愿意相信豪华大巴比大卡车要好！毕竟这样才符合外界社会的常理，可惜他们忘了，这里是军营，不是外面的花花社会！
　　随着高诚一个名字一个名字的叫响，空地上的人也越来越少了，成才看着人越来越少，心中也是有点着急了。
　　他心里的想法是，好的，上豪华大巴，孬的，上大卡车。尤其是在看见得到了史今承诺的许三多也登上了豪华大巴后，就更是坚定了他心中的那种想法，可是眼看着大巴上的座位都快坐满了后，他却是有点心急了，因为在他的眼中，那辆大巴就是送人去他想要去的钢七连的。
　　不过见陈煜都还留在原地之时，他又心安了一些。毕竟以陈煜的能力，是无论如何都不可能被分到一个不好的连队的。
　　在成才那忐忑的心情之中，名，点完了，他和陈煜都还留在原地，此时的他，也不知道是该高兴还是该担忧了。
　　几辆大车都缓缓开动，成才看着许三多坐在那辆通往“钢七连”的豪华大巴上满脸喜色的冲他招手，一时间，他的心情就更加的低落了。
　　等几辆车都开走后，高诚开始催促起伍六一集合整队了，那样子，就像是怕有人跟他抢人似的。
　　就在众人都集合好后，高诚突然说道。
　　“陈煜”
　　“到”
　　“出列”
　　“是”
　　陈煜看着高诚的这波操作，心中一时疑惑不已，原剧中也没有高诚单独叫人出来的剧情啊！！
　　陈煜来到高诚面前后，高诚直接将陈煜手中的行李拿过去递给了史今，对着史今说道。
　　“你将他的行李带回去，他就放到你们班了。”
　　史今听了高诚这话，嘴一下子就笑得咧开了，将陈煜这样一个与伍六一相比都丝毫不逊色的家伙放到他们班，他自然会感到高兴了，这样他们班的实力就会更强了。
　　陈煜看着高诚与史今两人的对话，依旧是不明所以，到钢七连去，他丝毫都不感到奇怪，可是为何要将他单独叫出来呢，就算要去钢七连，那也不用这样啊。
　　不过高诚并没有理会陈煜的诧异，在和史今交代好了后，就直接带着他上了旁边的那辆越野车。
　　成才看着陈煜上了越野车后，心终于是一下子就跌倒了谷底，陈煜单独登上越野车，那肯定是要去一个好的地方享福了。
　　这倒不能怪他多想，毕竟高诚和史今的对话不是所有人都听见了，没有听见的，几乎都是和成才一样的想法，陈煜肯定是去好地方了。
　　之前他还可以用陈煜也和他在一起的话来安慰自己，可是现在，陈煜似乎也要走了，他还怎么安慰自己呢？
　　其实这也是因为成才先入为主了，才会产生这样的误会。
　　若是他此时可以静下心来仔细的观察一下，那他就会发现他周围的人，全都是在新兵连里表现优异的人。一大批优秀的人都去同一个连队，这样的连队又怎么可能会差呢。
　　不过此时的他，实在是很难静下心来。
　　高诚和陈煜并不知道此时成才心里的那种绝望。此时的陈煜，依旧还在疑惑高诚为何要将他单独的叫出来。高诚坐在驾驶位上开着车，瞥见陈煜那一脸疑惑的神色，用胳膊杵了陈煜一下，笑着说道。
　　“唉，想什么呢？“
　　陈煜看了看高诚，将心中的疑惑问了出来。
　　“连长，我们这是去哪啊！“
　　高诚听了陈煜疑惑的问题，却是咧嘴笑了笑，看了看陈煜那张充满了阳刚之色的脸庞后，违心的说道。
　　“放心吧啊，我又不会把你卖了，再说就你这样的，我也卖不了多少钱啊。”
　　“是好事，团长点名说要见你，我这专门给你当司机送你去团部呢。”
　　说完，略微停顿了一下，便又是说道。
　　“你小子就偷着乐吧，除了我爸，你小子还是第二个让我开车专门接送的人呢，就连咱们团长，可都没能够让我给他当过司机，你这待遇可是一下子就上升到军长的级别了！！”

第二十三章 军长的待遇
　　（感谢萌萌哒的御姐控2500起点币的打赏，有了你的支持，相信新书的成绩会更好的！！）
　　高诚一边开车，一边说出了自己的父亲，丝毫没有要避讳陈煜的意思，直接说出了自己的父亲是军长。
　　这也是变相的说明了高诚对陈煜的那种看重与认同，七零二团知道高诚父亲是军长的，就只有王团长、史今和伍六一。
　　当然，这只是高诚是这么认为的，实际上几乎是全团都知道他是军长的儿子。
　　但就是因为这样，才更是体现出了高诚对于陈煜的那种认同。
　　王团长就不用说了，他身为高诚的上级，知道高诚的背景是无可厚非的。
　　但是史今和伍六一，却是高诚主动告诉他们的，如今高诚将这事也告诉了陈煜，自然就是把陈煜在他心中的地位，提高到了伍六一和史今一样的高度。
　　要知道，无论是史今，还是伍六一，都是和高诚已经有了好几年交情的人，是高诚的老部下了。
　　可是现在，高诚却是将才与他相处了三个月的陈煜，直接放到了和史今与伍六一两人一样的高度。这让得陈煜的心中在诧异之余，也是有一点感动。
　　陈煜看过原剧，自然是知道高诚的事的，可是高诚却是不知道这事，如今高诚毫不遮掩的就告诉了陈煜自己的背景，陈煜心中要说没点波动，那自然是不可能的。
　　不过虽说陈煜早就已经知道了这事，但是却是不可能表现出来的。他刚刚面上所露出的诧异之色，也是被高诚当作了陈煜在知道了他背景之后，心中所产生的惊讶。
　　因此高诚在见到陈煜脸上的诧异表情后，心中倒是没有感到丝毫的奇怪。
　　伸手杵了一下陈煜，将陈煜从呆愣中惊醒了过来后，高诚咧着嘴，笑着说道。
　　“唉，你发啥愣啊，怎么被吓到了啊！没能想到你连长我还有这么大的背景？！！”
　　陈煜被高诚这一杵后，也是立即反应了过来，笑着摆了摆手，对着高诚说道。
　　“吓到？我干嘛要被吓到啊！连长，你这也算是军二代了啊，我这能跟着一个军长的儿子混，别人羡慕还来不及呢，我干嘛要害怕啊！！”
　　高诚听了陈煜口中“军二代”这个新名词，一下子没能反应过来，愣了一会儿才说道：“你小子，什么叫跟着我混，在部队，这不叫跟着我混。”
　　陈煜听了却是撇了撇嘴，不以为意的说道：“我在你手下当兵，这不就是跟着你混么！！不过啊，跟着你一个军二代混，以后就不用再愁没香的吃没辣的喝了！！”
　　“呵呵，你小子，想的倒是挺美！还想吃香的喝辣的！!你要知道，这是连我都不敢想的！！你以为部队是什么啊，还想吃香的喝辣的，既然敢来当兵，那你就要做好吃苦的和酸的的准备！”
　　“还有啊，我可不是什么军二代，你这一听就是那种纨绔子弟，我这叫作将门虎子。”
　　高诚说完，似乎是怕被陈煜误会，又赶紧补充到：“不过你可别以为我肩上这一毛三是靠我爸才得来的，这个和他可是一点关系都没有！我这上尉连长的位置可是谁都没靠，全靠我自己的努力才得来的，我可是正儿八经的军校毕业，一路从大头兵干上来的。”
　　高诚说这话时，语气颇为急切，就担心陈煜给想歪了。
　　陈煜听着高诚这话，却是有点想笑，不是因为不相信高诚的话。而是觉得此时的高诚有点可爱，一点也没有平时那个钢七连连长的威风！
　　这一幕，不就和前世电视剧里，高诚告诉许三多他父亲是军长时，是一模一样的吗！！
　　一样的语气！一样的急切！一样的怕被误会！！
　　不过那时许三多在听了高诚的话后，却是立马便告诉了高诚，他父亲是军长这事，全团都已经知道了，就他一人还被瞒在鼓里，让得高诚在听了之后，心中既是尴尬又是郁闷！！
　　这事陈煜现在自然是不会说出来的，一是他不好解释；二是在他看来，这事还是留给以后的许三多来说比较合适。
　　就在陈煜和高诚聊天之际，伍六一已经带着成才等人到了钢七连。
　　在路上，因为伍六一的介绍，成才终于是知道了他要去的地方就是钢七连。在知道了这事后，他那低沉的情绪才总算是转悲为喜，一下子又有了精气神。
　　至于陈煜是去哪里，他已经来不及关心，也不想去关心了，因为他看来，只要是在七零二团，那无论是去哪里，都不会比他现在的钢七连更好的！！
　　看着一辆又一辆的装甲车从他们旁边霸气的驶过，所有人都陷入了兴奋之中，他们似乎已经看到了，他们未来坐在装甲车之上那种威风凛凛的样子。
　　他们在这种幻想之中，期待的跟着伍六一来到了钢七连的宿舍楼前。
　　“这里就是钢七连的宿舍，因为你们都是新来的，还不明白钢七连这三个字意味着什么，所以在给你们分班之前，我要先给你们说一说到底什么是钢七连。”
　　众人刚来到这样一个陌生的地方，再加上伍六一那张严肃的脸，让得他们心中的那种兴奋，渐渐地被紧张所替代。
　　“钢七连，是一只拥有着无比辉煌的连史的连队，是一只拥有着钢铁般意志、钢铁般纪律的连队。”
　　“我们钢七连，曾经共有一千一百零四人牺牲在了战场之上，那些牺牲在战场上的前辈，他们的一生，充满了荣誉！充满了传奇！他们将自己的最后一滴鲜血，献给了祖国的国防，是他们用敌人的鲜血，染红了我们钢七连那迎风飘扬的连旗，是他们用他们的生命，塑造了我们钢七连不抛弃不放弃的连魂。我们钢七连，只有英雄，没有狗熊，同时也不需要狗熊！”
　　伍六一站在一众新兵的面前，大声的说道，他的身板挺的笔直，他那原本瘦弱的身影，此时在这些新兵眼里，似乎也突然变得高大了起来。
　　“从今天开始，你们，也成为了我们钢七连的一员。”
　　“我们刚七连的士兵，要么，就是战士，要么，就是烈士，我们要时刻准备着，为祖国，奉献自己的生命，只要祖国需要，我们将义无反顾！”
　　“同时，我还希望你们要牢记六个字——不抛弃，不放弃。”
　　“你们必须要做到不抛弃战友，不放弃自己！你们要将这六个字刻在你们的骨头上，刻在你们的心脏里，用你们的一生去践行，用你们的生命去捍卫！”
　　伍六一的话语既没有显得声情并茂，也没有显得慷慨激昂，但就是这种平平淡淡的话语，却是激起了这些新兵内心的一腔热血。
　　“最后，我还要提醒你们，不要以为新兵连过去了，你们就可以懈怠了，在钢七连，是没有懈怠，没有偷懒这些词的，钢七连所有的，就只是训练，刻苦的训练。”
　　在伍六一给新兵讲话之时，高诚已经带着陈煜来到了团长的门前。
　　“咚咚咚，报告”
　　“进来”
　　高诚听到里面传来的声音后，没有任何的迟疑，带着陈煜推开门就走了进去。
　　因为陈煜在这里，所以高诚此时倒是没有像平时没人时那样随意。
　　挺身立正，给王团长敬了一个礼后，才是说道：“报告团长，高诚带新兵陈煜前来报到。”
　　陈煜见高诚提到了自己，也是立即立正，向着团长敬了一个礼。
　　“报告团长，新兵陈煜前来报到。”
　　眼前这张熟悉的脸庞，陈煜前世虽然在电视里见过，但是那毕竟只是电视，当他真的站在了这张脸的面前之后，心底还是忍不住的产生了紧张的感觉。
　　这虽然不是他第一次见王庆瑞，但是却是他第一次与王庆瑞近距离的面对面相见，要说不紧张，那自然是不可能的。
　　毕竟王庆瑞是一个上校团长，而他，还只是一个列兵而已。甚至严格点来说，他连列兵都还算不上，毕竟，列兵的军衔还没发给他呢！他现在身上穿着的，依旧还是在新兵连时所穿的衣服。

第二十四章 脸厚的回答
　　（感谢白玉蝶100起点币的打赏哦！码字的动力又增加了一分！）
　　王庆瑞看着站在他面前，眼中带光，英气蓬勃的陈煜，心里感到很是满意，对着陈煜点了点头，示意陈煜放松点，然后拍了拍陈煜的肩膀，语气爽朗地说道。
　　“练得不错，你的成绩我很满意，放松点，不用紧张，坐吧。”
　　陈煜听了之后，看向旁边的座位，正犹豫坐还是不坐之时，高诚却是直接就将他给按在了的座位上。然后自己也跟着坐了下来。
　　王团长见了高诚的这些小动作，摇摇头笑了笑。
　　他哪能不知道高诚这么做的原因！
　　不就是害怕他这个团长抢了他钢七连的兵嘛！这是在告诉他，他这个团长是外人，他高诚和陈煜才是自己人呢。
　　不过别说，团长还真是没猜错，高诚之前之所以把陈煜的行李丢给史今，让史今带回去，也是害怕团长直接将陈煜给扣留下来。
　　他现在都让史今将陈煜的行李给带回去了，团长总不可能再让他把陈煜的东西给他送过来吧！！
　　高诚在平时，也还是会耍一些小聪明的。
　　不过团长并没有理会他的这些小动作，他王庆瑞要是真的想将陈煜调到团部来，那难道高诚不想给就真的可以不给了么！
　　“陈煜，你作为一个重点名校的毕业生，能够来到我们部队当兵，这是让我十分高兴，也是十分欢迎的。”
　　王团长操着一口子武汉的口音，对着陈煜微笑着说道。
　　“你第一次实弹打靶的成绩，我也听说过，老实说，很不错，你作为一个新兵，能够打出那样的成绩，让我很惊。”
　　“本来我是想在你新兵连结束之后，就将你调到团部的政治部来当个干事，等有机会了，就将你送到军校去学习的，不过高诚跟我说，你更适合待在连队，今天叫你来这里，就是想听一听你自己的想法，你自己说说，你是想下连队，还是想来团部。”
　　王团长的话里带着一丝诱惑的语气，双眼盯着陈煜，等着陈煜给他答案。
　　陈煜低着头沉思着，王团长口中的军校学习对他来说的确有着不小的诱惑力，若是能上军校学习，那对他以后在部队里的帮助绝对是巨大的。
　　但是军校虽然好，可钢七连对他的诱惑同样也不小。而且他更希望能够先下连队去体验一下真正的基层的感觉。一时之间，心中的天平是左摇右摆着。他不想丢掉去军校学习的机会，但同样也不想失去去钢七连的机会。
　　“报告团长，我想去钢七连，如果进了军校，那以后出来就直接是军官了，虽说不想当军官的士兵不是好士兵，但是我想，就算是军官，首先也得对基层有所了解。所以我想先去钢七连然后再去军校学习”
　　陈煜一脸严肃的说道，他既说了想去钢七连，但同时又表达了想去军校的想法。
　　高诚作为一名军校毕业生，心中最是清楚军校对于一个士兵在部队里的帮助会有多大，所以，他听到团长有送陈煜进军校的想法时，心中也很是为陈煜感到高兴。
　　他本来还在旁边期待着，想要看一看陈煜会怎样选择，他虽然希望陈煜能去钢七连，但他同样也不想耽误陈煜的前途。
　　可是他却是没能想到，陈煜竟是给出了一个这样的答案。
　　听了陈煜的话后，高诚差点连喝进嘴里的茶都喷了出来，陈煜这是既想吃碗里的，又不想放过锅里的啊。
　　他一直以为他高诚在某些方面就是属于那种脸皮厚的了，可是却是万万没有想到，陈煜的脸皮居然比他的还厚，不仅能够说出这样的话，最重要的是，在说这种话的时候，他居然还一副义正言辞的样子。这是青出于蓝胜于蓝啊！！
　　王团长听了陈煜的话后，也是愣了一下，他也是如同高诚一样，完全没能想到，陈煜竟然会说出一番这样的话。
　　他问陈煜这个问题，只是想要看一看陈煜这个重点名校的毕业生会怎样选择，是否会说出一番别样的话来。
　　曾经他也不是没有送过其他的人去军校学习，只是那些人无一例外，没有一个人是大学生，这次好不容易遇见陈煜这样一个大学生，他自然是不能错过了。
　　他本来以为陈煜会说什么为了人民军队的建设，愿意到团部工作，以后争取进入军校学习，将来为军队的建设贡献自己的力量什么的，毕竟这些话，都是他从他的那些老朋友那里听来的。
　　他那些老朋友的手下，或多或少都有一两个大学生，他们都说这些大学生是最喜欢说这种话的。
　　他也是一直想见识一下，可是他这好不容易遇到了一个大学生，却是不按常理出牌，说的话和他听来的是完全不一样啊！！
　　这难道就是名校毕业生和普通大学毕业生的不同么？？
　　可是，他怎么感觉这有点颠倒了呢！一个首都清大出来的学生，脸皮怎么可能这么的厚呢！
　　王团长看着陈煜那一脸严肃的表情，一时间，竟是不知道该说些什么好。
　　不过还好，陈煜也并不只是脸皮厚，对于陈煜所说的“哪怕是军官也得了解基层”这句话，他还是颇为赞同的。
　　至少从这句话来看，陈煜这个清大毕业生，还是有那么点水平的。
　　至少在这个大学生被捧得无限高的年代里，陈煜还能这样务实，知道路要一步一走，没有好高骛远，这点让他感觉还是很难得的。
　　走到陈煜面前，王团长拍了拍陈煜的肩膀，颇有几分无奈之感。
　　“你说得不错，就算是军官，那也得了解基层，不了解基层的军官注定是干不长的，我很高兴你能有这样的见识。”
　　“我相信，你以后绝对会是一个好军人、好军官的。”
　　“你就去钢七连吧，好好地在钢七连锻炼一下，虽然你是重点大学的毕业生，但是在钢七连里，我们是不会给你任何关照的，上级的关照，对于一个立志成为优秀军人的士兵来说，那就是耻辱。”
　　“不过我也在这里向你承诺，只要在钢七连里，你也能像在新兵连时那样一直保持着你的优秀，那去军校的这个名额，我就为你留着，等你什么时候够资格了，我就什么时候将你送到军校去学习。”
　　“是，谢谢团长的信任，我一定不会辜负您的信任的。”
　　陈煜听了王团长的话后，脸上出现了一丝惊喜之色，马上就站起来，郑地有声的回答道。
　　他就只是那么试探着一说，根本没报多大的希望，毕竟军队不是他可以讨价还价的地方。
　　可他却是没能想到，团长最后居然还真的给了他一次机会。
　　这一刻，他只感觉幸福来的实在是太过突然了。

第二十五章 要珍惜机会
　　（感谢楼主慌的要死打赏的1000起点币，有你的支持，新书成绩肯定会更上一层楼的）
　　高诚在听了团长的话后，也是颇感诧异，陈煜说出那样的话就算了，可他没想到，团长再听了这话之后，居然还表扬了陈煜，虽然他也觉得陈煜的那句话说得的确有几分道理，但是也没必要如此的夸奖陈煜啊，要是陈煜听了后，心态飘了怎么办！！
　　不过王团长却是没有再给他说话的机会，说完后，直接就将他俩给赶了出去。
　　这一次，高诚就真的如他对陈煜所说地那样，就像是专门开车送陈煜来团部的司机一样，除了一开始和团长打了句招呼后，就再没说过一句话。
　　不过此时虽然是被团长赶了出来，但他却是没有丝毫的不高兴，见左右都无人后，直接拉着陈煜就跑了，就怕团长一会儿又反悔，要将陈煜给留下来。
　　等他们回到连部后，本来集中在宿舍楼前的新兵们都早已被分好了班级，已经被各自的班长给领回宿舍了。
　　高诚带着陈煜走进办公室，直接将帽子一摘，常服一脱，就大马金刀的一屁股坐在了凳子上。
　　扔给陈煜一瓶摆在桌上的矿泉水后，自己又拿起一瓶，拧开瓶盖就大喝特喝了起来。
　　之前在团长办公室里喝的茶，都是用开水泡的，烫的很，让他喝的很是不舒服，现在回到了他自己的地盘，他终于是想怎么喝就怎么喝了。
　　陈煜接过高诚扔过来的水后，也是毫不客气的就坐在了高诚对面的凳子上，拧开瓶盖喝了一口。
　　面对高诚，他完全就不用拿着端着，完全可以将自己最真实的一面展现出来。
　　高诚在他认可的兵面前，是完全没有他身为一连之长的架子的。他与钢七连的兵，几乎都可以打成一片，和他们之间，完全没有上下级的那种拘束。
　　果然，高诚见陈煜毫不客气的坐在他面前，他也就只是看着陈煜好气的笑了笑，什么也没说。
　　“一会等指导员来了后，给你介绍认识认识，你的班级我也已经给你分好了，就在三班，哦，也就是史今的那个班，副班长是伍六一，都是你熟人，你也不用担心都是陌生人了。你的行李我已经让史今都给你拿回宿舍了，一会儿直接让史今来把你领走就行。”
　　高诚一边说一边喝着水，看来在团长那里时，的确是被渴坏了。
　　“唉，对了，你给我说说，你是怎么把脸皮练得那么厚的啊，在团长面前，你都说的出来又想来钢七连，又想要去军校这种话。”
　　高诚一脸戏谑的对着陈煜笑着说道。
　　“你这种话可是连我都说不出来的啊，按理说，你这种十八多岁的人不正应该是要面子，脸皮薄的时候么，怎么你就有点不一祥呢！！”
　　陈煜听了高诚的话后，心中暗道“你不都说了是十八岁的人才那样么，我这两辈子加起来可比你都大了。”
　　不过这话当然是不可能说出来的，又喝了一口水，擦了擦嘴后，方才说道。
　　“连长，我那怎么能说是脸皮厚呢，我想去军校学习，不也是为了学有所成后，为我们人民军队的建设添砖加瓦吗！！！”
　　王团长本来认为可能会听到的话，此时让陈煜对着高诚说了出来。
　　不过高诚却是根本不吃这一套。
　　“你给我滚蛋，你糊弄鬼呢，我要是相信你这鬼话，那我就不配当钢七连的连长。”
　　高诚放下手中的矿泉水，对着陈煜笑骂道：“我说你小子在新兵连都跟伍六一学了些什么啊？啊！你现在的脸怎么比他还厚呢！！你这是要青出于蓝而胜于蓝！！”
　　不过说完这话后，高诚没给陈煜搭话的机会，便是立马摆正了脸。
　　“不过我跟你说啊，既然团长给了你这个上军校的机会，那你就得把握住了，我也是军校毕业的，上军校对于一个军人来说意味着什么，我是最清楚不过的，你小子可不要不珍惜，这个机会是很多人求都求不来的。”
　　高诚正说着，洪兴国却是突然就从外面走了进来。
　　“珍惜什么机会啊！老高啊，我说你这个连长这又是在给谁做思想工作呢，你可别抢我工作啊！！”
　　洪兴国一边说着，一边走了进来。
　　陈煜听见声音后，立即站起转身，向着洪兴国敬了个礼。
　　“指导员好，我叫……”
　　陈煜还没说完，洪兴国就打断了他的话。
　　“不用不用，我知道，你就是那个第一次打实弹靶就在靶心打出了一个五角星的陈煜吧！你的名字可是早就传遍了我们团啊，不要说是在钢七连了，你现在就是在整个团里，那可都算是一个风云人物了啊！！。”
　　洪兴国接过高诚向他扔过去的水后，笑着对着陈煜说道。
　　陈煜听了后，反倒是谦虚了起来。
　　“嘿嘿，指导员，你说笑了，我那只是瞎猫碰上死耗子，一不小心给撞上了，算不得什么。现在了到钢七连，还是得更加努力才行。”
　　“行了行了，瞧把你给得瑟成什么样了！”高诚看见陈煜那谦虚客气的样子后，却是毫不客气的说道。
　　“行了，你坐吧，别老站着，以后咱们都是钢七连的自己人了，别弄得这么生分。”
　　坐下喝了一口水，洪兴国又对陈煜说道。
　　“陈煜啊，刚才连长和你说的话我都听见了。上军校，对于我们这些基层的军人来说可真的是求都求不来的，既然现在团长给了你机会，那你可一定要牢牢地把握住这个机会，可不要将它放过了。”
　　“虽说你是清大这所重点名校的毕业生，在部队当中肯定也会有一些优待，但是清大毕竟不是军校，在部队当中即使有优待，那也肯定是比不上军校这个名头好使地！”
　　洪兴国语重心长的对着陈煜说道，他作为钢七连的指导员，而陈煜是钢七连的兵，那他自然就要为陈煜负责了。
　　“刚才你说到了钢七连后还要继续努力这话我是认同的。不过你也不用太过谦虚，你目前的成绩在钢七连虽然还算不上最好的，但却也绝对不会是最差的那部分人。”
　　“只是无论你在钢七连是怎样的，优秀也好，落后也罢，你都不能够放松自己，一定要做最好的你自己。我相信，以你的能力，只要你努力了，那去军校的那个名额是绝对少不了你的！”

第二十六章 让人操心的兵
　　洪兴国发动了他唐僧的技能，一说起来就没完没了，陈煜听得都快睡觉了，最后终于是连高诚也听不下去了。
　　“行了行了，你怎么说起来还没完没了了，你停下，让我说几句。”
　　高诚粗暴的打断了洪兴国的讲话，不过洪兴国似乎也已经是习惯了高诚这样的行为，没有丝毫不高兴的表现，在听了高诚的话后，便停下来喝了两口水，静静的看着高诚，等着高诚的发言。
　　高诚没有理会洪兴国的目光，而是走到了门口，冲着门外喊道。
　　“那个谁，那个谁，你去把三班长给我叫来。”
　　说完话后，也不等门外那人应声，便又是走了回去。
　　来到座位上点燃了一根烟，又将烟盒扔给了洪兴国，然后才开始对陈煜说道。
　　“军校那个事就先不说了，我相信你自己能把握好，接下来我说说对你的安排。”
　　高诚吸了一口烟，又接着说道。
　　“你到三班去后，担任三班的狙击手，三班原来的狙击手马上就要退役了，你去接替他，这事我已经给他说过了，趁着现在他还在，你要是有什么不懂得，也还可以请教请教他。”
　　陈煜听了高诚让他当狙击手后，倒是没有太过惊讶，毕竟原剧中成才在到了钢七连后不久，便也是当上了狙击手的。
　　他虽说是刚进入钢七连，但是他的成绩也都是摆在那里的，比原剧中的成才还要更加惊艳，让他担任狙击手，就算是有人不服，但是也拿不出什么合适的理由来反对。
　　“咚咚咚，报告。”
　　就在两人相顾无言之际，史今的敲门声响了起来。
　　“进来，“
　　高诚看着史今，指着陈煜对他说道：”诺，你们班的狙击手，我给你们带回来了，你让他接替刘河，刘河今年不是就要退役了嘛，趁着刘河现在还没走，顺带让刘河教一教他，我这也算是给他找了一个最合适的接班人了！”
　　不过史今在听了高诚的话后，非但没有表示出高兴之色，反倒是流露出了几丝为难，犹豫的说道。
　　“连长，你这，你现在就让陈煜接替刘河的狙击手位置，刘河会不会不愿意，心里产生疙瘩啊!”
　　高诚听了史今的话后，却是以夸张的语气笑骂道。
　　“你以为就你史今班长是个老好人，只有你才关心自己的兵啊，这事我和老洪都已经找刘河谈过了，你就放心吧，不会委屈了我们史大班长手下的兵的。”
　　听到高诚这话后，史今心中的犹豫尽去，脸上终于也是露出了他应有的笑容了。
　　陈煜在一旁听着史今的话，此时再看着史今脸上的笑容，心中对于史今的好感更是增加了几分。
　　史今在听到高诚让陈煜去接替他们班的狙击手的时候，第一反应不是为了自己班的实力增加而高兴，而是考虑自己手下的兵会不会有情绪，这样的班长，不能不让人敬佩。
　　要知道，班级成绩的考核可是关系到班长的升降去留的，以陈煜的实力，只要加入他们班，那他们的班的成绩绝对是会提上一大截的，可就是如此，史今第一考虑的也依旧是他手下的兵，这样的班长，又如何能不让他手下的兵都爱戴呢！
　　“连长，那我先带着陈煜回去了？”史今见高诚似乎没有其他的事了，便是以一种试探的语气问道。
　　“你等等，慌什么。”
　　高诚叫住了准备离开的史今，开口问道。
　　“你们班的其他几个新兵安顿好了么？”
　　对于史今的三班，高诚是格外看重的。这不仅仅是因为三班是全连最优秀的班级，更是因为史今。
　　“安顿好了，一回来我就给安顿好了，你放心吧！”史今笑着回答道。
　　可不料，高诚在听了他这话后，脸色却是突然就黑了下来。
　　“我放心？我放心个屁！你说说，你让我怎么放心。”
　　“今年的各项考核关系到什么，你不是不知道，我让你挑几个好兵去你们三班，你就是不听我的，非要发扬你那什么狗屁精神，将最差的白铁军要了过去，你说说，你这让我怎么放心，我都不知道你这脑子里整天都在想些什么，我说你是不是脑袋秀逗了，不想在部队里干了啊！”高诚一副怒其不争的语气，对着史今吼道。
　　今年三班的各项考核都是关系着史今的去留的，本来高诚是希望史今能够挑几个好兵，让三班的成绩在考核时好看一些，这样史今才能万无一失的留下来。
　　这也是高诚让史今跟着去招兵的最根本目的，让史今对那些兵都知根知底，以便更好地挑几个好兵。
　　可是他却是没想到，史今的确是对那些兵知根知底了，但是在知根知底的情况下，史今挑的兵却不是最好的那几个，反而是挑了几个最差的，将成才等人都是留给了其他班，这让他如何能够不气呢！
　　史今听了高诚的话后，却依旧是笑道:“连长，没那么严重，你看那流动红旗在我们班的墙壁上都挂出印子了，什么时候离开过我们班？而且你这不是还将陈煜给了我们班么！”
　　陈煜听着史今的话，也不得不在心里感叹史今的人品。史今将好兵留给其他班，何尝又不是为了给其他班留一些面子，让他们带几个好兵找回些颜面呢。毕竟流动红旗在他们连现在都成了不动红旗了，这让得其他班的面子往哪放呢！
　　“行了行了，我不想和你扯这些没用的，我跟你说，我这给你个牛人，就是想让你给我带出几分成绩，到时候考核结束，我也好有足够的理由把你给留下来，你可别又给我整些幺蛾子出来。”
　　高诚对着史今恨铁不成钢的说道，见史今没回答自己，又是踢了史今一脚。
　　“你听见没有！”
　　“听见了，听见了，”见高诚又要踢自己，史今连忙往旁边躲了一下，嘿嘿地笑着对高诚说道。
　　“行了行了，你们两个都滚吧，真是一个比一个让人操心，我高诚上辈子也不知道是造了什么孽，让我摊上了你们两个。”
　　高诚对着二人露出满脸嫌弃的表情，然后就开始赶人了。不过虽然说着赶人的话，但是他的嘴角却还是忍不住露出了一丝笑容。

第二十七章 三班
　　从连部出来，史今就带着陈煜一路向着三班宿舍走去。
　　“陈煜，咱们班可是有着好几个新兵呢，你熟悉的白铁军也在，伍六一是我们班的副班长，你到了我们三班，也就不用担心跟大家都陌生了。”史今一边走一边对着陈煜说道，脸上始终保着持他那一惯的笑容。
　　“哎，班长，这有什么好认生的，更何况以后大家都是战友了，你说的那些都不存在！”
　　史今听了，笑了笑，没说什么。
　　一分钟不到的距离，两人很快就到了三班宿舍。
　　此时宿舍内的众人都正干着自己的事，看书的看书，聊天的聊天。
　　史今带着陈煜走进宿舍后，拍了拍手，向众人示意道。
　　“大家都停一停，咱们班的新战友陈煜来了，大家都过来互相认识一下。”
　　史今的话响起后，原本正和甘小名聊天的白铁军一下子就转过身来，向着陈煜跑了过来。
　　“陈班副，你还真的来我们班了啊，之前听班长说的时候我还有点不信呢！”
　　“呵呵，你可别再叫我班副了，现在我可不是班副了，你要是再叫我班副，那伍班副还不得以为我想篡位啊！”
　　陈煜听了白铁军的话后，幽默的说道。
　　在这里见到白铁军，他还是很高兴的，在这之前，他还一直有点担心，因为他的加入，会让白铁军被分到其他的连队呢！
　　毕竟白铁军在钢七连一直是老末，在被分到钢七连的所有人当中，也一直都是垫底的，要是分给钢七连的新兵有名额限制的话，那因为他的加入，白铁军是很有可能会被刷下去的。
　　此时在这里见到了白铁军，那他也不必再去想这些了，至于会不会是其他人被刷下去了，那就不关他的事了。
　　他又不是圣母，关心不了那么多人，平时帮一帮自己身边的人就已经足够了，至于其他人，那他就无能为力了。
　　白铁军在听了陈煜的话后，也是缩了缩头，悄悄咪咪的看了一眼伍六一，暗自往旁边移了两步，离伍六一远了一些。
　　虽说伍六一不是他在新兵连的班长，但是即使这样，伍六一也是给他留下了不小的心理阴影。
　　更不要说现在伍六一是他的副班长，顶头上司了，要说白铁军现在在钢七连最怵的人，可能也就是伍六一了。
　　伍六一没理会白铁军的小动作，他要是想收拾白铁军的话，那又岂是白铁军往旁边躲两步就可以逃掉的。
　　“你小子这嘴皮子是越来越厉害，都要超过你的实力了，改天找个机会，我们两个练一练，让我看看你的身手怎么样，身手要是不行的话，那可得练啊，不然以后可别说你在新兵连时是我带的！！”
　　伍六一上前锤了两下陈煜的胸膛，玩笑似的说道。
　　不过虽然是玩笑的语气，但是伍六一内心却是真的想和陈煜较量一下，从陈煜的档案中，他发现陈煜是从小就练武的，既然是从小就练武，那在擒拿格斗方面，肯定是不会差到哪里去的，尤其这个人还是陈煜，那就更不会差了。
　　早在新兵连时他就想和陈煜过过手了，只是担心影响不好，所以他才一直都忍着，现在陈煜到了钢七连，他终于是有机会了，要不是因为现在时机不合适的话，那他现在就要拉着陈煜去切磋切磋了。
　　毕竟陈煜是破了他的记录，虽然他并不在乎他的记录被人打破，甚至还为此感到高兴，但是不管怎么样，他也还是得维护一下他自己的脸面的，要是别人说他还不如一个新兵，那不是要他的命吗！！
　　“班副，你可放过我吧，谁不知道你的厉害啊，我可不想被揍！”陈煜谦虚的回答道，他还以为伍六一是开玩笑的呢，但是却是没能想到，伍六一早就盯上他了。
　　伍六一说完后，甘小宁也是走了上来，上上下下的打量了一下陈煜。虽然这种行为有一些不礼貌，但是陈煜并不介意，这是军营，又不是酒会，谁会讲究那么多呢，要知道，军营里的，可基本上都是些糙汉子。
　　“你好，我叫甘小宁，原来你就是那个打破了伍六一记录的陈煜啊，我早就听说过你了，只是一直没机会见到，现在终于是见到了啊，在我看来，你是这个！”甘小宁朝陈煜竖起了一个大拇指。
　　“不说别的，就凭这一点，我就认你这个兄弟，你这可是做到了我一直想做却又没能做到得到事啊！”甘小宁对着陈煜用佩服的语气笑着说道。
　　陈煜见甘小宁介绍了自己，于是也是自我介绍了一下。
　　甘小宁在三班一直都是被伍六一给压在下面的，他一直都想超过伍六一，只是可惜他虽然有那个心，但是却是没有那个实力。
　　比起伍六一，他缺了一份吃苦耐劳，缺了一股对自己的狠劲。
　　在原剧中，他能进入到老A的选拔赛，就已经说明了他的能力不差，如果不是他吃不下鱼腥草，吃不下老鼠肉，那也许他的路会走的更远。
　　最重要的是，他有自己的优点，比起许三多，他要多一份聪明，比起成才，他要多一分仗义，比起伍六一，他要多一分圆滑。只是可惜，他的这些优点都败在了他对自己没有狠劲这一点上。
　　但除开这些不谈，甘小宁还是很适合做朋友的。
　　众人一一介绍，很快就轮到最后一个人了。
　　“我叫刘河，欢迎加入三班。”刘河看上去比陈煜要大上不少，此时面对陈煜，他倒是没有露出什么不好的情绪。
　　陈煜进入三班后，将会顶替他成为三班的狙击手，要说没点情绪，那自然是不可能的，但是他将那种情绪很好的压了下去。
　　陈煜在新兵连的事迹，他也是听过的，尤其是后来高诚与洪兴国找他谈话时，更是着重的给他介绍了陈煜。
　　对于陈煜的能力，他没什么好怀疑的，虽然传言不可信，但是高诚与洪兴国是绝对不可能在这种事情上骗他的。
　　他虽然舍不得狙击手的职位，舍不得他的狙击步枪，但是他也知道，只有将狙击手的位置让给陈煜，对三班才是最有利的。

第二十八章 入连仪式
　　刘河已经是有了几年军旅资历的老兵了，从新兵连一下连队便是直接到了钢七连，到了三班，他对于三班的感情，不低于史今，不弱于伍六一。对三班有利的事情，他自然是愿意去做的，虽然他不舍得自己的狙击步枪，但是在对三班有利的前提下，他愿意放下自己的私人情绪。
　　此时面对被自己顶替了位置的刘河，陈煜一时间还真不知道该说什么了，虽然这是高诚的意思，但是此时面对正主，他还是感到有几分不好意思。
　　史今见两人之间的气氛似乎有点微妙，立马便是主动插话道。
　　“大家都过来站好，现在我们班的新人都到齐了，接下来我们为他们举行入连仪式。”
　　由于史今知道陈煜也会到他们班，所以还没有为其他人举行入连仪式，准备等陈煜到了再一同举行，如今陈煜到了，那自然是要先举行入连仪式了。
　　众人自觉快速的换好常服，站成了两路。
　　“列兵陈煜，出列。”
　　“是。”
　　站在众人前面的史今此时一改常态，他的脸上，已经没有了平日里那令人如沐春风般的笑容，有的，是他身为钢七连一员的自豪，是举行入连仪式该有的庄重。
　　伍六一也是如此，别的东西伍六一也许还可以不在意，但是在关系到三班，关系到钢七连的事情上时，他都会以严谨的态度去完成，他的眼睛里，是容不得沙子的。
　　陈煜看着面前与平日里完全不同的两人，心中也是认真了起来。
　　每一个新兵，都应该对自己的的入连仪式抱着最真诚的态度，最崇高的敬意。
　　一个对自己的连队没有敬意的兵，是注定不会领悟到自己身为连队一员的荣誉的，就如原剧中的许三多。
　　“列兵陈煜，立正。从今天起，你正式成为了钢七连的一员”
　　伍六一那洪亮的嗓门传遍了宿舍，传出了走廊，也传到了其他人的耳朵里。
　　其他班的人都早已经为新兵举行完了入连仪式，此时听到了伍六一的这个大嗓门，都纷纷来了几分兴趣。
　　不过这些有兴趣的人大都是刚来的新兵，老兵们对于这种入连仪式都已经看过了很多遍，与伍六一也是颇为熟悉，这种事情自然不可能引起他们的兴趣的，但新兵却是不一样，尤其是他们还听到了陈煜的名字。
　　这些新兵当中就有成才，成才本来正和自己的班长套着关系，此时却是突然就听到了伍六一的大嗓门。
　　若只是大嗓门，那他还不怎么会在意，可是谁让伍六一的声音中出现了陈煜的名字呢！
　　涉及到了陈煜，那就由不得他不在意了。
　　急匆匆的跑到三班门口，此时这里已经围上了几个人，都是来看热闹的。
　　这几个人都是刚从新兵连刚过来的，看到成才过来了，都是给他让出了一个位置。
　　让位置给成才，并不是因为成才在他们当中有多大的威信，而是因为成才在新兵连中与陈煜的竞争，让得其他人在见到成才之时，就下意识的会将他与陈煜放到一起。
　　此时陈煜就在三班，那他们自然也愿意让一个位置给成才，让他来看一看他的老对手了。
　　见到几人给自己让了一个位置，成才也没客气，直接就站了上去。
　　“列兵陈煜，你必须记住，你是钢七连第四千九百五十六名士兵”
　　“列兵陈煜，你必须记住，钢七连的历史上，一共有一千一百零四名战士为国捐躯”
　　史今与伍六一人一句话，为陈煜高声诉说着钢七连的光辉历史。
　　陈煜也完全融入了这神圣而庄严的入连仪式当中，没有注意到站在门口的几人。
　　成才看着正举行入连仪式的众人，却是一下一又陷入了沉闷之中，就连进入到钢七连的那种兴奋感也是被冲淡了。
　　偏移视线，看着挂在三班墙上的那面流动红旗，他暗自握紧了拳头。
　　三班是全连最优秀的班，这他在自己的班长口中就已经了解到了。
　　只是当时他并没有太过在意，因为他有信心，将“最优秀班级”的称号从三班的手上抢过去，但此时看见陈煜也在三班，他的心中却是突然产生了一丝压力。
　　这丝压力来自于陈煜在新兵连的出色成绩，也来自于他在新兵连时一直被陈煜压在下面。
　　新兵连他输了，他也认了，他不是输不起的人，但是在钢七连，他希望自己能赢。
　　看了眼陈煜，又看了眼流动红旗，成才暗自在心底为自己订下了一个目标，毅然转身离去，他要去为完成自己心中的目标而努力。
　　陈煜不知道成才来过，更是不知道成才心理的想法。
　　此时的入连仪式依旧有条不絮的进行着
　　在给其他人也举行了前面的几项仪式后，他们终于是来到了仪式的最后一项———朗诵连歌。
　　“下面让我们一起朗诵钢七连的连歌“”
　　“是”
　　……
　　……
　　“一声霹雳一把剑
　　一群猛虎钢七连
　　钢铁的意志钢铁汉
　　铁血为国保家园
　　杀声吓破敌人胆
　　百战百胜美名传
　　攻必克，守必坚
　　踏敌尸骨唱凯旋。”
　　气势雄浑的歌声直震天际，陈煜虽然还不会朗诵这首歌，但是也从众人的的朗诵声里，体会到了那份独属于钢七连的骄傲。
　　钢七连曾经在朝鲜战场上几乎全军覆没，在全连的掩护下，最后只剩下了三个十七岁左右的年轻战士带着胜利的消息，带着战死战友的遗体，踏着敌人的尸骨回到了部队里。
　　从那之后，钢七连三个字就不再是一个连队的名字，而是一种精神，一种可敬可佩的军人精神，陈煜能加入这只荣誉的连队，不是钢七连的幸运，而是陈煜的幸运。
　　军队里不缺强者，钢七连更不缺强者，能够加入钢七连的人，都不是弱者，但是这却并不代表，只要是强者就能够加入钢七连。
　　钢七连，是七零二团的荣誉，是七零二团所有士兵都向往的地方，陈煜能够进入到这个所有人都想进入的地方，他应该感到幸运。
　　因为钢七连不会因他陈煜一个人的强大而强大，而他却是能够因钢七连的荣誉而荣誉。

第二十九章 第一日
　　（感谢哈士企、黄上凌两位兄弟的打赏，看到打赏，刀客的心跳都是快了一分。）
　　随着起床号“呜呜”的吹响，原本平静的钢七连瞬间热闹了起来。
　　钢七连的日常生活就是训练，艰苦的训练。
　　如今突然加入这么多的新兵，为了培养战士之间的默契，训练就更加的艰苦了。
　　早晨的例行武装五公里，累倒了一大片的新兵。
　　虽然同是五公里，但是钢七连的五公里与新兵连的五公里完全就是两码事。
　　钢七连的每个人仿佛都是铁人一般，不知道何为累，何为苦，他们就知道一个劲的往前跑，往前冲。
　　在那些钢七连老兵的影响下，刚来的新兵也不好标新立异，只能跟着大流，一个劲的往前跑。
　　最终的结果就是，原本在新兵连里成绩都不错的一众新兵，在钢七连第一次训练中，就全成了垫底成了老末。
　　这种结果是这些新兵不能接受的，试问谁又能接受呢！！
　　原本在新兵连都是拔尖的众人，一下子就成了全连的老末，这其中的巨大落差，换成谁都是不能接受的。
　　不过一个早晨下来，众人就已经精疲力尽了，钢七连能成为七零二团的尖刀连，那自然是有其道理的。
　　钢七连里的训练，远远不是新兵连的训练可以相提并论的，哪怕只是钢七连的一个早晨，也要比新兵连的一天还要折磨人。
　　五公里跑完后，新兵们终于是对钢七连有了一个全新的认识，之前的他们，只知道钢七连是七零二团的尖刀连，只知道钢七连很优秀，只知道人人都想加入钢七连。
　　但是对于钢七连为什么是尖刀连，为什么那么优秀，为什么让得人人都想加入其中这些问题，他们却是一无所知，但现在，他们知道了。
　　他们在为自己的成绩不甘心的同时，也是收起了心中的那点小骄傲。
　　他们能从新兵连里脱颖而出，进入全团最优秀的钢七连，要说不骄傲，那自然是不可能的。
　　只是很可惜，他们的这种骄傲之心才产生还没有多久，就被今天的训练给打击的支离破碎了。
　　今天这种残酷的成绩让他们认清了自己，比起钢七连的老兵，其实他们真的不算什么。
　　不过他们新兵也并不是一败涂地，至少还有一个陈煜。
　　今天的五公里，他们的表现虽然与老兵相差太多，但是陈煜却是给他们扳回了一点颜面。
　　武装五公里，最先到达终点的两人当中，其中一个就是陈煜，而另一人，则是伍六一。
　　伍六一的强悍，是七连公认的，是所有人都知道的，陈煜能够和伍六一并列，无疑是给他们新兵狠狠的长了一下脸。
　　五公里过后，就是队列训练了，相比于五公里，新兵们在队列训练上的表现就要好多了。
　　这是他们唯一能和老兵表现的不相上下的科目，不过这个不相上下其实也是含有一些水分的。
　　刚开始他们的表现的确不错，但是时间一长，他们的缺点也还是显露了出来。
　　队列训练看似简单，但那只是表象，若真是较起真来，那也是可以很折磨人的。
　　经过一个上午的训练，新兵的脸上再也没有了昨天那种进入钢七连的兴奋之色，此时的他们，有的，只是精疲力尽，只是饿，只是累。
　　在所有人的期待之中，中午开饭时间终于是到了，七连的所有人在高诚的带领之下，高唱着军歌，一路向食堂走去。
　　在几个连长的明争暗比之下，各个连都是拉唱了几首歌，其实那不叫唱，与其说是唱，那还不如说是吼，反正就是怎么有气势怎么来。
　　最后赢了的七连，在连长高诚的志得意满之下，在其他连队羡慕的目光之下，走进了食堂。
　　美美的饱餐了一顿后，陈煜并没有去休息，要想变强，就必须要付出比其他人更多的努力。
　　早晨武装五公里之时，刘河就已经将自己的狙击步枪交给了陈煜，并且将狙击步枪的用法都教给了陈煜。
　　虽然陈煜并不需要刘河教，凭借他枪械精通的技能，他自己也能很快就将其上手，但是有了刘河的教导，至少也是给了他一个借口，毕竟他以前从未接触过狙击步枪。
　　向高诚申请了一下，得到了高诚的同意后，陈煜就直接去武器库将自己的狙击枪给拿了出来。
　　他虽然有枪械精通这个技能，但是那只是纯粹的知识，具体的使用还是得靠他自己去熟悉，至少他是需要自己去校对一遍的。
　　枪就是士兵的生命，是士兵最好的战友。
　　在战场上，士兵若是不了解自己手中的枪，那他离死也就不远了。
　　八五式狙击步枪，是仿制的前苏联的SVD狙击步枪，有效射程一千米，曾经在我军战士手中有过一千三百米的狙杀记录。
　　陈煜看着手中这支八五狙，心中也是有点激动。男人最喜欢的三样东西：豪车，美女，枪。
　　他虽然在新兵连里已经摸过枪了，但是那毕竟是八一杠，和手中这杆八五狙，是不可同日而语的。
　　狙击枪，是号称一枪爆头的武器，有了狙击枪，那于万军从中取上将首级这句话就不再仅仅只是一句话，而是真的有了这个可能。
　　当兵，就要用枪，当好兵，就要用狙击步枪。
　　虽然好兵不一定就非得用狙击枪，但是用狙击步枪的兵，却肯定是好兵。
　　此时的陈煜，也勉强可以算是一个好兵了！

第三十章 狙击培训班
　　（感谢哈士企1000起点币的打赏，感谢支持）
　　按照大脑中的记忆，陈煜“咔咔咔”的将手中的八五狙给拆成了一堆零件，虽然有系统赋予的技能，但是由于是第一次上手，还是显得有点生殊。
　　伸手拿起旁边的枪油，陈煜对着这些零件擦拭了起来，虽然这些枪都会定期进行保养，但是他还是想自己再将其擦拭一遍。自己的枪，当然需要自己去呵护。
　　对于狙击手，其实他知道的也不多，几乎大多都是来自于前世的那些特种兵电视剧里，他只知道狙击手要会伪装，枪法要好，就像一条毒蛇，不攻击则已，一旦攻击，就必须是致命一击。
　　总之狙击手给他最直观的映像，就是牛，很牛。
　　只是可惜，新兵连里并没有教狙击战术，他如今成了狙击手，还得自己去学习狙击战术。
　　至少在狙击手最基本的伪装上面，他是得下一番苦功的。就在他一边擦着枪，一边想着如何去学习狙击战术之时，史今和伍六一两人一起朝着他这边走了过来。
　　“班长，你们怎么过来了？”陈煜看着走来的两人，站起身来，诧异的问道。
　　“怎么样，这狙击枪的感觉还不错吧！！”伍六一和史今走过来后，没有客气，直接拉着陈煜坐在了石凳上，对着陈煜问道。
　　陈煜听了伍六一这话，停下了手中的动作，嘿嘿笑道。
　　“班副，这枪的确是不错，可是我也没学过狙击战术啊，你说你在新兵连也不教一教！”
　　“狙击战术？你倒是敢想，我连狙击枪都没碰过，还教狙击战术。”伍六一的语气中，略带一点夸张，也略带一点郁闷，想来他曾经也是对狙击手有过想法的，只是看来没能当上。
　　不过这倒是不奇怪，就伍六一那个动不动就想对着空气来上几拳的暴脾气，要是真的当上了狙击手，那还真不知道是福是祸。
　　毕竟狙击手是需要有冷静的头脑，有足够的耐心的，有时候一个地方一趴就是好几个小时，甚至是更长，要是没点耐心，那还真是趴不下来
　　“呵呵，陈煜，找人教你你就别想了，我们连的人都没有系统的学过狙击战术的”
　　史今笑着对陈煜说到，一边说，一边将手中拿着的几本书递给了陈煜。
　　陈煜一早就看到了史今手中的书，本以为是史今自己看的，不过看现在这样子，似乎并不是这样。
　　双手接过书一看，更是验证了他心中所想。
　　“终极狙击手！班长，图书阅览室不是没有关于狙击手的书籍么，我昨天还特意去看了的，你这是从哪里找来的？？”陈煜见这两本书竟然是关于狙击手的书籍后，心中是又欣喜又惊讶。
　　“呵呵，我们这里没有，不代表其他地方也没有啊，这是连长搞来的，叫我带给你，让你好好研究研究。”
　　史今看着陈煜脸上那有点惊喜的神色，笑了笑，对着陈煜说道。
　　部队里虽然有图书阅览室，但并不是什么书都有的，尤其是他们这还只是一个连级单位，属于基层，没有关于狙击手的书籍就更是不足为奇了。
　　“我们师里为了培养基层连队的狙击手，马上要开办一个狙击培训班，连长将你给报了上去。”
　　“其实本来你是不符合报名要求的，只是因为你是重点大学毕业的，所以团长才给你开了一个绿灯，同意了给你一个机会，但是你要想进入这个培训班是要通过考核的，因为每个团里都有固定的名额，听连长说我们团也就只有五个名额而已，但是报名参加的人却是有着三十几人，所以其中会有大部分人到时候都去不了。”
　　“团里为了公平起见，决定在后面举行一个考核，选出前五名去参加这个培训，所以你要是想去的话，可得好好的研究一下这几本书，你可能还不知道，这几本书可不是那么好搞得，连长可是花了大力气才弄来的。”史今语重心长的对着陈煜说道，就担心陈煜不把这几本书当回事。
　　听了史今口中的话，陈煜的心里有几分感动，前世看过电视剧，他自然知道高诚对手下的兵都很不错，但是那些事情毕竟都是发生在别人身上的，与他没有太大的关系，此时他自己突然也享受到了这种待遇，那感觉就完全不一样了，不过这也许就是高诚独特的魅力，是他能和手下的士兵打成一片的原因吧！
　　对于史今所说的狙击培训班，陈煜不知道还好，现在他既然知道了，那他自然就不会放弃了，他现在最缺的，不就是对狙击战术的了解吗！
　　狙击枪的使用对他来说不是什么难事，他凭借枪械精通技能里的知识，早晚也能将狙击枪玩的出神入化，但是一个合格的狙击手却不仅仅只是需要会用狙击步枪，仅仅只是枪法好的。
　　枪法好，那只能说是神枪手，却不能说是狙击手，狙击手和神枪手是完全不一样的，当神枪手易，当狙击手却难。
　　军中的神枪手不少，史今也是一名神枪手，曾经还在射击比赛上得过奖，但是史今却不是一名狙击手。
　　在前世电视剧里七零二团与老A的对抗演练中，根据成才当时的表现来看，那时的成才也许勉强可以算是一个狙击手，说他算是狙击手，是因为他打掉了老A的几个人，说他勉强，则是因为他被袁朗轻轻松松的就发现了，而且还被袁朗给一枪干掉了。
　　一个狙击手所隐藏的地方，被敌人如此轻松的就发现了，那这个狙击手无疑是不合格的。
　　如今团里的狙击手也许比陈煜要强上一些，但也不会强上多少，毕竟他们也都没有接受过系统的狙击手的培训，全都只是靠自己平时在训练中总结出一些经验而已。
　　陈煜现在有了高诚给他找来的这些关于狙击手的书，虽然不可能直接就成为一名合格的狙击手，但是至少也是能从中学习到一些皮毛了，这总比那些只能靠着自己总结经验的人要好，相比于他们，他至少还有例可依，有迹可循。

第三十一章 切磋切磋？
　　（感谢楼主慌的要死1000起点币的打赏，最近几章有点卡文，感觉质量不是很好，没想到还会有书友的打赏，感谢支持！！）
　　训练总是忙碌，一个月的时间在新兵与老兵的磨合训练中很快便是过去。
　　经过这一个月的训练，新兵，也已经算不上新兵了，至少在生活习惯上不算。
　　如今的他们已经适应了钢七连的生活模式，习惯了这种在苦与累，血与汗的模式中寻找乐子的生活。
　　一辈子太长，只争朝夕，这并不是夸张，而是每个钢七连人的日常生活，其中表现的尤为明显的便是伍六一了。
　　越弱的人上升空间便越大，这并不是一句用来安慰人的笑谈。
　　在钢七连这一个月的训练中，这句话所蕴涵的道理被体现的淋漓尽致。刚加入钢七连的每一个新兵，在这一个月的训练中，获得的提升都是喜人的，有的更是已经赶上甚至是超过了一些老兵。
　　至于这些超过了老兵的新兵是谁，不必多言，相信大家都已经清楚。
　　老兵的优异成绩刺激新兵更加拼命的训练，而新兵的训练激情也刺激着老兵的训练热情，要是有朝一日老兵的成绩被新兵超过，那不就是打他们老兵的脸了么！而且还是很疼得那种！！因此这些老兵也是不敢懈怠。
　　就在这种互相刺激的循环之中，新兵与老兵之间的默契也是渐渐地培养了出来。
　　经过了一周热火朝天的训练后，今天终于是来到了周末。
　　周末，连里是没有训练的，所有人都难得的可以放松一下，不过现在的三班却是没有人放松。
　　在宿舍外的一块草坪上，三班的人齐齐的围成了一个大圈，圈里正是陈煜和伍六一两人。
　　陈煜如今已经是成了七连名副其实的名人了，在这个月的训练当中，陈煜的成绩是所有人当中表现的最为突出的。
　　这个最为突出并不是说陈煜的成绩就是七连最好的，而是指陈煜的训练成绩是在这个月里提升的最明显的。
　　其他人的提升都是一点一点的，是其他人都曾经经历过的，有迹可循。可是陈煜的提升却是有点不一样，他的提升是一截一截的往上窜，那种速度所有人都没有见过，即使是高诚，也是被震撼到了。
　　其中最为明显的便是陈煜在狙击枪方面的进步了，最初之时，陈煜使用狙击枪的表现也就一般，与七连的其他狙击手还是存在一些差距的，可是陈煜在经历了几次打靶训练后，他的成绩却是很快便飞速的提升了起来，迅速的拉平了与其他狙击手之间的差距。
　　到如今，单论枪法，七连的狙击手更是没有一个人能够超过他，至于其他方面，由于没有经历过正经的狙击对抗，所以暂时还看不出来。
　　不过虽然没有见识过，但是大多数人都还是愿意相信，陈煜在其他方面也绝对不差，其他人或许不行，但陈煜不是其他人。
　　由于陈煜在训练中的突出表现，导致现在钢七连的里的人几乎都是认识了陈煜。
　　此时周围的人见到三班的情形，也是大慨猜到了什么，纷纷都围了上去。一些人甚至是还跑回去叫上了自己班里的其他人。
　　由于人越来越多，就连在办公室里的高诚也是被惊动了出来。
　　高诚在窗口见这边围了这么多人，也是起了几分好奇的心理，叫上洪兴国一起走了过来。
　　其他人见高诚和洪兴国走了过来，也是纷纷问好，立马便是让了一条路出来，让得高诚和洪兴国走了进去。
　　陈煜和伍六一见高诚两人走了进来，也是立马行礼。
　　“行了行了，你们这是两个这是在搞什么呢，大比武啊，大比武怎么不叫我啊！！”
　　高诚此时的脸色很是严肃，因为一见到伍六一和陈煜两人，他就知道这里大慨准备要做什么了。钢七连是禁止私斗的，一旦发现，严惩不贷。
　　“连长，怎么能这样说呢，我和陈煜是准备切磋切磋呢，反正这周末闲着也是闲着，不如找点事做，我们这不为了练习格斗能力，所以打算切磋切磋，互相指出对方的不足么！！”伍六一舔着脸说道。
　　伍六一一见高诚那脸色就知道坏了，因为这事他没有提前给高诚申请。钢七连禁止士兵之间私下比斗的事他自然是知道的，尤其是在新兵刚加入连队还没有多久的这段时间里，更是管的尤其严格。
　　因为新兵一般都是些血气方刚的年轻人，一言不合就要“狭路相逢勇者胜”，高诚为了防止这种情况的发生，特意制订了这条规矩。
　　伍六一知道他这次可是撞到枪口上了，因为这个比试是他硬拉着陈煜来的。其实他也实在是太想和陈煜较量一下了，以至于一下子慌了头，忘了和高诚申请了。
　　伍六一虽然对自己，对别人的要求都很严格，平时几乎都不会犯错，但是伍六一也是一个驴脾气，有时候有了想法马上就要尝试，拉都拉不住。
　　就比如在老A的选拔赛中，若是伍六一在他的脚受伤之初便退出选拔，那他的腿伤也许也不会变的像后来那么严重，以至于最后只能抱着遗憾退伍。
　　不过若是伍六一在那时就放弃了，那也许伍六一也就不是伍六一了！
　　“行了行了，你的那点小心思我还能不清楚么，要不是我知道你们两个这不是因为矛盾私斗的话，那我非要关你们几天的禁闭，让你们都给我好好的背一背军规军纪，清醒清醒头脑。”
　　“你们这是想要切磋切磋对吧，行，可以，正好你们两个的成绩都是我们连最好的，这一次正好借你们的比试来给他们上上格斗课。不过你们也别高兴，该有的惩罚还是要有的，你们这次的比试，谁输了，谁就给我负重五公里，作为你们这次私下比斗的惩罚！怎么样，有没有意见？”高诚看着眼前的两人，沉声说道。
　　“是，没有意见。”
　　陈煜和伍六一对视了一眼，他们都知道，这是高诚对他们手下留情了，尤其是伍六一，他还是一个副班长，要是真的从严处理的话，那他少不了要被关几天的禁闭。

第三十二章 输了
　　格斗，是最能体现一个军人的实力的，要想成为一个优秀的军人，那他的格斗能力就绝对不能差。
　　陈煜的格斗能力怎么样，众人还不是很清楚，只是在平时的格斗训练上，陈煜的成绩都还表现的不错，但是那种训练毕竟不是真正的与人搏斗，所以对于陈煜在格斗上的真正实力，他们都还缺少一个直观的认识。
　　但伍六一的格斗能力怎么样，作为伍六一多年的战友，他们自然都是十分清楚的。
　　作为一个曾经在全军大比武里得到过名次的人，伍六一的格斗能力绝对不差，甚至可以说是很强的！！
　　此时两人正面对面的对峙着，找着对方的弱点。
　　陈煜的身体略微弓着，双手紧握成拳，呈现出一个散打的基本准备姿势。
　　狮子博兔，亦用全力，面对在大比武里得到过名次的伍六一，他更是不敢有丝毫的懈怠，必须拿出十二分的精力来应对。
　　伍六一也是如此，他没有因为陈煜是新兵的原因而轻视陈煜，曾经就有不少的老兵，在与新兵的比试当中，因为轻视而栽在了新兵的手里。
　　既然有过先例，那他自然是不会再犯这种低级错误的，尤其是他的对手还是陈煜。
　　两人的对峙没有持续太久，在伍六一的一声大喝之中，他们终于是缠打在了一起。
　　伍六一率先出手，一个助步，便是向着陈煜飞扑了过去，既然找不到陈煜的弱点，那他就只有先下手为强了。
　　若说此时的伍六一是出笼的猛虎，那陈煜就可以说是缩壳的乌龟。这并不是贬低，而是对两人交手情况的一种真实比喻。
　　伍六一的进攻是刚猛如虎，一拳接着一拳，丝毫不给敌人喘息之机。每每在陈煜挡下了他的第一拳之后，他的第二拳就会紧跟着而来，不会给陈煜反击的机会。
　　可陈煜也不赖，无论伍六一的拳头多么的势大力沉，多么的迅猛如虎，他都能在最稳准的时机里挡下，让伍六一没有丝毫的可乘之机。
　　在两人的拳来手挡之中，场外的气氛却是比场内的正主两人还要激动。
　　尤其是白铁军和甘小宁两人，表现的最为明显。
　　他们两人都在为陈煜加油打气，这并不是说伍六一的人缘不好，而是因为伍六一在钢七连一直都是最强的，没有人可以挑战他，虽然甘小宁自诩不必伍六一差，但是他自己也清楚，他与伍六一还是存在差距的。
　　不止他们两人，其实场内的大多数人都在为陈煜呐喊，毕竟伍六一在钢七连当第一当的太久了，他们都希望有人能打破伍六一老是当第一的时代，这无所谓恩怨，也无所谓情仇，只是他们都看热闹不嫌事大而已！
　　在原剧中许三多做腹部饶杠之时，不也是这种情形么，虽然当时他们为许三多加油也有因为许三多实在太弱的缘故，他们都希望许三多能够变强一点，不要太过拉低班级的成绩，毕竟因为许三多的加入，在他们班呆了许久的流动红旗都被五班给拿走了。但是他们为许三多加油，其中也未尝不含有一点希望有人能打败伍六一的期待，虽然当时以许三多的情况来说，这种希望有点渺茫。
　　伍六一对着陈煜狂攻了一阵，总算是有点力竭了，此时进攻的速度终于也是减缓了下来。
　　不过他这一减缓，陈煜的机会却是来了，只见陈煜在挡下了伍六一的一记扫堂腿后，立马便是抓住机会一拳逼退了伍六一。
　　伍六一的攻势因此一滞，陈煜没有放过这个进攻的好机会。伍六一一退，他立马便是快步跟进，出拳如疾风，以秋风扫落叶之势，朝着伍六一拳脚并出，立即便是改换了两人之前的攻守之势。
　　此时伍六一已经力竭，正是进攻的最好机会，陈煜自是不会放过这个机会的。此时的他，以比伍六一之前还要猛烈的攻击，朝着伍六一尽数倾泻而去，使得伍六一一时之间，只能节节败退。
　　不过伍六一不愧是钢七连里格斗最强的人，即使此时陈煜的进攻之势猛如虎，他也没有丝毫的惊慌失措，他的招架，依旧是进退有距。
　　不过陈煜怎么可能一直放任这个机会白白流逝呢，在猛的一脚将伍六一给踢退了几步后，陈煜立马便是猛踏地面，身体借力一跃而起，在半空一个翻转，右退便是狠狠的抽打而出，向着伍六一猛劈而去，腿上竟是带出了一丝丝的破风之声。
　　伍六一此时就在陈煜的身下，见陈煜的这一腿还没到，便是已经给他的皮肤带来了几分刺痛之感，立马便是知晓这一腿是陈煜的必杀技，不能硬接，身体立即便是向后一趟，也顾不得后面有没有石头了，若是被这一腿劈中，那后果绝对是比磕着石头还要更加严重的。
　　后背一接触底面，伍六一立马便是向后一滚，以期躲开陈煜这必杀的一击，不过都说了这是必杀一击，那又怎么会这么容易就躲开呢！！
　　陈煜一腿劈空，脚掌狠狠的落在了草坪之上，直接将草坪都踢出了一个小坑，泥土四溅。
　　场外的人见此，都是忍不住吸了一口凉气，若是此时将场上的伍六一换成他们，那他们能躲开么？若是这一腿劈在了他们身上，那结果，光是想想他们都感到不寒而栗，脖子发冷。
　　陈煜可不知道他们这些想法，在见到伍六一躲开了他这一脚之后，他的嘴角反倒是露出了一丝笑容，他这一招哪是那么容易就可以化解的！
　　在右腿刚落地后，他立马便又是借落地之力反弹而起，右臂曲弓成肘，向着伍六一怒砸而下。
　　此时的伍六一哪还躲避的急，见这势大力猛的落肘向他砸来，也就只能将双手横在身前，希望能够减轻一下陈煜这记落肘的威力，不过他也知道，挨上这一击后，他的双手在短时间内是别想在用力了。
　　甚至他都是忍不住闭上了眼睛，等待着那剧痛的到来，不过过了几秒钟，那种感觉似乎都还没有到来，伍六一疑惑的睁开了双眼，赫然见到陈煜的肘臂此时正悬在他的双手上空，并没有落下来，这是陈煜及时收力了！
　　这让他心里在松了一口气的同时，也是产生了一种淡淡的失落感，他输了，输给了陈煜，输给了一个才刚入伍四个多月的新兵。
　　不过他却是不知，其实这还是陈煜手下留情的结果，要是陈煜这最后一击落下来的不是肘，而是腿的话，那就算是陈煜，也是收不回来的，那时候，这一击伍六一就只能硬接而下。
　　而陈煜曾经试验过，他这一脚，是足以踢断一根直径十厘米的木头的。

第三十三章 打败过冠军
　　（感谢楼主慌的要死与火之灭龙魔导士两位书友的慷慨打赏，刀客看到打赏的时候，心里那个激动啊，心想，要是有更多的人打赏那就更好了！！）
　　两人的比试结束了，伍六一，输了！
　　眼见伍六一真的输给了陈煜，之前还为陈煜加油的众人，此时却是感到有点不可思议了。
　　他们虽然都希望陈煜能赢，但是那只是一种期望而已，实际上他们都并没有对其报有太大的希望，你还真当大比武的名次是那么好拿的啊！
　　可是这最后，陈煜居然还真的赢了，赢了伍六一这个训练狂人，这就有点让众人不敢相信了。
　　“怎么样啊！”走过来的高诚，对着两人说道。
　　见高诚走了过来，伍六一也是赶忙从地上爬了起来。
　　“怎么样！吃苦头了吧，这下子满意了吧，服了吧。”高诚以挖苦的语气对着伍六一说道，大开嘲讽模式，不过他的这个嘲讽并不是恶意，也许是对伍六一一点小小的报复吧，谁让伍六一连私下比斗这种事都不向他报备呢！泥人尚且还有三分火气，更何况他高大连长。
　　“嘿嘿，连长，你就别挖苦我了，我输了我认，陈煜的格斗的确是厉害，我服，我服还不行么！”伍六一在听了高诚的挖苦后，却是苦笑着说道。
　　本来在伍六一的想法中，陈煜就算是从小就练武，那可能顶多也就和钢七连一些比较厉害的老兵差不多，与他应该还是有些差距的，毕竟想要在全军大比武里拿到名次，那可真不是一件简单的事，曾经他为了大比武，可是拼命苦练了很久的，就那样，他也就只是勉强从中脱颖而出而已。
　　如今才十八岁的陈煜想要赢他，应该还是有些难度的，即使他的腰有一些老伤，没有了曾经那么威猛，但也应该不是陈煜能够轻言获胜的，可谁知道，这事还真就这么巧，他还真就输了呢！
　　“班副，其实我曾经在清大里加入过武术社，当时我们武术社的社长是自由搏击亚青赛的冠军，我和他打过，他输了！”
　　陈煜见伍六一似乎因为输给他而有一点点的沮丧，便是开口说了一下他曾经打败过自由搏击亚青赛冠军的事，他的本意是想安慰一下伍六一的，让伍六一知道输给他其实也不丢人。可是伍六一接下来的反应却是让他有一种对牛弹琴的感觉。
　　“自由搏击亚青赛？那是什么，很厉害么？”伍六一在听了陈煜的话后，却是一脸疑惑的问道，完全不知道亚青赛冠军几个字代表的是什么。
　　陈煜倒是忘了，此时的国内还不像他穿越过来时那么发达，此时的农村还是比较贫困的，远远不像以后那样足不出户，便可知天下事。
　　伍六一身为农村人，一长大便是来到了部队，不知道自由搏击亚青赛是什么，倒也是情有可原。
　　不过伍六一不知道可不代表高诚也不知道，身为军二代的他，自然是知道什么是自由搏击亚青赛的，更是知道亚青赛冠军代表的是什么。
　　“什么！你说什么！你说你打败过亚青赛冠军？你没吹牛吧，你的档案里怎么没写这回事？！！”高诚在听见陈煜说他打败过亚青赛冠军后，却是立马就激动了起来，嗯，怎么比喻呢！也许发情的母猪比较合适！！
　　“档案里没写？哦！当时我和他是在私下里比试的，并没有宣扬出去，很多人都不知道，档案里没写也很正常啊。”高诚听了陈煜这话，却是一下子被噎住了，对啊，人家是私下里比试的，档案里没记载不是很正常么！
　　一旁的伍六一听着陈煜和高诚的对话，却是抓瞎了，他咋感觉有点听不懂呢！！
　　“唉唉，连长，这亚青赛到底是个什么东西啊？？”
　　高诚瞥了一眼疑惑的伍六一，心中考虑着要不要告诉他亚青赛到底是什么，万一给他打击坏了怎么办！！
　　不过想了想，还是告诉伍六一吧，这种劲爆的消息，怎么能只让他一个人去惊讶呢！
　　“自由搏击亚青塞就是，怎么说呢！亚洲冠军你知道吧，亚青塞冠军就和它差不多，不过亚青赛冠军只是亚洲青年一代的冠军，虽然和亚洲冠军还有很大的差距，但是亚青赛冠军也是很厉害的！！”
　　经过高诚这么一解释，伍六一总算是知道了亚青赛冠军是什么了，那不就是未来的亚洲冠军嘛！！虽然这样理解不太对，但是似乎也有那么一点点的道理嘛！！
　　这样一理解，伍六一就有点傻眼了，怎么形容呢，也许就是“有一句mmp不知当不当说”的那种心情！！
　　我还在国内努力呢，结果你都到国际上去浪去了，这不是打击人嘛！！
　　不过亚青赛冠军，和部队里的全军大比武冠军熟强熟弱，那还真不一定。毕竟，我国的军人是创造了世界上多项奇迹的，你可以小瞧任何人，但永远不要小瞧我国的解放军叔叔们！！
　　可惜，伍六一并不是大比武的冠军，陈煜也不是亚青赛的冠军。所以，这两个冠军熟强熟弱，在短时间内，是揭示不了了。
　　“行啊，你小子，看不出来你还有这种本事，这么厉害居然还藏着掖着，我要是早知道那我还和你比什么啊，我这不是找揍吗！我说你不会是早就想揍我了，才故意不说出来的吧！！”伍六一朝着陈煜的胸膛锤了一拳，瞪着两只牛眼睛，探究似的说道。
　　“呵呵，班副，我哪敢有这种想法啊，我这没说，那你不也没问么，我总不可能拉着个人就说我打败过亚青赛的冠军吧，那也得有人信啊！”陈煜嘴上这么说着，不过心里想的却是：我要是说了我打败过亚青赛的冠军，你就真不会找我比试了？你当我傻啊，你要是知道了这个，那你只会更加想和我打！！
　　的确，就如陈煜所想，伍六一要是早知道了陈煜打败过亚青赛的冠军，那伍六一可能只会更加的疯狂！！就因为陈煜打败过亚青赛冠军，就不找陈煜比试了？？怎么可能，要是真这样，那他还是伍六一嘛！！

第三十四章 不可比
　　（感谢醉酒梦逍遥、轮回小样，qq553、青春无悔9几位兄弟的打赏。打赏，真的是一个好东西！！）
　　“好，愿赌服输就行，装备我已经让人给你拿过来了，自己去给我把五公里给跑了，好好地给我长长记性，你不要以为我好说话，就尽给我乱来！！”
　　高诚的语气中带着一丝无奈，一边说，一边示意旁边的人将装备拿给伍六一。
　　伍六一接过装备，没有什么好说的，穿戴好后就直接跑了出去，比试是他提出来的，不管他赢了还是输了，他都准备自己去接受这个惩罚，他伍六一，从来没有让人代他受过的想法。
　　“连长，我也去。”陈煜看着跑出去的伍六一，心中思虑了一下，便是对着高诚说道。
　　“你？你去干什么啊？痛打落水狗啊！”高诚听了陈煜的话后，一脸怪异的说道。伍六一此时刚输给了陈煜，陈煜这时去跟着跑，那不是让伍六一心里更加堵得慌吗！！
　　“连长，你看我像那种落井下石的人嘛，而且兵法有云，穷寇莫追！！”陈煜一本正经的说道，不过他说的话，却是让人怎么看都感觉不到一点正经的样子。
　　“这次比试本就是我和班副一起的，虽然是他先找的我，但如果我不答应，那也不可能发生，所以我申请和班副一起受罚！！”一改前面的搞怪语气，陈煜看着高诚，语气刚正，掷地有声的解释道。
　　该放松时就放松，该严肃时就严肃，这是陈煜的生活态度，其实这一点，倒是与袁朗十分相似。
　　“呵呵，行，这话说的我喜欢，那就去吧，自己去领装备。”高诚见陈煜的神情不似作伪，知道此时的陈煜是认真的，心中对陈煜的喜欢更是增加了一分，对着陈煜甩了甩手，说道。
　　单兵技能强，军事素质高的兵，的确是好兵，但有一种兵，却是比这种兵还要好，那就是可以和战友同甘共苦的兵，这也暗合了钢七连“不抛弃”的精神。在高诚的眼中，此时的陈煜，也在向这种兵靠拢了。
　　光是装备好，光是文化高，又有什么用呢！想一想曾经米国的大头兵，受教育的程度高吧！装备也够好吧！开着飞机，驶着坦克，不也照样败给了我们手拿步枪的解放军叔叔么！！
　　陈煜去拿好装备后，就直接来到了操场，追上了伍六一，正喘着大气跑步的伍六一，突然看见全副武装跑到他旁边来的陈煜，一时有点懵圈，连长没说赢了也要跑啊！！
　　“你怎么来了，连长，不是说，只有输了的，才跑么！你来，凑什么，热闹！！”伍六一口中喘着粗气，断断续续的冲陈煜说道。
　　本来以伍六一的体力是不至于如此狼狈的，不过因为刚与陈煜打斗了一番，他的体力就有点不济了。
　　“班副，你这思想觉悟有待提高啊，我们钢七连的精神是什么，不抛弃！不放弃！我怎么会让你一个人在这里跑呢！！”
　　“呵呵，你小子，少给我贫，你还保存点体力，好好跑步吧，刚刚消耗了体力，要跑完这五公里，可是得受点罪了。”
　　“不过，你小子还不错，我没想到，你格斗，居然也这么厉害，你既然你能打赢我，那以后的，全军大比武，你应该也能够拿个不错成绩了。”
　　陈煜听着伍六一这似乎是在夸他的话，不过他越听，就越感觉不对劲，这后面的一句话，他怎么听都感觉伍六一似乎是在夸他自己。
　　不过这话虽然有点不着调，但是伍六一倒也的确没有说错。
　　伍六一本身就是从大比武中脱颖而出的，在一定程度上，他的实力就代表了其他选手的实力，陈煜既然能赢他，那要赢其他人，问题自然也不会太大。
　　“呵呵，班副，你这样说，我可是会骄傲的啊，到时候我要是没能像你说的这样拿到名次，你可得赔我啊！！”
　　“滚！你要是拿不到名次，我就赔你一顿毒打。”
　　就在两人嬉笑吵闹之中，突然又有几个人跑了上来。
　　人还没到，话却是先传了过来。
　　“伍班副，我们这可是来和你同甘共苦了啊，你以后可得对我客气点，别动不动就踢我屁股了！！”不用猜，能说出这话的，细数整个钢七连，也就只有白铁军一人了。
　　此时跑上来的几人，赫然正是白铁军，甘小宁等几个三班的人，至于史今，自然是被派出去了，若是他在三班的他话，那他也不可能任由伍六一和陈煜两人胡来了。
　　此时甘小宁几人会跑过来，也是因为刚才陈煜对高诚说的那番话，让他们认识到了自己似乎也犯了一些错误，在陈煜和伍六一两人要比试之时，他们非旦没有去阻止，反而还去起哄！
　　正式因为认识到了这点，他们才会一起来跟着跑。
　　钢七连所说的不抛弃不放弃可不仅仅是口号，而是必须落到实处的。若这句话仅仅只是一句口号，那钢七连也不会一直都是七零二团的老大连队了！！
　　回到办公室里的高诚看着在操场上跑步的三班众人，嘴角露出了一丝笑容，七连需要的，正是这种同甘共苦，不抛弃不放弃的精神。
　　站在一旁的洪兴国看着高诚嘴角的那丝笑容，也是满意的说道：“老高，这陈煜是不错啊，不愧是名校出来的，这么快就领悟到了我们钢七连精神的精髓。与他同期的成才虽然也很不错，但是在这一点上和陈煜比起来，就差了太多了，没有可比性啊！！”
　　“不错了，知足吧，像陈煜这种人，你见过几个，反正我还是第一次见。你拿成才和他比，本身就是对成才的一种不公平。”
　　高诚说着说着就停了下来，抽出一根烟点上，看了看一旁正感慨着的洪兴国，然后才继续说道。
　　“成才这人心高气傲，虽然不好相处，但本性并不坏，他知道自己想要什么，并且一直在为此而努力。他是一个有野心的人，我们钢七连最后是留不住他的，也许他最后的归宿会是那里！只是他在此之前，还缺少一些磨练。现在有陈煜压着他，其实对他而言，也是一件好事，可以磨一磨他的锐气。”
　　“至于陈煜，他的未来会怎样，我也看不透啊，他太优秀了，我甚至是找不到什么东西可以磨一磨他，也不知道这对他是好是坏，不过有一点是肯定的，他的未来，绝对不是成才可以相比的。”
　　看着远处越跑越慢的几人，高诚淡淡的说道，语气当中，带着一丝说不清的意味。
　　“哦，对了，你应该还没有看过团部新送过来的陈煜的那份档案吧，你可以去看一看，看了你就知道我为什么会这么说了。”
　　高诚看着洪兴国，说这话时，语气显得颇为神秘。

第三十五章 揭短了
　　（感谢火之灭龙魔导士500起点币的打赏！！！）
　　翌日，中午，此时是休息时间，三班的人都正呆在宿舍里。
　　陈煜此时正坐在自己的位置上，聚精会神的看着手中一本书，若是从侧面看去，就会知道，那本书正是之前高诚让史今拿给陈煜的那本《终极狙击手》。
　　当时史今给他的书一共有三本，还有两本是关于狙击枪知识的书，那是高诚为了让陈煜更加的了解狙击步枪，才给他找来的，不过陈煜在翻看了几页后，就将其扔在一边了。
　　这并不是因为那两本书不好，相反，那两本书讲解的很详细，一本是关于狙击枪的种类，其中几乎包括了目前世界上所有已知的狙击步枪，至于其他国家是否会有一些隐藏起来的狙击枪，那暂时就不为人知了。
　　至于另外一本，则是具体的讲解了目前世界上几款最实用以及性能最好的狙击枪。其中就有我国的八五狙和八八狙，只是八八狙目前还没有大规模的列装部队，大多数部队使用的依旧还是八五狙，比如陈煜所在的七零二团。
　　这两本书若是对于一个刚刚成为狙击手的士兵来说，那无疑是会有很大的帮助。
　　可陈煜不一样，他虽然也是刚刚才成为狙击手，但是谁让他有系统这个外挂呢！
　　有了系统，那就可以少奋斗一辈子，这是所有小说主角的共识。
　　陈煜是主角，他也有系统，他虽然没有少奋斗一辈子，但也可以少奋斗半辈子了。
　　这两本书的内容，在他的获得的“枪械精通”这个技能里几乎全都有，甚至还要更加详细！
　　所以最终的结果就是，这三本高诚辛苦找来的三本书，对于陈煜真正有作用的，其实就只有《终极狙击手》这本书而已。
　　其实这样说也不对，高诚辛苦找来的书，其实就只有《终极狙击手》这一本书而已，另外两本书并不难找，至少陈煜在连队的图书阅览室里就看见过，只是陈煜在翻了几页之后就没看了。
　　他本以为高诚给他找来的这两本书会和图书阅览室里的书不一样，毕竟在史今口中，那是高诚费了很大力气才弄来的，可是他在翻了几页之后，才发现是他想多了，那两本书和他在图书阅览室里看的并没有什么不同，若真要找点不同的话，那就是，要新一点！
　　不过还好，至少还有《终极狙击手》这本书，这本书里面的确是有点干货的。
　　至少以陈煜的智商，在看了一个月之后，都还没有将其中的内容完全吃透。
　　至于没有吃透的原因嘛，一方面就是因为其中的内容太过广泛，涉及的东西太多，虽然每一方面其中都只是说了一些皮毛，但架不住它涵盖的范围太广！
　　另一方面嘛，就是因为陈煜没有亲身实践的机会了，实践才能出真知，有一句话叫做：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　书本上的知识都只是理论而已，具体如何操作，还需要他自己去实践，而这一个月里，钢七连一直都处于训练，训练，再训练的高负荷状态之下，就连高诚这个连长都是忙得找不着北，就更不用说他了！光是每天的训练，就可以累趴他了，他哪还有时间去实践呢！
　　不过他也不是一无所获，至少书里的内容，他已经过了几遍，虽然还没有完全吃透，但至少也是了解到了十之七八，剩下的，只是去一一验证而已！
　　此时白铁军正在一旁和甘小宁聊天打屁，见着陈煜又坐在那里看他那本破书，就毫无自觉的凑了上来。
　　不错，在白铁军眼里，陈煜手中的书，就是本破书，他心里的这种想法要是高诚知道了，那他最少也得来个五公里！！不过他是怎么都不敢让高诚知道他心里的这种想法的，不然他绝对会死的很惨！！
　　“我说老陈啊，你怎么又在看你这本破……你这本书啊，我说你都看了一个月了，你咋还没看够啊！！要不，你给我们说说，你都看出了些什么呗！！”
　　写到这里，就不得不说说白铁军的自来熟加脸皮厚了。
　　自从他和陈煜一起来到三班，两人之间的关系越来越熟之后，他对陈煜的陈煜就又一次改变了，直接变成了老陈！！
　　从最初的老大，后来的陈班副，再到现在的老陈，这之间的关系转换，在整个钢七连里，也就只有白铁军一人才能做到了。
　　不过他这话，陈煜还没来得及回答，坐在陈煜旁边的伍六一就先是一眼瞪了过来。
　　“你还好意思说陈煜？？你看看你自己，一来到钢七连，你的成绩就一直是垫底，成了全连的老末，你什么时候才能往上爬一点！！”
　　“我可警告你，班级成绩的时候，你要是拖了全班的后腿，你看我到时候怎么收拾你！！！”
　　伍六一在听了白铁军对陈煜说的话后，恶狠狠的对着白铁军威胁道。
　　不过他这种威胁，对如今的白铁军来说，已经是起不到多大的作用了，若是在之前，白铁军可能还真会害怕，不过在这和伍六一深入接触了一个月后，他已经成了一个妥妥的老兵油子了，任你如何风吹雨打，我全都不理会！！！
　　“嘿嘿，班副，你这不能拿老陈来和我比啊，你看看这整个钢七连，谁又能够比得上咱老陈啊！五班的成才够厉害了吧！他不还是只能做咱老陈的衬托吗！！再说了，这不连你也输给了老陈么！！”
　　白铁军向来都张口就来，来了就说，嘴上没个把门的，这要是放现在，那就是不作死就不会死！
　　不过还好伍六一也了解他，再加上伍六一向来都是有一说一，既然输给了陈煜，那也就不怕别人说。
　　所以即使此时白铁军揭了他的伤疤，他也不是很在意，虽然面子上还是有一点过不去，但至少还不至于生气。
　　不过即使如此，他在听了白铁军的话后，还是狠狠的瞪了一眼白铁军，那眼神，就仿佛是要吃了白铁军一样。
　　白铁军也是自知失言了，缩了缩头，跑到了一边，没敢再待在伍六一旁边。
　　毕竟有句话叫做打人不打脸，揭人不揭短，他这正好是犯了忌讳了，要是伍六一一会儿真要收拾他，他都没处说理去。
　　而就在白铁军刚刚走开之际，连部的文书却是敲响了他们班的寝室门。
　　“陈煜，连长找你，让你马上到他的办公室！！”

第三十六章 知己知彼
　　（感谢.释伤500起点币的打赏！！！感谢支持！！）
　　“好，知道了，我这就去。”
　　陈煜一边回答着，一边合上了手中的书籍，站了起来，将书放好后，就向着门外走去。
　　连长找我？能有什么事呢？怀着这样的疑问，陈煜来到了高诚的办公室外。
　　“咚咚咚，报告，”敲响了高诚的办公室门后，陈煜大声喊到。
　　“进来。”
　　高诚此时正坐在自己的位置上吞云吐雾着，使得办公室内一时间烟雾缭绕，久久不散。
　　陈煜闻着空气中那浓烈的烟味，不着痕迹的皱了皱眉头。
　　不管是上一世还是这一世，陈煜都没有吸烟的的习惯，不仅仅是因为吸烟有害健康，更是因为他不喜欢烟的那种味道。
　　高诚看着陈煜那眉头微皱的样子，摇了摇头，将手中的烟在烟灰缸里杵灭了。
　　咧嘴笑着，对陈煜说道：“你们这些大学生就是瞎讲究，读书把脑子读傻了，连烟都不抽！！你看看我们七零二团，上到团长，下到普通列兵，有好几个人是不抽烟的！！你这样不行啊，得学！！”
　　也是，对于部队里的人来说，抽烟也许就是他们用来放松自己的方法，不然一直处于训练当中，又有谁受的了呢！
　　“得了吧，连长，你这东西我可享受不了！我天生就不适合这个！！”
　　陈煜挥舞着手，试图将空气中的烟雾驱散，不过任他如何挥舞，似乎都并没有什么用，这里的烟雾实在是有点浓了，也不知高诚是如何在这里生存下去的。
　　“对了连长，你叫我来干什么啊！”陈煜停下了挥舞的手，对着高诚一头雾水的问道。
　　对于高诚叫他来做什么，陈煜还真是没有一点头绪。
　　高诚抬了抬手，习惯似的往嘴里送，抬到一半，才发现烟已经被熄灭了。左右一看，看见了桌子上的水。
　　“你先坐，坐下我们慢慢说。”说完，就拿起桌上的水喝了起来。
　　陈煜听了，也没客气，拉开前边的椅子，毫不犹豫地坐了上去。
　　“那个，我给你的那三本书，你都看的怎么样了，看完了没？？”
　　“看的差不多了，枪械方面的知识还好，都记得了，但是里面的一些关于狙击手的技能还没有具体去实践尝试，到底怎么样还不知道。”
　　高诚听了，摆了摆手，满意的说道：“能记住一些就不错了，剩下的以后再说，现在没有时间给你继续专研了。”
　　“师里面筹办的那个狙击培训班还有不到半个月就要开始了，团长让我们把报名的人都聚集起来，明天团里就开始进行考核，然后将通过考核的人送到师部去。我叫你过来，就是让你准备一下。”
　　“明天就开始考核！！怎么这么快，都不事先通知一下。”陈煜听了高诚的话，心中有点惊讶，一般这种考核都会提前几天下发通知的，这一次也不知是怎么回事，居然到了最后一天才通知。
　　“连长，那这次的考核究竟是怎么考啊？难道就是打靶？？”陈煜看着高诚，问出了他心中最想知道答案的问题。虽然嘴上在这么问，但是他的心中却是有一种感觉，这次的考核应该不会这么简单。
　　“打靶！！你想得倒美，考核要是这么简单，那不知道会有多少人报名呢！！”
　　“这是去参加师一级的狙击手培训！是狙击手！！！要是光枪打得好就可以当狙击手的话，那我们钢七连都不知到该有多少狙击手了。”
　　“而且这事要是弄不好，那可不是露脸，而是丢脸，而且还是在师里面丢全团的脸，所以这考核怎么可能会那么简单！！”
　　高诚在听了陈煜的话后，噼里啪啦的说了一大段，似乎是想要纠正陈煜的想法，让他认识到此事的重要性。
　　“具体怎么考核我也不知道，团里也没给我们通知，光是给我们说明天就开始考核。但是我可以很负责任的告诉你的是，这次考核肯定不会有多简单，团里很重视这事，很久之前就在准备这次考核了。所以你必须要重视起来，绝对不能有侥幸心理！！”高诚双眼紧盯着陈煜，语气严肃的对着陈煜说道，就担心陈煜不重视这事。
　　陈煜看着高诚这样子，也是知道了这是的重要性。
　　“你不是想去军校嘛，而且团长也给了你机会，但是你要想让团长送你军校，那你就必须得表现的亮眼一点，团长可以推荐的名额是有限的，我们团里可是有着不少人都盯着那几个名额呢，而且他们都是老兵了，你要是想从他们当中抢到一个名额，那你的表现就必须要好，而且要很好才行，不然团长凭什么推荐你，团长也是必须要服众才行的！！”
　　此时的高诚突然化身成了一个话唠，口中的话是一波接着一波。
　　陈煜听着高诚嘴里的这些话，心中却是升起了一丝感动，不是真正为你着想的人，是不可能对你说这些话的。
　　他现在似乎是知道了钢七连的战士为什么都这么喜欢高诚，知道了钢七连为什么能在高诚的手中达到巅峰了。
　　就是因为高诚的这种爱兵如子，也许这样说有点不合适，但是高诚确实是以真心在对待钢七连的每一个兵。
　　“不过你也不用担心，我这也不是一点消息都不知道，至少你的竞争对手有哪些，我还是帮你给打听到了的。”说完了那些严肃的话后，高诚又恢复了那种笑嘻嘻的温和样子，也许是因为他的脸长的太严肃了，所以他才必须时刻都保持着脸上的笑容。
　　抽开办公桌的抽屉，高诚从里面拿出了一个文件夹，然后递给了陈煜。
　　“看看吧，这是这次参与这次考核的所有的人的资料，他们所有哪些长处这里面都写得有，你可以先好好的研究一下，估计一下他们中有哪些人会是你的对手，也好提前做好准备，只有知己知彼，才能百战百胜。而且这东西可是我花了大力气才弄来的，你可得好好研究。”
　　陈煜听了高诚的话后，快速的接过了高诚递过来的文件夹，要是能提前了解对手，那自然是再好不过了。

第三十七章 可都不简单啊
　　接过高诚手中的文件夹，陈煜快速的翻看了起来，翻了一会儿后，才又将其合上。
　　就从刚才翻看的结果来看，高诚的确是没哄他，里面的内容确实是记载的很详细。
　　“连长，你这是从哪弄来的啊，确实是很详细！！”陈煜脸上带着喜色，兴奋的对着高诚说道。
　　有了这东西，他的把握就更大了！虽然他并不觉得他会输，但是也免不了可能会阴沟里翻船，有了这东西，他的把握就更大一分了。
　　“哪来的你就别管了，拿去好好研究研究，到时候我们连还会有两个人和你一起去参加考核，你们尽量争取能够全都出现，那到时候，我们连可就又可以好好的出一把风头了。”
　　高诚轻松的对着陈煜说道，语气中含有一丝期待。
　　钢七连的兵就是要争，高诚选兵的宗旨就是：不怕你争，就怕你不争。不会争的兵是不配做钢七连的兵的。
　　现在能有一个让钢七连在全团里露脸的机会，那他当然要争了，甚至要是陈煜他们争气，那将来说不定钢七连还能在师里露一下脸，那到时候他们钢七连可就是更加的出名了。
　　“那～，连长，这个我可就先拿回去了，我回去研究研究。”
　　陈煜站起身来，拿着手中的文件夹，朝着高诚晃了晃说道。
　　“拿回去吧，不过我可警告你啊，你可必须得给我好好研究，要是到时候没出线，我可饶不了你！！”高诚冲着门口挥了一下手，威胁似的说道。
　　“嘿嘿，您就放心吧，保证完成任务！”陈煜搞怪的说了一句后，不再停留，拿着东西转身就跑了出去。
　　回到宿舍后，白铁军和甘小宁立马就围了上来。
　　“诶诶，老陈，连长叫你去说什么了？？快给我们说说！！”
　　陈煜刚一坐下，白铁军那张自带喜感的脸立马就出现在了陈煜的面前，打听起了消息。
　　不只是他，其他人在听了白铁军的话后，也都是来了几分兴趣，纷纷将目光投向了陈煜，就连一向对这些八卦不感兴趣的伍六一，也是不例外。
　　“嗨，没什么，你们都知道的，前段时间连里不是都通知了吗，我们师里要筹办一个狙击培训班，当时连长不是给我也报名了嘛，这个培训班马上就要开始了。为此我们团要选出五名狙击手去参加这个培训，但是因为报名的人远远不止五个，所以团里要弄一个考核，选出前五名去参加。”
　　“连长叫我去就是因为这个，考核明天就开始进行了，连长让我准备准备，顺带让我研究研究这个。”
　　说完，陈煜便将手中的档案袋递给了甘小宁。
　　此时，听了陈煜的话后，史今和伍六一几人也是围了上来。
　　早在今天上午，史今就已经从外面回来了，史今之所以会出去，也是与这次的考核有关，去团里帮忙准备和考核有关的东西了。
　　对于陈煜所说的狙击培训班，史今和伍六一当然清楚了，当时这个消息还是他们两人告诉陈煜的。
　　此时甘小宁再翻了几下陈煜递给他的文件后，就合上递给了史今。
　　“这个是什么？”史今一边接过文件，一边问道。
　　伍六一看着史今接过的文件夹，心中也是产生了同样的疑问。
　　“这是我们团里其他的也会参与这个考核之人的资料，团长让我好好研究研究，了解了解对手，也算是知己知彼。”陈煜对着众人解释道。
　　史今听了陈煜的话后，快速的翻了翻，然后又将文件夹递给了伍六一，至于一旁眼巴巴的盯着文件夹的白铁军，则是被他们选择性的给忽视了。
　　“陈煜，这一次的考核可不简单，我这一次出去就是去团里帮忙准备考核的东西的，只是没想到这个考核居然是为你们准备的。”
　　“具体的考核内容我也不知道，我这一次去也就只是从旁协助了一下，但是我能看的出来的是这一次的考核团里是很重视的，团里为了准备这次考核可是花了不小的力气。”
　　“而且你们这一次的考核应该是进行对抗，然后从中选出最优秀的的人去参加这次培训，你要是想要去参加这个培训的话，那可绝对不能大意。”史今的脸上难得的挂上了严肃的神情，不似以往的温和笑容。
　　“班长，这具体怎么个对抗法啊，你说清楚点呗，这样老陈到时候也能占点优势啊。”白铁军的话又响了起来，不过他这一次总算是说了一点有营养的话，伍六一难得的没有反对他。
　　“对啊，班长，你说具体点！！”甘小宁再听了白铁军的话后，也是赶紧附和道。
　　“我要是知道那我能不说么，关键是我就知道这么点，就这个，都还只是我推理出来的，你们让我怎么说！！”史今摊了摊手，对着众人无奈的道。
　　这一点到是真的，团部为了这次考核的公平，防止消息走漏，因此对考核的信息封锁的很是严密。
　　要不然也不至于连高诚事先也不知道考核的事，要知道高诚在团里的关系，那可是很硬的，一般不是严格封锁的消息，那他都会知道。
　　既然连他都不知道，那就足以说明这次考核的保密程度了，史今不知道，也就不足为奇了。
　　伍六一翻完了文件，就将其又还给了陈煜，至于一旁的眼巴巴的白铁军，以他那不着调的性格，在伍六一看来，他看不看都没多大的关系。
　　不过陈煜实在受不了白铁军那可怜巴巴的眼神，还是善解人意的将文件夹递给了他。
　　“陈煜，我看了一下，这个文件夹里的人，可都不简单啊。”
　　伍六一脸色严肃，声音沉重的对陈煜说道。

第三十八章 马尔斯国际侦察兵大赛
　　（感谢灭世de风云、醉酒梦逍遥、萌萌哒的御姐控的打赏，有你们的支持，码字都感觉轻松了许多！！）
　　“嗯？班副，这上面的这些人你都认识？”听到伍六一的话，陈煜有点诧异。
　　不过转念一想，倒也不至于太过奇怪，这一次每个连都只有三个报名的名额，能够最终报名的，肯定都是各个连里比较优秀的人。
　　而以伍六一的作风，认识一些比较牛的人，倒也不是多么奇怪的事。
　　“怎么可能都认识，全团那么多人，我也就只是认识上面的几个人而已，不过我知道的这几个人，应该都是你这里面最最需要注意的人。”
　　“这样啊，那太好了，那你快给我说说吧，正好这些人我都不怎么了解。”听了伍六一的话，陈煜心中颇为惊喜，这可真是瞌睡来了就有人送枕头，他还正愁着不知道该怎么去了解这些人呢，没想到现在立马就有人可以给他讲解了。
　　说着，立马就将旁边的椅子给伍六一拉了出来。
　　伍六一见此，也没有推辞，直接坐了上去。
　　要说对于团里其他人的了解，那在整个三班，还真没有一个人能够比得过他，即使是史今，也不行。
　　拿过文件夹，又是仔细的翻看了一遍后，才对着陈煜说道。
　　“还好，就我知道的几个人当中，这里面就只有三个人你需要特别注意一下，其余的人应该对你构不成威胁，至于那些我不知道的人，那你就得自己看情况了。”
　　陈煜听了，默默的点了点头，不管面对的是谁，他都会以十二分的精力去面对。
　　狮子博兔，亦用全力，这上面的这些资料，只不过是给他一些参考，让他更了解对方而已。
　　“来，你先看看这个。”伍六一翻开文件，指着上面的一张照片。
　　“这个汪云，是红三连一班的班长，号称是红三连的第一狙击手，他的枪法在整个团里都是最好的那几个人之一，曾经拿过射击二等奖，这个人的枪法不是吹嘘的，我们班长曾经虽然也拿过射击二等奖，但和他比起来，可能也有一点差距。”
　　“不错，这个人你的确需要注意，他是和我同一届当的兵，当时我们整个新兵连里，他枪法是最好的。”史今在旁边也是跟着说了一句。
　　陈煜听他们这么说，也是仔细的看了看这个人的资料，将这个人划入了重点防范的对象。
　　不说别的，单单就是能够引起史今和伍六一两人的重视，那就已经足以值得让他小心了。
　　不管是史今还是伍六一，都是钢七连里的佼佼者，能够让他们重视的人，那绝对不会是弱者。
　　“那班长，既然你当初和他是同一期的新兵，那你知不知道他还有没有其他什么擅长的啊？！！”
　　“这个我还真不知道，这人平时也不招摇，做什么都很低调，而且他的性格很沉稳，一般没有把握的事他都不会做，你要是在考核中遇到了他，那你还真得小心一点。”史今语气无奈的回答道。
　　陈煜认真的点了点头，像这种行事低调，性格沉稳的人最是不好对付，找不到他的弱点，连从何处着手都不知晓。
　　“除了汪云，还有这个一连的赵兴勇你也需要注意一下。”伍六一说着，就将文件推到了陈煜面前。
　　“赵兴勇，一连的，他有什么特别之处么？”拿起文件看了看后，陈煜对着伍六一疑惑的问道。
　　由于才来到钢七连不久，以至于陈煜连钢七连中的一些人都还不认识，就更别说其他连的，若是非要说的话，那也就只有一个他新兵连的指导员，现任红三连指导员的何洪涛了。
　　除了何洪涛外，他还真没有什么其他认识的人了，当然，像许三多这种新兵是并没有算在里面的。
　　“赵兴勇除了枪法了得之外，他的格斗其实也还不错。”伍六一在听了陈煜的话后，淡淡的说道
　　“只是这个人的性格有时会比较冲动，也不知道他怎么当上一连的狙击手的。”
　　“他的狙击具体怎么样我还真不知道，但是他的格斗是很厉害的，我曾经与他较量过，他与我相比，在格斗上也是差不了多少的。而且既然他能当上一连的狙击手，那他在狙击方面肯定也不会弱到哪里去的。”
　　陈煜听了伍六一的话，颇为赞同的点了点头。此时伍六一说的这些，有一部分在这个资料上并没有，要是伍六一不告诉他的话，那他还真不知道。
　　不过这倒不能说是高诚的信息收集的不够，毕竟其他连队也不傻，在这种情况下，他们肯定也会有所防范，高诚能弄到这些消息，其实也已经是很不容易了。
　　“除了前面两个，就还只剩下一个了，同时这个人也是你最需要小心注意的。”
　　伍六一拿起文件翻了几页之后，对着陈煜说道。
　　“就是这个周林，他是侦察连的。”
　　侦察连，是七零二团里除了钢七连之外，最厉害的连队，就算是红三连，与侦查连比起来，也要略差一点。
　　“周林是侦查连的狙击手，在团里也是很出名的，他不仅枪法出众，而且还擅长侦查伪装，深谙一个老侦查兵的精髓。若是不出意外的话，这次考核他肯定能出线，在考核中，他也会是你最大的对手。这个人，你要尤其小心。”
　　旁边一直没有发言的甘小宁，在看到关于周林的资料后，也是皱起了眉头。
　　“是啊，老陈，这个周林我也听说过，的确是一个厉害的人物，而且他还参加过马尔斯国际侦察兵大赛，这个大赛可不是一般人都可以参加的，能够参加这个比赛的，可都是一顶一的牛，你要是在考核中真的遇上了他，那你还真得小心一点，可别阴沟里翻了船。”
　　“你说什么？？马尔斯国际侦察兵大赛？？”陈煜此时突然陷入了震惊之中，这个世界居然还有马尔斯国际侦察兵大赛！这个世界怎么还会有马尔斯国际侦察兵大赛呢！！？
　　“对啊，马尔斯国际侦察兵大赛，这个有什么问题么？？我没说错啊！！”甘小宁被陈煜这突然其来的反应给整懵了。

第三十九章 考核前夕
　　马尔斯国际侦察兵大赛！！
　　这个大赛怎么会出现在这个世界呢？是巧合么？？
　　陈煜的心里此时充满了疑问，甚至让他连明天的考核都暂时抛到了脑后，但是再怎么疑惑，他都得不到任何的答案。
　　马尔斯国际侦察兵大赛，是他前世在一部名为《火蓝刀锋》的电视剧里看到的大赛，现实中是没有这个大赛的，可是他却是没能想到，在这个世界，居然还真的有这个大赛，这会是巧合么？？
　　“怎么？你不知道这个大赛？”伍六一见到陈煜的这个反应后，向陈煜问道。
　　“不知道，你们都知道么？那你们给我说说吧，听上去好像很厉害！！”
　　陈煜摇了摇头后对着伍六一说道，希望能够从伍六一他们这里了解到一些信息。
　　“这个大赛你居然都不知道，那我就给你说说吧。”见陈煜还真不知道，伍六一便是说道。
　　“马尔斯国际侦察兵大赛，每四年举行一次，没有主办的国家，一般都是由上一届的冠军获得国举办。这个大赛的规格很高，可以说是每个侦察兵都梦想参加的大赛，目前我们国家，还没拿过一次的冠军，也没有主办过一次的比赛，这个比赛，是荣誉，但同时，也是我们国家所有军人的耻辱！！”
　　“当年周林就参加过这个大赛，不过很可惜，那一次我们国家派出的队伍也没有能够拿到冠军。”
　　伍六一语气复杂，话语中带着一丝遗憾，一丝愤怒。
　　“距离上一次大赛过去差不多已经有三年了，还有不到一年的时间，这个比赛就会再次举行，如果运气好的话，说不定到时候你也可以去参加这个大赛。”
　　伍六一拍了拍陈煜的肩膀，笑着说道。
　　“不过在这个之前，我们还得先要把眼前这个考核弄过去才行。到时候这个大赛的参赛队伍如果是从我们军里挑选的话，那我们都会有机会参加，但是要想参加这个大赛，没有足够的实力，去了也只是丢脸而已，而且还是丢国家的脸，所以你们要是也想参加这个大赛的话，那还是先好好的训练吧，不然到时候即使有这个机会，也轮不到我们。”
　　听了伍六一的话，陈煜也是收回了思绪。伍六一说得对，不管这个大赛怎么样，不管它到底是不是前世电视剧里的那个比赛，这都不是他目前该去考虑的东西，他现在应该想的，是如何去应对接下来的考核，是应该好好的研究高诚给他的这份资料。
　　若是连明天的考核都应付不下来的话，那他以后即使是去参加了这个大赛，那也只是丢国家的脸而已。
　　压下心中的那些疑惑，将心思回到了眼前的资料之上。
　　“那班副，这份资料里就这三个人需要格外的注意么？其他的人呢？”
　　伍六一摇了摇头。
　　“其他的人我也不知道，但是在我知道的人当中，就只有这三个可能会对你有威胁。只是其中也有一些是去年入伍的兵，这些人我也不了解，其中是否会有很厉害的人，我也不知道，这个就需要到时候你自己顺机应变了。”
　　陈煜默默的点了点头，资料中的信息，只是一个参考而已，具体怎么办，还得到了考核时再说。
　　时间过得很快，在对资料的研究中，时间很快就来到了考核之日。
　　“班长，班副，兄弟们，走了，你们就等我的好消息吧。”陈煜此时背着自己的背包，站在宿舍门口，对着史今伍六一等一众人说道。
　　此时高诚已经开车等在了楼下，今天的考核，他决定亲自送陈煜三人过去参加。
　　“嘿嘿，连长，不好意思啊，让你久等了。”
　　“行了行了，就你事多，快上车吧，就等你了。”高诚撇了撇嘴，嫌弃似的说道。
　　“好咧！咦！成才！你怎么在这里，你也是去参加这个考核么？？”
　　陈煜刚坐上车，就看见了坐在他后面的成才，此时成才和另外一个钢七连的人都已经坐在了车子里。
　　看见成才居然也在这里，这让陈煜心中颇为疑惑。他记得当时史今通知他，跟他说狙击培训班的事时，曾说过他本来是不够资格的，是因为他重点大学毕业生的身份，才让他报的名。
　　既然他是因为大学文凭才得以报的名，那成才又是因为什么，才可以报名的呢？成才可不是大学毕业，他才只是高中毕业而已！！
　　不过此时并不是他考虑这事的时候，而且这事他也不可能直接去问成才，就只能先憋在心里了。
　　“哎，昨天我给你的东西你看的怎么样了？”高诚坐在驾驶位上亲自开着车，手上夹着点燃了的一支烟，对着坐在副驾驶位上的陈煜问道。
　　“以经都看过了，再加上昨天班副又给我分析了一下，最终选出了几个需要特别注意的人，东西我也带来了，在我背包里的，你要吗？？。”
　　“我不要，我要那玩意干嘛，你既然带来了，那就拿给他们两个都看看，顺带给他们两个说说你说的那几个需要特别注意的人。”
　　“好，等一下啊！”说完，陈煜就解开了自己的背包，从其中拿出了那份资料，递给了坐在后排的成才。
　　“经过我昨天的研究，这里面需要特别注意的人只有四个，一个是三连的汪云，一个是一连的赵兴勇，还有两个是侦察连的周林和刘飞。”
　　“其中最需要小心的是周林，他…………”
　　陈语将昨天伍六一给他说的又给成才和另一人说了一遍，说道马尔斯国际侦察兵大赛时，免不得又给成才解释了一遍，成才和他一样，也不知道马尔斯国际侦察兵大赛是个什么东西。
　　“说的还不错，我的看法和你的差不多，如果不出意外，那个周林应该就是你们最大的对手了，不管具体的考核是怎么样的，你们到时候最好都不要和他硬拼，能避就避，要是实在是遇到了避不开，那也不用怕，以你们的三人的实力，要干掉他应该也不是难事。”
　　高诚一边开车一边说道，语气中自带着一股霸气，一股属于钢七连的霸气。

第四十章 汪云
　　在高诚高超的驾驶技术下，几人很快就来到了一个撑起了十多个帐篷的临时驻扎地。
　　这个驻扎地是为了接下来的考核而临时搭建的，此时里面已经有了不少的人在走动。
　　见到高诚几人的车开了过来，立刻就有一个士兵走了上来，高诚掏出自己的证件递了过去。
　　虽说七零二团里的人几乎都认识高诚，尤其是这些站岗的士兵，对他更是熟悉。但是在这个比较特殊的日子，即使是认识的人，也必须要按程序办事。
　　士兵打开证件喵了一眼后，就还给了高诚，并没有太过较真。
　　“高连长，你们七连的帐篷是左边第三个，你就直接将车开进去吧！”
　　高诚伸手接过证件，笑着对面前的士兵问道：“辛苦了，对了，我问一下，现在都有哪些连的人到了啊？！！”
　　“就差你们七连了，现在你们到了后，就全都齐了。”
　　“嗯，好嘞，最牛的总是要最后才出场嘛！！”
　　得知其他人都到了，高诚也也不好再拖延，待得路障被移开后，直接就将车开了进去。
　　一路来到七连的帐篷，七连帐篷的旁边，就是红三连的帐篷所在。
　　此时听到高诚停车的声音，立即就有人从帐篷里走了出来。
　　“老高，你们七连这来的可是够慢的啊，全团就差你们还没到了。”
　　说话的人正是陈煜和成才在新兵连时的指导员，何洪涛。
　　“指导员好，”
　　陈煜和成才下车后，立即就是向何洪涛敬了一个礼，何洪涛在他们还在新兵连时，对他们新兵还是很照顾的，若说高诚是新兵连里的阎王的话，那何洪涛就可以说是新兵连里的活菩萨了。
　　高诚扮演的永远都是黑脸，而何洪涛则是很贴心的成了红脸，且不提这个，单单只是何洪涛的为人，也是值得让人尊敬的。
　　原距中无论是对老马还是对许三多，何洪涛都可以说是尽职尽责了，即使当时的许三多已经不是他们红三连的兵，甚至都已经不是七零二团的兵了，他也依旧是做到了真心相待。
　　“陈煜，成才，好久不见啊，没想到你们两个也会来参加这个考核。”
　　何洪涛看着向他敬礼的陈煜和成才，笑着对他们二人说道。
　　不过还没等陈煜两人回答，高诚的话就已经响了起来。
　　“哎，老何，我说你们红三连来这么早干嘛，而且我发现你还真是我到哪儿你就跟到哪儿啊！！”
　　“我去新兵连，你就跟着我到新兵连，现在我到这里，你又跟着我到这里来，我说嫂子她不会对我有意见吧！！”
　　高诚对着何洪涛哈哈笑道，嘴上说着浑话。
　　何洪涛显然已经不是第一次被高诚这样开玩笑了，索性就当作没有听到，转移话题道：“老高，团长说了啊，下午一点准时集合，你到时候可别迟到，不然到时候可没你好果子吃，团长可是下命令了，一个都不能迟到！！”
　　“行了行了，我知道了。”高诚毫不在意的摆了摆手说道。
　　这一类的话，他高诚听得还少了么！现在这些话早就已经唬不住他了，要是真是有重要的事，那团长也不会让人转话了，绝对会派人把他喊去，亲自给他说的。现在既然没有，那就说明不重要！！
　　就在高诚与何洪涛还在说话之时，三连帐篷里又走出来了一个人。
　　陈煜转头一看，视线顿时就被吸引了过去。
　　出来的人正是汪云，因为伍六一的特别强调，陈煜一眼就将其认了出来。
　　汪云全身上下，并没有什么特别吸引人的地方，甫一看去，就像一个普通人似的，任谁也不会想到，他会是一个狙击手，若硬要说的话，他唯一可以引起人注意的，也就只有他那一手的老茧了。
　　不过陈煜并没有因此而小觑他，反而是在心里提高了对他的警惕。
　　狙击手除了枪法外，最重要的是什么？自然就是伪装了，而一个钻入人群中甚至都能让你找不出来的人，你能说他不擅长伪装么？？
　　而陈煜一直盯着他，汪云似乎也是感应到了，转头向陈煜看来，见到陈煜正看着他的时候，还向陈煜点点头，露出了一丝笑容。
　　陈煜也是回应着笑了一笑，还不待他有其他什么动作，站在陈煜旁边的成才就拉了拉他，示意他走了。
　　“刚才那个人有什么问题么？你一直盯着他。”两人走进帐篷后，成才就向着陈煜问道。
　　“嗯，”陈煜一边放下自己的背包一边说道。
　　“那人就是汪云，我感觉他可能比我之前说的还要厉害一点，真要是遇到了，一定要小心。”
　　直来直去的人没什么好可怕的，真正可怕的，反而是汪云这种平时不显山不露水的人，因为你永远不知道他最擅长的究竟是什么。
　　不过这样更好，要是对手太弱了，反而没什么意思，有了汪云这样的人后，对于这此的考核，陈煜的兴趣反而更大了。
　　就在陈煜和成才两人说着汪云之际，另一边的红三连几人，也正说着陈煜他们。
　　“汪云，刚才你应该也看见了吧，那个一直盯着你的人，你一定要小心，他可能会是这次考核了最大的对手之一。”
　　“你应该也听说过他的名字，他就是那个用八一杠打出了五角星，四百米障碍破了伍六一的陈煜。你们千万不要因为他是一个新兵而小瞧他，他在新兵连里的成绩，我是亲眼目睹的，其中没有掺杂一丝的水分，哪怕是我们连里的一些老兵，可能都赶不上他，你们要是因为他是一个新兵就小觑他的话，那到时候肯定会在他手里吃一个大亏的。”
　　何洪涛看着他面前汪云以及另外两人，语气严肃的说道。
　　“甚至就连他旁边的那个成才，你们也要小心，他虽然没有陈煜那么惊艳，但是他也绝对不弱，在新兵连里，他是仅次于陈煜的，虽然他是个新兵，但是高诚既然敢让他来参加考核，那就绝对有其中的道理，你们什么时候见过高诚吃过亏的！！”
　　何洪涛语气显得有点沉重，但在说道吃亏两字之时，却又有那么一点咬牙切齿的感觉，一看就是没少在高诚手里吃亏。

第四十一章 考核规则
　　时间很快来到了下午，陈煜三人在高诚的带领下，来到了集合的地方，此时这里已经站满了人。
　　七零二团一共下辖十二个连，每个连又有三个名额，此时参与考核的36人，已经全部都站在了这里。
　　没有多久，在众人的注视下，团长王庆瑞就来到了他们的面前。
　　看着眼前这些英姿勃发的士兵，王庆瑞满意的点了点头。
　　狙击培训班，这还是第一次在他们师里开办，因此王庆瑞对其很是重视，而且根据他得到的小道消息，今年的这个培训班，无论是哪个团的人在最后得到了第一名，在下一届的训练班培训中，那个团都会比其他团多出几个名额。
　　听说这是师长亲自拍板决定的，目的就是为了调动各个团的积极性。
　　这种好事，王团长怎么可能放过呢！
　　七零二团作为师里面的王牌主力团之一，只要派去参加培训的人足够优秀，那是很有可能在培训中拔的头筹的，到那时候，他们团既能在师里出一下风头，同时也能获得实质的好处。这种两全其美的好事，是不会有人愿意放过的。
　　虽然王庆瑞在原剧中的剧情并不多，但是这并不妨碍他是一个有能力的团长。
　　他既然能够当上七零二团的团长，那就足以说明他的能力很高，毕竟像七零二团这种主力装甲步兵团的团长，可不是任何人都能够当上的，既然他能当上，那就足以说明他的能力。
　　而像这种能让自己部队大出风头的机会，他要是都放过了，那他也就不配叫王庆瑞了。
　　对于这一次的考核，他是十分重视的，要不然也不至于在事先将考核的具体消息封锁的那么严密，连高诚都打听不到。
　　此时看着面前这些充满了阳刚之气的年轻战士，他就仿佛是看到了曾经的自己，那时的他和面前的这些战士一样，都是一样的自信，一样的的无畏。
　　“同志们，我很高兴能够在这里看见你们，你们既然能够站在这里，那就足够说明你们的优秀，不够优秀的人，是站不到这里来的。”
　　“但同时，我也有一个遗憾的消息要告诉你们，你们虽然都足够优秀，但是这还不够，我们需要的，是最优秀的，我们举办的这次考核，也是为了从你们当中选出最优秀的狙击手。”
　　众人听了这话，呼吸似乎变得粗重了一些，文无第一，武无第二，谁愿意承认别人比自己优秀呢？最优秀的狙击手，他们都想当！！
　　王庆瑞看着他们似乎绷紧了一些的面庞，脸上没有露出任何的表情，继续说道。
　　“你们既然来到了这里，那就说明你们都渴望进步，都渴望能够进入培训班去学习更系统的，更先进的狙击战术。”
　　“但是现实与梦想之间总是有一道沟壑的，这一次的培训班名额，我们团只分到了五个名额，这也就意味着，你们这三十六个人当中，最后就只能有五个人去参加培训。”
　　“现实就是这样，我们无法更改。军队，就是适者生存，强者为王的地方。团里为了公平，为了给你们每个人一个机会，特意制定了这次的考核，本次考核的前五名，将会得到去参加培训的机会。你们要想参加，那就必须给我拿出你们百分之百的实力来，谁能坚持到最后，那这五个名额就会有一个是你的。”
　　王庆瑞看着这些似乎都想要大展拳脚的人，嘴角浮现一丝笑容。
　　他七零二团所需要的，就是像他眼前这种，不会被困难吓到，面对困难，敢于迎难而上的士兵。
　　王庆瑞讲完后，又有一个团部的作战参谋走了上来，给他们这些人详细的讲了一遍具体的考核规则，参加考核的众人在听了那些规则后，原本那还算得上平静的脸色，终于是变得有些沉重了起来。
　　本次考核就如之前高诚所猜想的那样，是对抗考核，或者说是大乱斗，再或者说是刺激战场、和平精英，也就是俗称的吃鸡。
　　就连考核的具体方式，都和那个游戏有点相似。
　　枪支弹药，医药食物，这些东西都不会事先发给他们，全都需要他们自己去寻找，他们唯一有的，就是身上穿着的那身迷彩军装，以及一枚信号弹。
　　信号弹，这东西一旦使用，就说明他们弃权了，所以这东西除了在遇到危险时可以用来求救外，似乎并没有什么其他的作用。
　　这种考核，在此之前，是他们都没有体验过的，甚至可以说，这次的考核与原剧里老A的选拔赛，都差不了多少了。
　　即使是陈煜，在听到这些考核的规则之后，都是忍不住咂了咂舍。
　　这种考核，不仅仅是需要实力，要想从考核中脱颖而出，在有实力的同时，还需要一定的运气。
　　他们每个人在考核之前，都会被随机送到考核区域内的任意一个地点，而且送他们去的人也不知道那里会有物资隐藏，若是运气不好，被送到了一个附近没有物资的地方，那就是实力再强，你也得抓瞎。
　　毕竟有一句话说得好，武功再高，也怕菜刀，当你赤手空拳的面对一个全副武装的人时，只要那人不是反派，那你几乎都会被玩完。
　　毕竟不是所有人都是反派，也不是所有反派，都会死于话多的。

第四十二章 躲雨之地
　　（感谢暗影LT的500起点币，看见打赏，心情不知不觉的就激动了起来！！）
　　低沉的天空，灰暗的云层，低矮的草丛，一望无际的地平线，就是此时陈煜眼里所能看见的一切。
　　今天下午，在作战参谋讲完了此次考核的规则后，他们就陆续被送到了考核区域的各个地方，没有食物，没有武器，甚至是连一个背包都没有。
　　送陈煜的车在陈煜下车后，就直接一路绝尘，消失在了这略微有些起伏的青黄地面上，在车消失后，整个世界仿佛就只留下了陈煜一个活物。
　　陈煜随便找了一个方向前进，然后就一直走了到现在，一路上别说武器食物的补给了，哪怕是一只飞鸟，他都没能看见，颇有一种千山鸟飞绝，万径人踪灭的意境，不过这里的情况比这句诗里所描写的情景还要更加孤寂，这里连山都看不见。
　　本次的考核只限区域，不限时间，什么时候考核区域内只剩下五个人时，考核就什么时候结束。
　　正因为不限时间，所以陈煜才敢随意选一个方向前进，不过话说回来，即使不随意找一个方向前进又能有什么用呢？
　　就算去仔细分析挑选路线，他也选不出来啊！他可不像那些拥有狗鼻子的人一样，随意一闻，就能选择一条最好的路线出来。
　　此次考核区域的范围并不算大，但是因为只有三十六个人的原因，所以每个人相隔的距离都还是比较远，因此在考核刚开始之时就遇到其他考核者的可能性还是比较小的。
　　陈煜抬头看了看天空，乌云翻滚，虽然没有雷鸣电闪，但是依旧可以看出，很快就会有大雨来临。
　　这对陈煜来说，可不是一个好消息。
　　因为一直到现在，他都没有找到任何的物资。
　　而现在已经是深秋，气温已经开始下降，他现在身上就只有一套绿色的迷彩服，本身就没有多么的保暖，要是一会再下雨，衣服被淋湿，那到时候可就真的有点糟糕了。
　　看着这见鬼的天气，陈煜在心里暗骂了一句老天爷，加快了前进的速度，此时此刻，他也只有与时间赛跑了，期望能在大雨来临前找到点儿物资，找到一个可以让他躲雨的地方。
　　可惜，他所在的军队是在北方，不像是南方地区，山地丛林遍布，很容易就可以找到一个避雨的去处。
　　一路兜兜转转，陈煜的运气总算是还不算太差，终于在大雨来临前找到了一个可以避雨的地方。
　　此就在他的前方不远处，有一片低矮的从林，而就在从林里，有几块不大不小的石头摆在那里，就像是从林里孤独的守望者。
　　其中有一块石头是压在另一块石头上的，在两块石头之下，有一个狭小的空间。
　　此时天空已经飘起了淅淅沥沥的小雨点，相信要不了多久，瓢泼的大雨就会来临。
　　陈煜一路小跑到了石头前面，方才离得比较远，还看不太清，此时走近了，看得更加真切，这也让得陈煜心中对这个地方的满意程度更加高了。
　　只见两块石头都是从地里“长出来”的，恰巧架在了一起，一块石头在上面，一块石头在下面，从远处看着，就像是一块石头压着另一块石头。
　　两块石头之下的空间并不大，但足以让他躲进去。
　　石头的周围稀稀疏疏的长着一些不知名的野草，正巧将石头下的空间遮住了一小半，陈煜之前如果不是一直在寻找可以躲雨的地方，那他是绝对不可能发现这里还存在一个可以藏人的空间的。
　　捡起散落在地上的枯树枝，朝着空间里面扫了扫，没传出来什么动静，这下陈煜才放心的钻了进去。
　　陈煜之所以这样做，也是担心里面会有什么蛇虫鼠蚁，虽然现在以是深秋，有蛇的可能性不大，但为了以防万一，多此一举还是可以的。
　　里面的空间略显狭窄，但是容纳陈煜一个人并不是什么问题，仔细地看了看，确定没有问题后，才又一次钻了出来。
　　小心谨慎地看了看四周，确定没人后，捡起了掉落在地上的一些枯树枝。
　　捡这些树枝不是为了生火，那个空间太过狭小，不容许他生火，而且这是在考核，并不是在野外度假，一旦生火，就很有可会引来其他人。
　　他现在手无寸铁，要是真的引来了其他的考核者，那可真不会是一件好事。
　　会被火光引来的，肯定都是自负实力不错，有武器在手的人，只有他们，才会有信心干掉生火的人。
　　也许在有了趁手的武器后，陈煜可以考虑一下用这个方法来吸引其他考核者，毕竟让其他人来找自己，总好过让自己去漫山遍野的找人好。
　　但那是在他有了趁手的武器的前提下，在没有武器之前，他是绝对不会这么做的。
　　他可还没自信到，在手无寸铁的情况下，可以干掉那些有枪的考核者。
　　将捡来的树枝小心翼翼的遮挡住石头下面的空间，这既是为了安全，同时也是为了挡一下风和雨。
　　毕竟现在已经是深秋，而且这里还是北方，这种情况下在野外过夜，那可真的是很凉快的，要是不找点东西遮挡一下，那晚上呼呼吹拂的北风，是绝对会让他体会到什么叫做冰凉刺骨的。
　　不过这些树枝也不是可以随意摆放的，必须要注意隐蔽性，要是太过刻意，那绝对会被人一眼就瞧出端倪的，而一旦被人发现了他藏在里面，那他即使是再厉害，也绝对是躲不过别人的子弹的。
　　毕竟子弹虽然会飞一会儿，但也绝对足够解决掉他！！

第四十三章 有人
　　事实证明，陈煜的判断没有出错，倾盆的大雨在陈煜将洞口才伪装了一半之时就降临了，无奈之下，陈煜只能先躲了进去。
　　伪装虽然重要，但在现在这种情况下，躲雨更重要。就以这种气温，一旦淋了雨，铁定感冒，而一旦感冒，就意味着与这次考核的前五名失之交臂了。
　　“这鬼天气，变得真不是时候！！”
　　躲在石头下的陈煜看着外面那瓢泼的大雨，无奈的臭骂了一句。
　　这大雨不知什么时候才能停下，而在这雨没停下之前，他那里都不能去，除非是不想参加培训了！！
　　不参加？？别开玩笑了，这是不可能的，他还只望着能从培训里多学点跟狙击有关的东西呢！！
　　这大雨看上去不是一时半会儿就能停下的，接下来一段时间里，他都要待在这个狭小的空间里，不过还好，他之前对这个洞口的伪装虽然只完成了一半，但已经能把他给挡住了，就算有人发现了这个地方，也不会在第一时间就发现他的。
　　而且这场大雨对他也不是一点好处都没有，至少他之前在外面留下的痕迹，会在这一场大雨之下，被消抹去大部分。
　　这也算是这场雨给他的一点小福利了，而且这雨又不是只针对他一个人，其他人也会被这雨给照顾的，相比其他人，他至少还有个可以躲雨的地方，可不是所有人都能找到一个躲雨的地方的，他已经很幸运了。
　　时间在“嗒嗒嗒”的雨声之中悄悄溜走，陈煜背靠着石头假寐着，不是他不想睡，而是不能睡，睡着之后体温会下降的更快，而且还得防备有人靠近，这种雨夜，是很适合搞偷袭的，他可不想不清不楚的就被人干掉了。
　　在这种想睡不能睡的状态下，黑夜渐渐消失，风雨渐渐停下，而危险，也慢慢的靠近了！
　　“咔”。
　　有人靠近，这是枯枝被踩断的声响！
　　陈煜顿时从迷糊的状态下惊醒了过来，眼中闪过一道锐芒，右手抓向了旁边的木棍，这是昨天他特意找的一根比较合适的木棍，在没有找到枪械之前，他只能用这个来充当武器了。
　　陈煜全身肌肉紧绷，从枯枝与野草的缝隙间朝外看去。
　　只见外面果然有一道身影在慢慢靠近着，那人穿着一件绿色雨衣，手中端着一把八一杠，微躬着身体，正慢慢的搜索前进着。
　　见着他那一身装备，陈煜的心跳都快了半分，他眼红了！！
　　这是什么狗屎运，才能又找到雨衣，又找到枪啊！幸运女神的私生子么！！
　　和那人一比，陈煜感觉自己就是个个贫民窟的难民！！
　　不过还好，革命老前辈早就有了应对贫穷的好方法——没有吃，没有穿，敌人给我们送上前！！
　　这不就有人给他送来了么！！现在就看他有没有那么好的牙口吃下去了！
　　看了看那人手中的八一杠，再看看自己手中的木棍。嗯，应该还是能吃下去的吧！
　　两人之间的距离越来越近，不过那人似乎还没发现这里有个可以藏人的洞，视线并没有怎么关注这里，这也是让陈煜觉得就凭一根木棍，就能吃下他的原因。
　　不过此时他的心跳也有点加速了，呼吸都变得急促了几分，一旦被发现，他就连反抗的机会都没有了。
　　强自压下心中的那份紧张，握紧了手中的木棍。
　　对面那人也不傻，也许是察觉到了什么，此时变得格外的谨慎起来，脚步放的越来越慢，越来越轻，一点声音也没有。
　　陈煜应该庆幸，那人若是一直是现在这种状态，那也许他也不会发现有人靠近了。

第四十四章 黄雀在后
　　陈煜此时蹲在洞中，右脚蹬在后面的土里，活活的一个恶虎扑食的姿势，就等着那人靠近后，好以最快的速度扑出去。
　　在心中，他已经预演无数种扑出去之后的可能，只要不出错误，成功的可能性会很大，这也是让他此时能够压下心中的那份紧张的原因。
　　那人此时离他不过只有几米的距离，而且还是侧对着他，这对他是很有利！
　　“砰，”
　　这是八五式狙击步枪的声音。
　　正要扑出去的陈煜，被这一声枪响给惊住了，硬生生地止住了自己的动作。
　　此时外面那个人的身上，已经冒出了滚滚的黄烟。正愣愣的站在原地，似乎是还不能接受自己被人给一枪狙了的事实。
　　几秒钟后，才反应了过来，气呼呼的从头上拉下雨衣自带的帽子，垂头丧气的走到陈煜藏身的那块石头旁，一屁股坐下，背靠在石头之上，口中骂骂咧咧的发泄着。
　　陈煜看着就坐在他旁边的这人，背后吓出了一身冷汗，他要收回他之前的那句话，这人应该不是幸运女神的私生子。
　　这本来很难才能遇见一个人的考核里，居然一下子就让他遇见了两个，而且他还是其中被人狩猎的那个。他的运气也是没谁了。
　　而陈煜就只能在心中大呼幸运了，要是那个人再晚几秒钟开枪的话，那他的命运可能也就和外面那个人一样了！
　　现在他藏在洞里一动都不敢动，被狙掉的那人此时就坐在他的旁边，他稍微弄出一点的动静，就会被那人发现。
　　虽然已经不怕被他发现了，但是他可没忘了还不知猫在哪里的那个狙击手，那个狙击手绝对是不可能就这样走了的，被他狙掉的这人的装备，那人是绝对不会放弃的。
　　八一杠还好，那人已经有了八五狙，八一杠对他的作用不大，但是这人身上的雨衣，在这种天气下，可是一个好东西，说什么都是不可能放弃的。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，眼前这事虽然有点麻烦，但对他，也未尝不是一件好事，那个狙击手可还没发现他，他只要一直在这里猫着，等着那狙击手过来拿战利品，那他就有机会给他来个黄雀在后了。
　　时间一分一秒的度过，一分钟过去了，那狙击手还是没有丝毫的动静，也许是在观察有没有其他人的踪迹。
　　陈煜没有着急，心急吃不了热豆腐，他不相信那人会放弃这里的东西的。
　　反倒是他旁边这人，直接将八一杠给取下来放在了旁边，从怀里摸出了一点干粮，赌气似的吃了起来，也许他也是知道那人会来拿他身上的装备，索性就把身上的干粮吃掉，免得留给了他的“仇人”！这也许就是他现在所能做到的报复了。
　　不过陈煜对他吃的东西不感兴趣，反倒是他放在旁边的这把八一杠，让他的心跳加快了几分，因为这把八一杠此时就放在他的正前方，与他之间就隔了一层他昨天弄的伪装，他只需要伸伸手就可以将它拿过来。
　　不过为了不暴露，他也只得压下心中的那份冲动了。
　　现在他与那个狙击手就是在比耐心，谁先熬不住，谁就输了一大半。
　　他要是赢了，他就可以一夜暴富，装备什么的都不愁，要是输了，那也就什么都不用想了，只能灰溜溜的回连队，不过，他向来不知何为输，不知何为灰溜溜！
　　几分钟过后，就在陈煜腿都蹲的有点麻了之时，终于有动静了，那个被狙掉的人突然将目光投向陈煜的左边，眼中充满了仇恨，至少在陈煜看来是这样的。
　　陈煜没转头去看，他现在必须小心为上，而且他也看不到。
　　大约又过了一分钟，那人终于是靠近了。
　　“呵呵，你还真是够小心的啊，这么怕，你还过来干啥，小心黄雀在后啊！！”
　　被狙掉的这人边吃东西，边看着慢慢靠近的那人冷笑着说道。
　　不过他也许还不知道，他还真就说对了，这里还真有一只黄雀，而且还就藏在他的旁边。
　　“呵呵，要是不小心点，那不就像你这样了么！”那人语气沉稳，倒是没有因为被嘲笑而生气，毕竟他都把别人给干掉了，还不能让人给发泄几句么。
　　那人几步就走到了这人的旁边，似乎是为了更好的隐蔽，直接就背靠着陈煜蹲了下来，谁让陈煜的上方是两块石头呢，这样一蹲，那人就不必担心被人从背后偷袭了，不过他却是没想到，真正的危险就在他的背后。
　　陈煜此时连大气不敢喘一下，将自己的呼吸放到了最低，小心翼翼的等待着，等待着那人放松警惕。
　　“嘿，兄弟，把雨衣脱下来吧，你一个死人吃东西我就不管了，但雨衣你可得给我！！”
　　那人脸上虽然很是不爽，不过到也还算配合，在听了这话后，慢腾腾的站了起来，将身上的衣服脱下来扔给了他。
　　那人接过衣服，没有犹豫，直接就将手中的八五狙放在了地上，准备穿衣服。
　　陈煜见此，眼睛一眯，他的机会来了，他本来还打算先抢枪的，不过现在看来，似乎是不用了，连老天爷都站在了他这边。
　　那人将衣服穿上了一半之时，陈煜放下了手中的木棍，直接化作了一头出洞的猛虎，猛的扑了出去。
　　那人还没反应过来就被扑在了地上，而且由于他是背对着陈煜的，直接就来了个狗啃泥。
　　不是所有的狙击手都像陈煜一样有那么牛的格斗能力的，在被陈煜扑倒在地上后，他的结局就已经注定了。
　　陈煜直接压上去锁上了他的脖子，若是真正的敌人，那陈煜此时就只需要双手轻轻的一扭，就可以送他去见佛祖了。
　　“同志，你挂了，遵守规则啊！！”在他耳边说了这么一句后，陈煜就直接拉响了那人的信号弹，一股黄烟慢慢地从那人的身上冒了出来。
　　陈煜没敢耽搁，三下五除二的脱了那人才穿了一半的雨衣，又顺带着从他身上搜出了一把五四手枪，撇在了自己的自己的后腰上，转身捡起了那把放在地上的八五狙就赶紧溜了。
　　此时那人还趴在地上，似乎还没反应过来自己怎么就这么挂了，至于旁边这人，就更是傻眼了，他怎么也没想到，他居然真的说对了。
　　黄雀，居然还真的有，而且还就藏在他的旁边，最重要的是，他居然还没有发现！！！

第四十五章 狙击刘飞
　　陈煜没有理会这两个正怀疑人生的人，他可不会忘记反派死于话多这个真理，而他也从来都没有认为自己是一个正派。
　　跑着跑着，后面隐隐还传来一句“我就给你说有黄雀了吧，你还不信！！！”
　　陈煜不知道那人是否是真的知道有黄雀，不过现在，这已经不重要了。
　　一路小跑，半小时后，周围的环境终于是有了些变化，地形起伏渐渐大了起来，树林也渐渐多了起来。
　　看着这种变化，陈煜也不知道是否该高兴。
　　从林，能让他更好的隐藏自己，但同时，也能更好的让敌人隐藏起来，说不定此时，就已经有人不知道在哪个角落里瞄准他了。
　　从林，是特种兵的天下，更是狙击手的天下。一枪在手，天下我有，这句话用来形容藏在从林里的狙击手是再合适不过的了。
　　跑进从林，陈煜找了一颗较粗的大树，背靠着蹲了下来，小心翼翼的观察着周围。
　　这里太安静了，安静的有点诡异，除了风吹树叶的沙沙声外，竟是再没有其他的声响。
　　空山新雨后，天气晚来秋，雨后的早晨不应该是这样的！
　　这附近应该有人！！
　　陈煜背靠大树，调整呼吸，尽量让自己的心跳平稳下来，当眼睛找不到敌人的时候，就用耳朵去听，用心去寻找。
　　这是陈煜在高诚给他的那本书里看见的一个小技巧，眼睛看到的不一定是真的，心里感觉到的也不一定就是假的
　　在战场之上，往往就会有人被眼睛所欺骗，也往往会有很多人因为自己的直觉而救自己一命。
　　静听了几秒，陈煜的耳朵突然立了起来。
　　他听到了脚步声，有人正在慢慢靠近，不过他敢肯定，那人还没有发现他，若是发现了他，那最好的方法不是走动，而是隐藏起来，等他暴露。
　　既然还没发现他，那现在该担心的就不是他了！
　　陈煜慢慢转身靠着大树趴了下来，地面上的野草给他提供了最好的保护。
　　从狙击镜里往外看去，并没有人，不过陈煜不着急，做狙击手最需要的就是耐心。
　　没过一会儿，他对面的草丛里渐渐有了动静，终于有人出现了。
　　此时在狙击镜里，陈煜可以清晰的看见，有一个人慢慢地冒出了头，那人的迷彩帽窟了一个草环，和他周围的草丛融为了一体。
　　不过在陈煜看来，那更像是绿上加绿，赶上了“许三多”头上的颜色。
　　调整好呼吸的频率，手指扣上了扳机，正要开枪的陈煜，突然又停了下来。
　　只见那人的左手突然打出了一个手语，陈煜在狙击镜里可以很清晰的看见，那是“前进”的意思。
　　那人还有同伴！
　　还有一人，不过这对陈煜来说却是个好消息，只要有足够的距离，那狙击手是不怕人多的。
　　几秒钟后，另一人也暴露在了陈煜的视野里，陈煜瞄准了他，那人手中也拿着一把八五狙，身上还套着一件吉利服，行走之时，比他旁边那人还要小心许多，一直四处戒备着。
　　待看清了那人的脸后，陈煜脸上多了一丝认真的神色。
　　那人不是别人，正是陈煜之前对成才说到的侦察连的刘飞。
　　刘飞比陈煜和成才要早一年入伍，在新兵连结束之时进入了侦察连，后来成为了侦察连的一名狙击手。
　　在侦察连里，刘飞的名气虽然没有周林那么大，但是也不容小觑，若说周林是侦察连里的第一人，那在整个侦察连里，有资格和周林争第一的，就只有刘飞一个。
　　刘飞虽然不像周林那样参加过侦察兵大赛，在履历上的成就没有周林那么漂亮，但这并不代表刘飞的能力就不行。
　　履历，是不能代表一个人的真正实力的。
　　不过此时，不管他有多牛的实力，应该都没用了！
　　陈煜看着对面还在慢慢搜索着前进的刘飞，嘴角露出了一丝可以说是残忍的笑容，心里对他说了一句“拜拜”。
　　“砰”，
　　扣响扳机后，陈煜来不及看结果，就地一滚，立马离开了原地。
　　狙击手若是不想死，那开一枪换一个地方是最好的。
　　参加这次考核的人，就只有他和成才是新兵，其余的人全是老兵，而且都还是老兵里的佼佼者，靠听枪声来找枪手的位置，对他们来说并不是多难的事，而且，他此时与对面那两人的距离并不远，想要找出他的位置就更容易了。
　　果不其然，就在他滚开的下一秒，他的位置上就迎来了一梭子子弹。
　　陈煜转头看着那树上的几道弹痕，心里不由的闪过了一丝庆幸。还好他走了，不然此时他身上，可能就得冒出点代表着生命的黄烟了。
　　对面那人在开了枪后，马上就躲在一棵树后隐藏了起来，陈煜从狙击里望去，就只能看见一截脚尖。
　　至于旁边的刘飞，就只能抱着他那把八五狙坐在原地暗自不爽了，他心里可能还在纳闷，为啥陈煜偏偏要打他呢！
　　陈煜此时倒是真有点佩服高诚了，要不是高诚让他看了资料，那他说不定就先打另一个人了，那剩下的就是刘飞，刘飞，可不是那么好对付的！

第四十五章 第一守则
　　看着藏在大树之后的那人，陈煜嘴角露出了一丝笑容。
　　现在，该担心的可不是他了，刘飞被干掉了，他如今就只需要面对一人，单对单，他到现在为止还没有怕过谁。
　　趴着等了一会儿，对面的树干旁突然隐隐露出了一个帽子，陈煜正打算开枪，不过似乎又突然想到了什么，又松开了扣上扳机的食指，脸上露出了一丝讥讽之色。
　　“这么简单的陷阱就想让我上当，你也太小看我了！”
　　嘴上嘀咕了这么一句后，陈煜小心翼翼的用左手轻轻的拿下了自己头上的迷彩帽，放在了几株低矮的野草之上，再略微一调整，正好让得对面的人只能看见一点帽顶。
　　然后又脱下自己的雨衣，小心翼翼的盖在了帽子后面，弄完后，看了一眼自己的杰作，得意的笑了笑。
　　“我还就不信你不会上当！！”
　　此时对面的人还在不停的轻微的移动着帽子，试图吸引陈煜开枪，不过任他如何移动，陈煜就是丝毫不为之所动。
　　“班副，对面那人有点水平，他不上当啊！”躲在树后的那人对着刘飞轻声说道。
　　“废话，这还需要你说么，要是没点水平，我会被他狙掉么！”刘飞听了那人的话后，气出了一个白眼，不爽的说道。
　　他本来对这次的培训名额是势在必得的，而且以他的实力，也有很大的希望，结果却是没想到在这里遇上了陈煜，最终折戟沉沙了！
　　抬头向着之前陈煜开枪的方向看了看，陈煜的布置正巧进入了他的视野，刘飞看着那雨衣和帽子，嘴角轻轻一笑，发出了一声冷哼。
　　“现在差不多九点了吧！！”
　　刘飞对着隐藏在树后的人说道，在“九点”两字上时，更是加重了语气，似有所指。
　　“九点？现在哪有九点啊，顶多也就………”
　　正说着，那人突然停了下来，脸上露出了恍然大悟的表情，隐蔽的冲着刘飞树了个大拇指。
　　对面刘飞的动作此时全都被陈煜看在眼里，看着刘飞那些动作，他虽然不知道两人具体在说些什么，但就是猜，他也能猜到一点。
　　此时此刻，他就想对刘飞说一句，“兄弟，我不该狙你的，你是我们钢七连派出去的间谍吧！！”
　　对面那人准备了一下后，拿起帽子就向外一丢，试图以此来吸引陈煜的注意，然后以迅雷不及掩耳之势，转身就是一枪，这一枪，也许是他这辈子的巅峰，一枪就打到了陈煜的帽子之上，若是在战场之上，这也许就是一枪爆头了。
　　然而在现在，却是没有任何的卵用，只见他的身上，不知何时竟是开始冒起了黄烟，这是代表着生命的黄烟。他牺牲了，非常壮烈，“临死前”还打中了一顶敌人的帽子！！
　　此时不仅是他傻了眼，就连旁边的刘飞，也是傻了眼。
　　刘飞怎么也没能想到，他的眼睛竟然被迷惑了，他被陈煜狙掉就算了，现在竟然还被他骗了，这还能不能给他留点面子了！真当他不要面子的么！！
　　不过现在这情况，倒也算公平了，之前刘飞因为那人没有发现陈煜，所以被陈煜狙掉了，而那人现在因为刘飞被陈煜骗了，也被陈煜给狙掉了，现在他们两人，倒也算是公平了，不会再担心会发生什么矛盾了，陈煜这也算是做了一件好事了，不过他向来都是做好事不留名的。
　　被狙掉的那人见着自己满身的黄烟，苦笑着摇了摇头，满脸都是无奈之色，一把抓下自己的迷彩帽，拍了拍屁股，走到了刘飞的旁边。
　　陈煜看了看对面的两人，站起身来，拿起自己的帽子和雨衣就跑了，他可没有心情过去和两人唠唠嗑，那不是让他刺激别人嘛，这种缺德的事他是不会干的。
　　当然了，最重要的还是因为他现在还不缺物资，不用冒险去收缴两人的身上的东西，刚才他们的枪声说不定会引来其他人，他可不想因为一点物资就被别人给干掉，能不冒险就还是不冒险的好。
　　这一次的考核应该不会持续多久，到现在，他所知道的，就已经有四个人被淘汰了了，其中有三个还是他轻手干掉的，至于其他人，肯定也不会消停，到现在不一定就只剩下几个人了呢！
　　他现在最应该做的，不是去四处收集物资，而是应该发挥自己狙击手的特长，找一个隐蔽的地方悄悄的猫起来，守株待兔。
　　他现在狙击枪有了，手枪也有了，已经不用去为了武器而担忧，比赛的规则也没说考核的人不能找个地方藏起来，对狙击手来说，伪装隐藏也是一个必备的技能，你要是能够隐藏到最后都不被人找到，那也是你的本事。
　　狙击手，说高尚一点，那就是战场上的幽灵，收割生命的死神，要是说低俗一点，那就三个字——老阴逼！！！
　　谁更阴，谁更狡猾，那谁就有可能活的更长，幽灵和死神是怎样的，陈煜并不知道，但“老阴逼”这个东西，陈煜还是能理解的。
　　战士需要勇，这是绝对的，但是战士不能只有勇，早在千古之前，霸王就已经告诉了我们，战士只有勇的下场会是怎样的，那结果是血淋淋的！！
　　看看汉高祖刘邦，那才是我们应该学习的人，他可以说是千古第一老阴逼了，阴死了项羽，阴出了强汉！！！
　　陈煜现在既然当了狙击手，那他自然也就做好了当老阴逼的准备。
　　老阴逼第一守则：打不赢就跑，打得赢就打，打赢了就快点跑。
　　不跑？不跑就等着警察叔叔请你喝茶吧！！！
　　陈煜现在就遵循了老阴逼第一守则，打赢了就快点跑，稳住，不能浪！！！

第四十六章 被追杀的成才
　　“嗯？！有人！！！”
　　靠在一块石头上，正无聊的嚼着草根的陈煜听到附近传来了一点响动后，立马便是来了精神。
　　谨慎地趴在他特意制作的伪装掩体后，头上戴着一个青黄相间的“绿帽子”，透过狙击镜向外看去，果不其然，就在离他不到四百米的一颗大树下，此时正有一个人靠在树干上大喘着气。
　　那人低着头，陈煜看不清脸，只见他一边喘着粗气，一边还频频回头张望着，在见着后面没人后，才又放心了的转了回来。
　　陈煜此时饶有兴趣的从狙击镜里看着那人的一举一动，并没有急着开枪。
　　不到万不得已，他不想开枪，一旦开枪，那可能就会引来其他人，陈煜可不想自找麻烦，对付了这个还要去对付其他的。
　　只要那个人不向他这边靠近，那他大可以放他一马，反正这次考核看的是坚持的时间，又没说是按照狙杀的人头数来记成绩，若是能偷偷懒，那他又何必非要去和其他人硬杠呢！！
　　硬杠可不是一个合格的老阴逼会做的事，而他，是立志做一个合格的老阴，哦，不对，应该是立志做一个合格的狙击手的！！！
　　成才此时靠在树干上，嘴里虽然大喘着气，可心里，却是在咒骂着后面那几个一直在追他的人，他也不知道是撞了什么大运，会让得后面那三人联起手来追杀他。
　　他从昨天一直跑到现在，一直都在躲着后面那三人，可是后面那三人却是像军犬似的，怎么甩都甩不掉，就是咬着他不放，他不就是在之前狙掉了他们几个人的同伴么，有必要就这样一直咬着他不放么！！！
　　此时在后面追成才的那三人正是之前伍六一给陈煜说的需要重点防备的周林、汪云以及赵兴勇。
　　其实这说来也是成才自找的，他干嘛不好，非要提着灯笼去厕所，还啥都不找，偏偏要找死！！
　　在之前，他因为听了陈煜说的“威胁论”，便是特意留意了一下陈煜所说的需要注意的那几人，没成想，就在他刚刚在一个藏物资的地点找到枪后不久，他还真就遇上了其中一个人，而且还是其中威胁最大的周林。
　　当时周林的手里就拿着一把八一杠，而他手里的是八五狙，因此他便是动心了，想要搞一下事情，再想到陈煜所说的周林的威胁，他就更是下定决心一定要搞一下了！
　　当然，这不仅仅是因为周林有威胁，更重要的，还是因为他想和陈煜比一下，既然陈煜说周林很厉害，对他们有很大的威胁，那他要是把周林给干掉了，不就可以证明一下他自己了么！！
　　自从认识了陈煜后，他就一直活在了陈煜的阴影之下，虽然如今他已经认命了，但是若真有一个机会可以让他证明自己，他又怎么可能会拒绝呢！！
　　只是周林是那么好狙击的么？能参加国际侦察兵大赛的人，可都不是什么好相与的角色，要是真那么容易就能让成才给干掉，那别人也不可能可以代表国家去参加那种国际侦察兵大赛了！！
　　原来早在成才发现他之前，周林就已经发现了成才，当时他正准备开枪，可是却被成才给抢先了一步，不过虽然成才先开了枪，但因为周林当时已经有了防备，所以成才那一枪很遗憾的落空了。
　　躲过了一枪的周林，自然不可能任由成才进行攻击，找了一个掩体后，立马便是对成才展开了猛烈的反击。
　　成才虽然很有当狙击手的天赋，但是他接触狙击还不到两个月，又怎么可能是周林这个参加过国际侦察兵大赛的人的对手呢！！
　　成才在和周林周旋了几分钟，知道自己不是周林的对手后，立马就果断的拍了拍屁股，战略性撤退了。
　　但是差点被成才干掉了的周林怎么可能就这样放过成才呢！见成才跑了后，立马就是跟了上去，一直吊在成才的屁股后面，追击着成才。
　　在这种情况下，成才不赶紧溜就不说了，竟然还一边跑一边去招惹其他的人，先后干掉了汪云和赵兴勇的队友，结果这下可是捅了马蜂窝了，直接被三人联起手来“追杀”。
　　周林三人本就都是七零二团的老兵，再加上在各自的连队里面，都是属于领头羊的那种，基本上都互相认识，所以三人一联起手来，那可真是神挡杀神，佛挡杀佛了。
　　也就是成才体能还不错，一直没被三人给追上，所以一直到现在都还没被干掉，不过其他的人可不都像成才那么好运，在成才的逃亡之路上，都不知有多少人被周林三人遇到后给干掉了。
　　此时陈煜还不知道对面那人就是成才呢，成才一直都低着头大喘着气。
　　大慨是休息的差不多了，也有可能是因为担心被后面的几人给追上，成才在休息了一分钟后，立马又是动了起来，向着陈煜那边走去。
　　不过此时的他，已经不打算跑了，因为刚才在路上，他遇见了一辆车，车上面的喇叭一直在宣传着一个消息。此次的考核以经有结果了，现在还“活着”的人，已经只剩下五个了。
　　也就是说，哪怕他现在就是“牺牲了”，他也照样会获得一个名额，一个参加培训的名额，也就是说，他的目的已经达到了。
　　所以现在，他已经不打算跑了，他要真刀真枪的和周林三人好好的干一场！
　　陈煜此时还不知道参加考核的人只剩下五个了，见成才向他这边跑了过来，他正准备干掉成才这个不速之客呢！！

第四十七章 真的是一样的考核？
　　看着慢慢靠近的人影，陈煜的手指扣上了扳机，正要开枪之时，对面那人却是突然抬起了头，一直在狙击镜里瞄准他的陈煜，在人影抬起头的瞬间，就看清了他的样子。
　　“嗯！成才！！”
　　陈煜突然发现对面那人居然是成才，心中有点惊讶，立马松开了放在扳机上的手指。
　　在心里惊讶的同时，陈煜心中也是有点庆幸，还好他没开枪，他要是干掉了成才，那高诚还指不定得怎么骂他呢！
　　而且在这场考核里，成才可以说是他的战友，要是他向战友开枪，那钢七连不抛弃，不放弃的精神又被他置到了何地呢！！
　　陈煜正打算站起身来招呼成才，却又突然想到了成才之前的举动，立马又停了下来，移动枪口，向着成才的身后望去。
　　成才之前既然向后张望，那就肯定是他后面有人在追他，若果其他人，陈煜也就算了，他才懒得管呢！但既然是成才，那他就不能不管了，成才可是钢七连的人，那些人居然敢“追杀”他们钢七连的人，这是在挑衅钢七连么？！
　　不管这究竟是不是挑衅，既然敢来找他们钢七连的人的麻烦，那就必须得付出应有的代价！！
　　陈煜虽然才加入钢七连不久，但是独属于钢七连的那种骄傲与归属感，却是已经全都有了。
　　成才以后是否还会像原剧中的剧情那样退出钢七连这他管不着，但只要成才还在钢七连一天，那他就是钢七连的人。钢七连，是不会抛弃战友的，以前是这样，现在依旧也是这样。
　　仔细的搜寻了一遍，发现没人后，陈煜才站了起来，对着离他越来越近成才招了招手。
　　“成才～，我是陈煜，这边，快过来。”
　　陈煜压着声音对着成才喊到。
　　成才一听见声音，立马便是把枪口转向了陈煜，准备开枪。在发现喊他的人是陈煜后，才放下了警惕，移开了枪口。
　　见到陈煜喊他过去，成才左右望了望，见没什么危险之后，才抱着枪跑了过去。
　　这倒不是因为他信不过陈煜，而是因为这几天的“追杀“”，让他养成了这种对周边环境的警惕。
　　“你怎么在这里？”
　　成才人还没到，便是对着陈煜问道。
　　不过陈煜没有回答他这个问题，反倒是对着成才问道。
　　“你这跑什么呢！后面谁在追你？？”
　　成才跑到了陈煜旁边后，跟着陈煜一起躲到了陈煜设置的掩体后面。
　　“唉！别说了，我这可是倒了大霉了，”
　　成才没意识到陈煜还没回答他的问题，此时对着陈煜大倒苦水道。
　　“就那四个，你说需要重点防备的那四个人，追我的三个人就是他们之中的三个。”
　　“我这两天没干别的，净躲他们了，他们像条疯狗似的，追起我就不放了！！”
　　成才说着说着，停了一下，想了一下后，又是说道，
　　“现在这不还没被淘汰的人就只剩下我们五个了么，所以我就不打算再躲了，正准备好好的和他们干一场呢，现在正好，遇见你了，我们的胜算就又大了一些了！！”
　　陈煜听着听着，突然反应过来了点什么。
　　“什么？你说什么！现在就剩我们五个了？那就是说我们都已经拿到名额了！！”
　　陈煜心中有点不可思议，那五个名额，他这么轻松的就拿到一个了？？这也太简单了点吧！咋感觉这有点不敢相信呢！！
　　成才此时要是知道了陈煜心中的想法，那绝对要喷他一脸！
　　什么？简单！你说简单！！你来试试被“追杀”的感觉，你就会知道到底简不简单了！！！
　　不过可惜，成才是不可能知道陈煜心中的想法的。
　　此时的他还正对陈煜不知道只剩他们五个这事感到有点奇怪呢。
　　“你还不知道？今天上午不是有一个车在通知这个消息么，车上的大喇叭一直在说这个消息呢！你居然不知道？你是在这里待了多久了？？”
　　成才听了陈煜的话后，脸上浮现除了几缕奇怪之色，诧异的对陈煜问道。
　　此时他们待的这个位置已经是处于考核区的边缘位置了，因为地形太过复杂，车是开不过来的，所以车上宣布的消息陈煜自然也不知道了。
　　“也没待多久，昨天才找到这个地方的，感觉这里挺隐蔽的，所以就一直待着了这里。”陈煜没感到有什么不对，随意的说道。
　　他是不知道其他人在考核中的艰难困境，要是他知道了，也许他的语气就不会像现在这么随意了。
　　成才此时听了陈煜的话，却是有点傻眼了，他辛辛苦苦的躲避着别人的“追杀”，可陈煜呢？却是找了个舒舒服服的地方躲起来安稳的藏了一天多的时间！！
　　这真的是和他参加的同样的考核么？？他怎么感觉这有点不像呢！！
　　一时间，他有点不想和陈煜说话了，这人比人，真的是气死人啊！他的心里太不平衡了！！
　　见成才的情绪似乎是有点低沉，陈煜便是主动说道，他根本就还不知道自己的经历到底有多打击人。
　　“你是说追你的三个人是周林，汪云和赵兴勇？？”
　　“嗯，就是他们三个。咦不对啊，你怎么知道是他们三个的，我没给你说是他们三个啊！！”
　　成才惊异的对着陈煜问道，他又没说是哪三个人，陈煜怎么会知道呢！！
　　“这哪里不对么？刘飞被我遇到给干掉了，四个人不就只剩下三个了么！不过你是怎么做到的？居然能让他们三人联起手来对付你！！”
　　陈煜的语气当中略带着一点奇怪与幸灾乐祸，他实在是想象不到，成才究竟是怎么才做到让那三个人来“追杀”他的。
　　“你！算了，没什么。”
　　成才听了陈煜的话后，有点激动的说道，陈煜话中的幸灾乐祸他自然是听出来了，正打算反驳，不过刚说了个“你”后却又停了下来，他也知道，陈煜的那种幸灾乐祸并不是恶意，只是玩笑罢了。
　　他此时在心中对自己安慰地说道：算了算了，自己和陈煜有什么好比的呢！那就是个变态！！不能拿自己这个正常人和他这个变态比。

第四十八章 让他们付出点代价
　　陈煜看着成才那有点气急的样子，也不准备在开玩笑了，正了正脸色对着成才说道。
　　“既然现在就只剩下我们五个人了，那接下来我们就不需要再束手束脚了，他们既然敢联起手来对付我们钢七连的人，那这一次我们就必须得让他们狠狠的吃点亏，让他们知道我们钢七连可不是好对付的！”陈煜沉着脸色对成才说道，对敌人，他是绝对不会留情的。
　　虽然周林他们算不上真正的敌人，但此时在考核中，他们就是敌人，是他和成才两人共同的敌人。
　　不过他之所以想要对付周林三人，也还有一点其他的原因，并不仅仅只是因为成才是钢七连的人。
　　现在能够去参加培训的人选已经可以确定是他们五个人了，成才没什么好说的，和他都是同一期的新兵，而且他还稳压成才一头，他不需要担心成才。
　　但周林三人不同，他们都是各自连队里拔尖的人物，有着他们自己的傲气，而且他们三人都是老兵，天然就会带有一点属于老兵的骄傲。
　　这一次他们去参加培训，是代表全团去的，到时候他们五人势必会成为一个小团体，而一个小团体，是必须得有一个领头人的，若是按照正常的情况来，那这个领头人必然是在周林三个老兵里产生，但是陈煜可不习惯听别人的，相比于其他人，他还是更相信自己。
　　但是他想要当这个领头人，就必须得让周林三人服气。而在部队里，想要让别人服自己，那最有用的方法当然是用自己的武力征服别人了。
　　不过这里的武力可不是仅仅指拳脚，大家都是狙击手，他们的武力自然莫过于手中的那一杆狙击枪了。
　　“你有什么计划么，快说来听听，我这几天被他追的跟条狗似的，要不是为了大局，我早就和他们干上了。”
　　成才在听了陈煜的话后，脸上出现一丝兴奋之色，迫不及待的对着陈煜说道，眼中带着一丝期待之色。
　　也许连他自己都还没有意识到，他的行为已经是把陈煜当作了两人的中心了。
　　不过这倒也不奇怪，当一个人已经接受了另一个人比他还要优秀的事实后，那他自然是会下意识的以那个人为主的。
　　陈煜诧异的看了一眼成才，他没想到成才居然会主动问他计划，以成才那骄傲的性格，这是颇为难得的。
　　不过陈煜虽然有点诧异，但是现在可不是让他深究这个的时候。
　　“你不是说他们一直在追你么，既然他们在追你，那他们就一定会到这里来的，我们也不用干别的，就在这里守株待兔，以逸待劳！”
　　陈煜眼中带着一丝奇异之色，颇为自信的说道。
　　“这里的地形比较复杂，而且我们这里是制高点，只要他们敢追过来，那他们就必须要穿过刚才你通过的那一片开阔地带，我们这里到那里的距离不过六百多米，我们两人的枪都是八五狙，这正好处于我们的射程之内，只要他们一来，我们出其不意，可以先干掉他们中的两个，只留下一个人，我们两人，对付他们之中的一个人，到时候还不是手到擒来的事么！！”
　　陈煜语气中的自信也感染了成才，让成才的眼中也是精光熠熠，不过成才毕竟是成才，不是愣头青，他也有着他自己的思想。
　　“这能行么，前面那一片开阔地，可没多少掩体，他们又都是经验丰富的老兵，会那么轻易的上当么？”
　　陈煜听了成才的话后，却是冲着成才诡异的笑了笑。
　　“哼哼，就是因为他们都是经验丰富的老兵，他们才会上当。”
　　“嗯？怎么说？”成才对陈煜的话有点不解，神色疑惑的问道。
　　“嘿嘿，你想啊，既然你知道了就剩下我们五个人的消息，那他们肯定也知道了，如此一来，他们心中就会少了很多的顾忌，平时不敢冒的险，他们也就敢冒一冒了。”
　　“而且他们只知道剩下五个人，可是他们却不知道第五个人是我，因此，他们就算怀疑你可能会打他们埋伏，但是他们也不会想到还会多出一个我，只会以为有你一个人。”
　　“而且最重要的是他们可都是老兵，都是自己连队里的尖刀，他们的内心都有他们自己的骄傲，而你是一个新兵，还是一个被他们追得只能四处逃窜的新兵，你觉得他们会忌惮你吗？”
　　陈煜一脸暗笑的对着成才说道，语气中怎么听怎么黑暗，不过成才在听了陈煜的话后，额头却是露出了几缕黑线，虽然比陈煜说的是事实，但是有你这样揭人伤疤的么！真当他成才不要面子的吗！！
　　不过不爽归不爽，但陈煜的这些分析，他却不得不承认，的确是很有道理，甚至现在他都有点同情周林三人了，遇上陈煜这种对手，也是他们的不幸了。
　　毕竟摊上了像陈煜这种有实力，又精于算计的人，可真不是什么好玩的事，反正他成才是绝对不想摊上这种敌人的，尤其是这个敌人还是一个有着战场幽灵之称的狙击手！l
　　“行了，你这是什么眼神，不就是被别人追着跑了两天么，你马上就可以报仇了。接下来你就藏在这里吧，这里是附近最好的几个狙击阵地之一了，我去另一个地方，到时候我们可以对他们形成夹击。”
　　“到时候你觉得可以了你就先开枪，我会跟着你的枪声行事的，我们尽量一开枪就先干掉他们两人，只要损失掉两人，那接下来对他们是搓扁还是揉圆，可就由我们说了算了！！”
　　陈煜说完后，拍了拍成才的肩膀，没再说其他的，转身跑向了另一个地点。
　　周林三人随时都有可能追上来，他也得抓紧时间，否则万一错过了机会，那再想干掉他们三个人，可就没那么容易了。
　　成才看着转身的陈煜，张口欲言，可话到嘴边，却又咽了回去。他本是想要陈煜先开枪，自己再开枪的，可是想了想陈煜的枪法后，却又说不出口了，毕竟陈煜的枪法确实不是他可以比拟的。
　　而后开枪的那人是绝对没有先开枪的那么容易“击毙”目标的，毕竟先开枪的人会惊动目标，而后开枪的人不仅需要留心目标，还需要注意衔接先开枪的那人紧接着开枪，一旦错过了中间的那个时机，就没有那么容易再干掉一人了。毕竟对方都是优秀的老兵，不可能站着不动当你的活靶子。
　　他虽然有信心能够把握好那个时机，但当队友是陈煜的时候，他却是不好意思说出口了，陈煜会不如他么？？至少从目前来看，是不会的！！

请个假
　　很抱歉，今天得请个假了，今天朋友生日，喝了点酒，我是一杯倒，所以今天的更新得暂停一下。求原谅！求原谅！求原谅！

第四十九章 得意的高诚
　　“老周，从这里过去有点冒险啊，前面全是开阔地，掩体少之又少，他要是在前面伏击我们，那对我们可不妙啊！”
　　在一处坑地内，三个穿着迷彩服的军人此时正看着陈煜之前所说的那一片开阔地皱起了眉头。
　　这三人自然就是周林、汪云和赵兴勇了，他们已经在这里趴了好一会了，但是对于是否要穿越前面那片开阔地，心中依旧是拿不定主意。
　　在一片开阔地里面对一个狙击手，那不是战斗，而是找死！
　　说话的人是汪云，他的内心是不想穿越这一片开阔地的，这实在是太冒险了，他的性格不允许他做这种冒险，且没有把握的事情。
　　“而且你们想过没有，现在我们都已经在那五个人之中了，前面那人现在已经没有了之前怕被淘汰的那种顾忌，他现在反过来伏击我们的可能性是很大的。而且那人既然能够躲过我们三人的追击，那就已经充分的说明了他的能力了，我们这一过去，要是栽在了他的手里，那到时候出去了，我们的脸上可不太好看！！”
　　周林和赵兴勇了听了这话，脸上的神色终于是变得认真了一点，汪云说的话不无道理，前面那人的确还是有几分本事的，要是没点本事，那也不可能在他们的追打之下，能够坚持这么久了。
　　“老汪，你这话说的有点道理，我们是得防一点。”赵兴勇点了点头后，对着两人说道。
　　“我看，要不如此，我们三人分组前进，我和老赵先过去，老汪你在后面掩护，我们要是安全通过了，那你再过去，我们在对面掩护，这样一前一后，也能相互照应。”周林在想了一下后，建议着说道。
　　汪云和赵兴勇听了这方法，也是点了点头，现在要想最快的通过这里，这个方法显然是最快速最保险的了。
　　对视了一眼后，两人都是点了点头，齐声说道，“好，就这样。”
　　商量好了对策，他们也就不再犹豫了，立马行动了起来。
　　周林和赵兴勇翻过掩体，警惕的向着前方摸索了过去。汪云也是藏在坑地里，利用望远镜寻找着可能存在的敌人。
　　成才此时正藏在陈煜之前藏身的掩体之后，手中的狙击枪紧紧的瞄着前方的两人。
　　在周林和赵兴勇出来后不久，他就已经发现了他们两人。
　　看着正小心翼翼前进的两人，成才的心中有种莫名的激动，被他们追了那么久，现在他总算是可以扳回来一局了。
　　虽然现在出来的只有两个人，但是这并没有多大的影响，毕竟他和陈煜也就只能先解决掉两人，只是后面面对第三人时，比他们原计划的要稍微麻烦一点而已。
　　周林和赵兴勇正小心的前进着，此时他们内心，也是有点七上八下的，没多少底。
　　眼看着马上就要通过开阔地了，两人正打算提快速度，可就在这时，“砰”的一声枪响，周林的身上冒出了一阵黄烟，这还没结束，赵兴勇在听到枪声后，立马就打算躲起来，可是他还没反应过来，就又是一声枪响，他的身上也如周林一般，浓浓的黄烟滚滚而起。
　　陈煜看着两个冒着黄烟的人，嘴角露出了一丝笑容，立马收枪缩头，换了一个狙击阵地。
　　追成才的有三个人，而此时他们才干掉了两人而已，大家都是狙击手，他可不敢小看敌人，更不敢冒险，万一被干掉了，那就太不划算了。
　　汪云藏在坑地里，脸上的神色变得沉重万分，两声枪响，两个方位，这代表着有两个人，他怎么也没能想到，伏击他们的居然会有两人，这毫无预兆，同样也让他措手不及。
　　不仅仅是汪云，同样苦恼的还有周林和赵兴勇，此时两人都是垂头丧气的坐在了地上，脸上神情苦涩，嘴角带着一丝自嘲的笑容，这次的考核已经没他们什么事了。
　　人们常说有惊无险，事实证明，这句话是错误的，他们是有惊又有险。
　　还好他们听了汪云的建议，不然现在，他们可能就是全军覆没了！此时在他们的心中，就只有一个想法：轻敌了啊！！
　　不同于他们的心情，此时的成才，内心可是要多爽就有多爽了，被追了这么多天，他总算是出了一口恶气了。
　　不过除了爽，他内心也是有点小郁闷，因为陈煜的枪开的太快了，和他前后间隔绝对没有超过两秒，这对于一个新兵来说，有点不可思议了，他不得不承认，他也许做不到。
　　不过陈煜的心里却是没有什么感觉，对于一个开挂了的人来说，有这种成绩不是很正常么，要不是他的这个系统有点脑残，和其他的系统比起来差了十万八千里，那他可能早就可以秒天秒地秒空气了，谁还会在这里苦逼的守株待兔啊！！
　　换了个狙击阵地，陈煜又悄悄地冒出了头，用狙击镜朝着周林两人来时的方向，细心的寻找着可疑的的地方，试图将剩下的一人给找出来。
　　不过很可惜，汪云也不是吃素的，哪会这么容易就被陈煜给找出来。
　　场面一时陷入了僵持之中。
　　暂且不提他们，此时在陈煜他们出发的那个临时驻地内，被淘汰的人全都集合在了一起，所有人都是低垂着脑袋，气氛颇为低迷。
　　尤其是被淘汰的刘飞，更是恨不得将头给埋到裤裆里去。
　　他被淘汰了，而周林却没有，这无疑说明了他不如周林。这对于一直想要挑战周林地位的他来说，是十分不可忍受的。
　　不过他心里的难受，别人可不知道，有些人脸上，现在可是都笑出了花，就比如高诚！
　　从第一个人被淘汰开始，高诚的心就一直都是揪着的，他就害怕看到钢七连的人被淘汰。
　　尤其是在看到钢七连的另一人出来时，他的心情就更是沉重了。
　　一直到最后清点人数，确定还没被淘汰的人还只剩下五个之时，他心里的沉重才算是放了下来。
　　而沉重一放下，心里就只剩下感兴了，因为被淘汰的人当中没有陈煜和成才，这意味着什么，已经不言而喻。
　　尤其是在后面经过了一番询问以后，他心里的高兴更是转化成了骄傲。
　　因为他发现，没被淘汰的人当中，他钢七连所占的人数是最多的，其余的连队，要么一个都没有，要么就只有一个。而他们钢七连，独占两个。
　　对于他这个将钢七连视为孩子的人来说，可是没有什么消息能够比这个更能让他高兴的了！
　　以至于现在，其余各连队的人，看着高诚脸上那掩饰不住的笑容，都恨不得打他一拳。
　　就连何洪涛，此时都是有点看不下去了。
　　“老高啊？我说你能不能委婉点，你这都笑了多久了，哈喇子都快流出来了。”何洪涛颇为吃味的说道，谁让他红三连就只有一人入选了呢！
　　其实本来哪怕是只有一人入选，那也应该是一件值得高兴的事，可是架不住对比啊。不然怎么会有“人比人，气死人”这句话呢！尤其是这个对比的人还就站在他的旁边，这就更让他的心里不是滋味了！
　　“哈哈，我有笑么？我哪有笑！老何啊，你这就是嫉妒，纯粹的嫉妒，嫉妒我们钢七连入选的人比你们红三连的多！！”
　　高诚咧着嘴，笑着说道，脸上的得意之情没有丝毫的掩饰。
　　何洪涛看着那笑容，心中就更是吃味了，直接转过了头，不去看高诚了。
　　惹不起你，难道我还躲不起你了吗！！

第五十章 警钟
　　高城的高兴陈煜几人并不知道，此时的他们陷入了僵持之中，这是一个比拼耐心的过程，谁熬得住，谁就有可能赢得最后的胜利。
　　成才躲在掩体后，一直在试图找出剩下的那一人，可是到现在已经过了十几分钟，他却是没有任何的发现。
　　陈煜此时也和成才一样，一直试图找出汪云，不过很可惜，他不是神，成才没能找到，他也同样没能找到。
　　不过他倒不是很着急，不就是比耐心吗，他倒要看谁比得过谁。他们这边有两个人，而对方却只剩下了一个人，他们是占上风的，连对方都不着急，他又有什么好着急的呢！！
　　此时的汪云依旧趴在原地，枪托抵在右肩，右眼靠在狙击镜里，这个姿势他已经保持了十多分钟了。
　　他本以为对方在找不到他后，不会有多少的耐心和他周旋，很快就会暴露出来。
　　不过现在他发现他似乎是想差了，这都过了十多分钟了，对方连一根毛都没有暴露出来。
　　他现在已经有点着急了，这样一直僵持下去，最不占优势的是他，对方有两人，真要是一直这样下去，那对方大可以跟他玩车轮战，轮换着来。
　　心中左思又想着，寻找着打破僵局的方法，不过不管什么方法，他似乎都不占什么优势。
　　即使他能开枪干掉一人，但对方剩下的一人也会干掉他，这是一个死局。
　　除非他的速度足够快，能在开枪后，在对方另一人还没反应过来之时，就先行躲开。
　　但是这可能么？汪云不清楚。
　　他虽然对自己感到自信，但是他也从来都不会小觑敌人，狮子博兔，亦用全力，轻敌那可能就只能惨淡收场。
　　不过事到如今，似乎也只能冒一次险了。没有任何事情是可以万无一失的，他要想赢，就必须得冒一次险了，即使这样并不符合他的性格。
　　看着狙击镜里依旧平静地异常的画面，汪云终于是定下了决心。
　　将头上的帽子拿了下来，放在了旁边几株枯黄的野草之上，使得对面看起来若隐若现，而他自己，则是更好的隐藏了起来。
　　对方是否会上当，他也不清楚，但事到如今，他也只能死马当活马医，走一步看一步了。
　　陈煜本来正在一个地方一个地方的仔细分辨着，期待能找出点不一样的东西，那个帽子一出现，立马就吸引了他的注意力。
　　不过出于谨慎，他并没有直接开枪，而在仔细的观察了一下后，他就更没打算开枪了。
　　无他，实在是那个帽子露的太明显了，他刚刚就只能看见一个帽顶，至于其他的，却是一点都看不见，若真是不小心暴露的，哪又怎么会如此巧合，让他一点人脸都看不到呢！
　　和陈煜一样，成才也发现了那个帽子，不过他没有陈煜那样的细心，此时的他，就一直在开枪与不开枪之间徘徊。
　　虽然他也知道那多半是个陷阱，但是心中依旧是有点想要赌一把的冲动。
　　其实想一想倒也不足为奇，如今的成才不过十八九岁，正是热血年华，沉不住气，会有这种冲动也不是不可以理解。
　　他和陈煜不一样，陈煜的身体虽然只有十八九岁，但是他的心里年龄，两世加起来，都已经有四一些十多岁了，即使是受到了周边年轻人的影响，他的心理也依旧会比其他人要沉稳许多。
　　成才的心中犹豫着是否开枪，下意识的转头看了一下之前陈煜藏身的地方，想要示意一下陈煜。
　　可惜陈煜开了枪后就转移了阵地，成才也不知道陈煜现在藏哪里去了。
　　一眼无果，成才犹豫的心也懒得再想了，终于是有了决定。
　　开枪，即使是失败了，他多半也能引出那人，到时候还有一个陈煜可以补枪。
　　虽然他一直都想超越陈煜，但他也不得不承认，陈煜的确不是那么容易超越的，陈煜的实力，即使是他，也不得不在内心说一个“服”字。
　　反正现在他已经拿到一个培训的名额了，即使是被干掉了，也不会有太大的影响。既然培训名额有了保证，那他也不介意配合一下陈煜去冒一次险。而且万一那不是陷阱呢！！
　　下定了主意，就不在犹豫，成才眼中闪过一道锐光，架枪瞄准了那一抹绿。
　　陈煜此时正好向成才这边看过来，他虽然知道那是一个陷阱，但他却不能确定成才知不知道。
　　正巧，怕什么就发生什么，他正好看到了成才瞄准的这一幕。
　　看着成才瞄准了那个帽子，陈煜也赶紧全神贯注的注意起了帽子的周围，此时他就是着急也没用了，总不可能去提醒成才，而且即使是提醒，也没时间了，成才随时都有可能开枪。
　　成才一旦开枪，必然会暴露位置，现在他也只能寄希望于，他能在那人发现成才之前先一步解决掉对方了。
　　成才看着帽子，深深的吸了一口气，压下心中莫名的烦躁，手指慢慢地扣上了扳机。
　　“砰”
　　来不及看结果，扣想扳机后，成才立即就准备离开原位，可惜，紧接着又响起了两声枪响。
　　“砰”
　　“砰”
　　成才的动作一滞，低头看着身上慢慢冒出的黄烟，沉默的摇了摇头，叹了一口气。
　　他还是慢了，而慢了的代价，就是付出“生命”！
　　抬头向着对面看去，只见在原来帽子的不远处，此时也渐渐冒起了一阵黄烟。总算还是死的有点价值，将对方给引出来了。
　　成才心中这样安慰着自己。
　　同时向转头另一处地方看去，那是陈煜藏身的地方，他从刚才的枪声中听出来的。
　　此时那里已经多出了一个人影，陈煜抱着枪站了起来。
　　成才看着陈煜挺拔的身影，心中的思绪略微有些复杂，他终究还是堵错了！
　　陈煜心中的思绪也有点复杂，他还是慢了一步，如果这是真正的战场，那他现在就已经失去了一个战友了。
　　虽有系统傍身，但他终究也有办不到的事！！
　　这也许是给他敲的一个警钟！

第五十一章 荣耀而归
　　“嘿嘿，你们两个小子，这次弄的不错，可是给我们钢七连好好的长了一次脸，就他们红三连和侦察连，居然还想超过我们钢七连，那简直就是做梦嘛，今天晚上让全连搞活动，给你俩庆功。”
　　陈煜和成才坐在回钢七连的车上，高诚在一旁豪爽的对着他们两人说道，脸上的喜色没有丝毫的掩饰。
　　“嘿嘿，连长，你看你都说我们给钢七连立功了，那是不是应该给我们放个七八天的假，让我们放松放松啊！！”陈煜听了高诚的话后，立即舔着脸，对高诚说道。
　　“呵呵，你想得到美，还休息个七八天，没听团长说嘛，让你们这几天准备好，随时都有可能会有命令传来。”高诚笑骂着道。
　　在陈煜干掉了汪云后，很快就有车去将他们给接了出去。他们五人在车上也是相互介绍熟悉了对方，周林三人在知道陈煜和成才两人都还是新兵后，可是被震惊的目瞪口呆，他们都没有想到，干掉他们的两人，居然是才入伍的新兵。
　　不过在震惊后，他们发现似乎也只有这样才比较合理，毕竟七零二团里顶尖的狙击手他们都是熟悉的，他们没有理由会认不出来，能让他们不知道的，也就只有新兵这一个解释了。
　　几人回到驻地后，在那些被淘汰了的参赛者羡慕嫉妒的目光下，接受了团长王庆瑞的表扬，然后又经历了一些流程，便是跟着各自的连长登车回连队。
　　陈煜和成才自然也是如此，和其他连队相比唯一不一样的，就是高诚一路上那得意洋洋的劲头吸引了不少“仇恨”的目光，不过高诚又怎么可能在乎那些嫉羡慕妒恨的目光呢！！
　　此时在钢七连的连部里，同样也是欢声一片，高诚在得知了陈煜和成才分别是考核的第一和第三名后，立即就是打电话回钢七连，将好消息告诉了何洪涛，让洪兴国准备庆功宴，在洪兴国的一番操作之下，很快就让全连都是沸腾了起来。
　　尤其是陈煜所在的三班，此时更是欢声阵阵。哪怕是沉稳的史今，此时也是被这个好消息冲昏了头脑。
　　也许对他来说，没有什么东西能比他手下的兵有出息更能让他高兴的了。
　　这次的考核第一虽然只是团一级的，比不得全军大比武这种比赛中第一名的含金量，但是可别忘了
　　前五名是能去参加师里举办的第一次狙击培训的，这种等级的培训可不是谁都可以参加的，一旦参加了，对以后的升迁什么的都是有很大助力的。
　　大的不说，至少是不用担心两年后就退伍这种事了，虽然以陈煜的学历，他想退伍都很难，但是有了这种经历，陈煜以后的晋升也就更容易了！！
　　“我滴个乖乖，班副，你以后可得小心了啊！以老陈这妖孽程度，说不定哪天就给你谋朝篡位了啊！！”白铁军此时坐在凳子上，对着旁边的伍六一感叹着说道，很明显，他现在是皮又痒了。
　　说起来也是有趣，白铁军最怵的人是伍六一，但他最喜欢招惹的也是伍六一，这也可以算是一段孽缘了！！
　　果不其然，白铁军在说完这话后，立马就有一道饱含杀气的眼神落到了他的身上，让他不禁颤抖了一下，默默往旁边移了两步。
　　这眼神的主人，自然就是伍六一了，他正因为陈煜拿了第一高兴呢，结果白铁军这个煞风景的人就冒出来了。
　　被白铁军这么一说，他心里还真是有了一点压力，不过这并不是怕陈煜抢了他的副班长，而是担心被新兵超过。
　　他不是怕被新兵超过后，面子上不好看，而是因为他自己内心的骄傲，不容许他被一个新兵超过，即使是被超过，也不能被这么轻易的就超过了。
　　从陈煜的表现来看，超过他是早晚的事，但他希望这一天来的不会那么快。
　　白铁军此时也有点反应过来了，他似乎是说错了话，他那话好像有点挑拔离间的感觉。
　　甘小宁不知什么时候出现在了白铁军的后面，“啪，啪”的踹了两脚白铁军的屁股。
　　“你这瞎起哄什么呢！！”
　　白铁军委屈的看了一眼甘小宁，摸了摸被踢的屁股，搞怪的说道。
　　“真是没人权，还不让人说话了！！”
　　不过在又一次感受到那充满了杀意的眼神后，却是立即改口道：“哎呀，我说着玩的，以班副的实力，要想超过他哪有那么容易。”
　　“行了行了，你给我滚远点，看着你就来气。”伍六一听了，顿时就嫌弃的对着白铁军说道。
　　就在几人吵吵闹闹之际，高诚几人的车也是停在了连部的大门口。
　　一听见刹车声，所有人就都知道是陈煜他们回来了，三班的人第一个从楼上冲了下来。
　　陈煜几人一下车，立马就被人给围住了。
　　众人先是给高诚问了声好，然后立即就将陈煜给拉了过去，又是给他拎包，又是他拿行李的，弄得就像欢迎新郎官一样。
　　至于成才，自然是被他们班的人给围上了。
　　“老陈，你这挺牛啊！！一出去就给拿了个第一回来！！”白铁军手里拿着陈煜的包，一边往宿舍走，一边夸张的说道。
　　至于陈煜，当然也得谦虚谦虚了。
　　“呵呵，还好还好，很大一部分都是运气，而且要不是班副给我分析了那几个人的优缺点，那这一次我说不定早就被淘汰了。”
　　不过他这解释在其他人看来就有点苍白无力了，全都是一幅你高兴就好的神色。
　　晚上的庆祝活动，弄得还是很不错的，因为陈煜两人都是新兵，但是却取得了这么优异的成绩，所以高诚与洪兴国还特意地夸奖了两人一顿，至于晚上的饭菜，那自然是少不了男人必喝的酒了，陈煜和成才，都是被灌了不少的啤酒了，还好陈煜酒量不错，不然可能就得趴桌子底下去了。
　　不过即使是这样，他在最后也还是有点要数星星的趋势了！！

第五十二章 出发
　　（感谢妖雪1000起点币的打赏，好多天了，终于又看见有人打赏了，心情激动的不要不要的！！！）
　　一夜无梦，早晨，起床号还没吹响，准时的生物钟就已经将陈煜叫醒了，经过一夜的睡眠，酒精的作用已经尽数散去。
　　陈煜不是第一个起床的，伍六一比他还早，当他起床时，伍六一已经不在宿舍里了。
　　既他之后，其他人也都渐渐醒了过来，除了白铁军！不等到起床号吹响，他是不会离开他温暖的被窝的。他在钢七连是老末，也不是全无道理，还是有些原因的！
　　这个世界是不公平的！有些人可以靠天赋，轻而易举的就做到别人再怎么努力也做不到的事，而没有天赋的人，光靠努力是不够的，还得拼命。白铁军，就属于需要拼命的那一类！不过很可惜，他没有拼命的勇气与毅力。
　　操课号吹响，所有人都跑了出去，陈煜也不例外，他并没有所谓的休息，也没有所谓的放假，有的，只是一如既往的训练而已！
　　几天的时间一晃而过，陈煜获得考核第一的风头也渐渐地平息了下来，直到团部命令的传来。
　　连部门口，三班的所有人都围在了这里，陈煜背着自己的背包，站在了他们的对面。
　　“陈煜，去了好好干，机会难得，不要浪费了这次机会！”这是史今说的。
　　“你小子这次要是不给我拿个前五回来，到时候看我怎么训你！”这是伍六一说的。
　　“老陈，去了师部后，好好杀一杀那些人的威风，让他们知道我们钢七连的厉害！”这是甘小宁说的！
　　至于白铁军，他表示能说的都已经被别人给说完了，他不知道该说什么了！！
　　陈煜听了几人的话后，笑了笑说道：“大家放心吧，去了师部，我一定不会弱了我们钢七连，弱了我们三班的威风的！！”
　　几人道别完毕后，陈煜就和成才两人上车走了，当然不是直接去师部，而是去团部，与周林三人会和，然后乘坐团部的直升机直飞师部。
　　陈煜和成才两人是随高诚一起来的团部，他们到时，周林三人也已经到了。
　　“老周，你们怎么来的这么早啊！！”陈煜一看见周林几人，便是开口问道。
　　周林三人都不是小肚鸡肠的人，虽然他们被陈煜和成才两人给干掉了，但是这并不影响他们之间的交往。被人干掉了，以后再找机会找回来就是了，因此而记恨，这都不是他们的行事风格。
　　“高连长好！”周林三人看见陈煜三人后，先是给高诚敬了一个礼。
　　“怎么就你们三个？你们连长呢？”
　　“高连长，我们连长都没来，让我们自己来的！！”周林代表着三人回答道，看的出来，其余两人都隐隐是以他为中心的。
　　“嘿嘿，他们不会是不敢来了吧吧！”高诚听了周林的话后，咧嘴笑道。
　　像这种露脸的事，他们平时是绝对不会放过的，可惜这次遇到了高诚，谁让钢七连这次压了他们一头呢！上次就让高诚在他们面前好好的得意了一把，他们可不想再给高诚机会，让高诚在他们面前嘚瑟了！
　　三人听了高诚这话，都是尴尬的笑了笑，显然是被高诚给说中了。
　　“行了，你们先聊吧！”高诚说完摆了摆手，就朝着团长办公室的方向走去了，既然来了团部，那他当然得去向团长报道了。
　　高诚走了后，周林才对着陈煜说道：“老陈，这次可不是我们来早了，而是你们来的晚了！！”
　　“哈哈，我们连长说过，真正的牛人，都是得压轴出场的！！”陈煜开了个小小的玩笑，惹来了三人的一顿白眼！
　　“对了，你们知不知道我们什么时候出发啊？听说这次是坐团部的直升飞机飞去团部，我还没坐过那玩意呢！”
　　“应该快了，可能要不了多久就会出发了，至于直升机，别说你了，我当了这么多年的兵，都还没有坐过呢！！”
　　这话是赵兴勇说的，至于周林，他应该是坐过的，好歹也是参加过马尔斯的人，要是连直升机都没坐过，那也太丢面了！
　　在几人的交谈之中，时间过的很快，就在他们聊的正兴起之时，高诚和团长王庆瑞突然走了出来，五人一见，立马站起来敬礼。
　　“呵呵，好了，时间差不多了，可以出发了，走吧，我亲自送你们去登机。”王庆瑞带着一幅浓重的武汉口音，看了一眼几人后，对着他们温和的说道。
　　“是，谢谢团长。”几人脸上带着惊讶，心中有点受宠若惊。
　　团长亲自送他们登机！！这还真是一个莫大的殊荣，至少他们在以前可从来没有过这种待遇。不过心里在高兴的同时，也是有了点压力。
　　团长亲自送他们去登机，这已经很明显的告诉了他们，团里是很重视这件事的。这对他们来说虽然是好事，但同时，也是一件很有压力的事。
　　要是在培训中的成绩不错，那自然是皆大欢喜，可若是成绩不咋样，那就难免会给团里的首长们留下一个“他不咋样”的印象，真要是这样，那对他们的未来是很不利的。
　　很快，两辆军用越野车就来到了直升机的停机坪，此时，一架运输直升机已经等待在了这里。
　　陈煜几人拿好行李下车，来到直升机旁。
　　王庆瑞看着精神劲头十足的五人，满意的点了点头，对着他们说道。
　　“同志们，你们要记住，这一次去参加培训，你们代表的不仅仅是你们自己和你们的连队，你们代表的，还有我们七零二团，我想你们应该都知道，七零二团，是我们师的主力团。如果说钢七连是我们团公认的尖刀连，那七零二团，就是我们师公认的尖刀团。你们这一次去，就代表了我们团。”
　　“我希望你们在培训期间，都能够严格的要求自己，刻苦的去学习教官交给你们的东西，我希望你们这一次去，不要堕了我们七零二团的名头，以前，是你们以身为七零二团的一员而骄傲，以后，我希望七零二团能因为你们是七零二团的一员而骄傲！”王庆瑞声音洪亮的说道。
　　不得不说，他能当上连长，绝不是偶然，看看陈煜旁边的这几人就知道了，都是已经是成年人了，可是现在在听了王庆瑞的话后，却是全都变得像个热血的中二少年似的！
　　陈煜倒是没他们那样激动，毕竟在前世，这种毒鸡汤在网络上都已经被用烂了，他也多少有了些免疫力。
　　不过这一幕落在王庆瑞眼里，却不一样了，此时在王庆瑞心里，这就成了他沉稳的表现了，让王庆瑞颇为满意的点了点头，咱派去参加培训的人，还是有人才的嘛！！
　　还好陈煜并不知道王庆瑞的想法，不然他可能就得笑场了，在现在这种气氛下，笑场的人，绝对是会死的很惨的！！
　　王庆瑞说完，几人就开始登机了，陈煜和成才两人留在了最后，原因嘛，当然是因为高连长也要讲几句了。
　　“去了师部，可得拼命给我干，不要丢了我钢七连的脸，你们两个人，至少也得给我拿一个前三回来，不然到时候回来了，看我怎么收拾你们！”高诚走上前，拍了拍两人的肩膀，嘴角挂着他招牌式的笑容，对着他们说道！
　　“嘿嘿，连长，要是真拿到了前三，有啥奖励没啊。”陈煜听了高诚的话后，赶紧说道，时时都不忘了讨好处。
　　“呵呵，你小子现在是越来越油了，都敢向我讨好处了，不过这次我就满足你一次，你真要是能给我拿回个前三，我到时候就私人请你去京城吃一顿好的！！”
　　高诚笑骂了一句后，爽快的说道！！
　　“诺，连长，这可是你说的啊，团长可都在这里呢，到时候你可不能反悔啊！！”陈煜听了，立即夸张的说道
　　“行了行了，赶紧给我滚上去，我还能反悔啊！！”高诚几脚就将陈煜给踢上了机舱，只留下他和王庆瑞还站在原地。
　　随着陈煜和成才两人上去后，直升机也是慢慢盘旋着飞了起来。
　　高诚和王庆瑞站在停机坪上，看着盘旋而去的直升机。
　　“高诚啊，你真觉得他们能拿到个前三的名次么？！！”
　　高诚转头看了看王庆瑞。
　　“呵呵，其他人我不知道，但陈煜肯定行，我对他有信心！！”

第五十三章 不简单
　　（感谢小当的爸爸1000起点币的打赏，有一句话叫作，一时打赏一时爽，一直打赏一直爽，更多人打赏更多人爽啊！！）
　　飞机渐渐远去，高诚两人也都坐上车回去各忙各的了，他们一个团长一个连长，可都是很忙的，没多少时间给他们浪费休息，若不是因为这次的培训很受重视，那他们根本都不会亲自来送他们登机。
　　飞机上，陈煜坐在靠窗户的位置上，前世加上今生，这还是他第一次坐直升飞机，心中难免感到有点新奇，坐在座位上左瞧右看着，颇有一点刘姥姥进大观园的既视感。
　　当然，其他人也比他好不到哪里去，除了周林外，其余的人也都是第一次坐这玩意，全都是左摸摸又瞧瞧，十足的一个好奇娃娃。
　　相比之下，陈煜还是要好很多的，除了一开始左右看了一下之后，就一直安静的坐在原地，看着窗外的风景。
　　周林是所有人中最正常的，一上去就安静的坐在了自己的位置上，曾经多次坐过直升机的他，对这玩意已经生不出多少好奇这种感觉了。
　　反倒是陈煜，让他有了几分兴趣。他很确定，陈煜以前是没有接触过直升机的，现在绝对是他第一次接触这玩意，可是第一次接触直升飞机，居然除了刚开始好奇的看了几眼后，就再没有其他的动作了，这种稳重实在是太难得了。
　　哪怕是他第一次坐直升机时，心中也是好奇的紧，左摸摸，右瞧瞧的弄了大半天后，才满足了他心中的那份好奇感。
　　可是和现在的陈煜比起来，他那时的行为可就完全是刘姥姥进大观园了，妥妥的一幅没见过世面的样子。
　　陈煜不知道周林心中的这些想法，就算知道了，也不会有什么好得意的。咱前世好歹也是在米帝留过学的人，没坐过直升机，还能没坐过飞机嘛。虽然两者不太一样，但也是殊途同归嘛，反正都是飞机，而且坐客机可比坐直升飞机舒服多了。
　　硬要说点客机不如直升飞机的，也许就是此时陈煜眼中所看见的风景了，客机飞的太高，地面上的东西都只能看见一个轮廓，细节之处看不清补，而直升机不一样，坐在直升机上，可以很清晰地欣赏到地面上的风景。
　　此时随着直升机的拔高，地面上的建筑都开始慢慢变小，陈煜可以很直观的看到团部的一个大慨轮廓了。
　　最显眼的，就是曾经作为七零二团的那辆主战坦克了，此时她正安静的待在一个方型的大台上，默默的守护着七零二团。她的身边走过了一队又一队的士兵，而她却一直矗立无言，仿佛是在用沉默来对众人诉说着曾经的峥嵘岁月。
　　直升机飞得很快，七零二团的团部，很快就变成了陈煜眼中的一个小黑点。机舱里的几人在过了最初的兴奋劲头后，也是渐渐的安静了下来，一个个都坐在自己的位置上小憩了起来。
　　陈煜看厌了地面的风景后，也是转过头，闭上眼睛，靠着后面休息了起来。
　　机舱里突然陷入安静的氛围之中，所有人都闭着眼睛，各自休息着，一时间，除了螺旋桨高速旋转而产生的声音外，竟是没有了其他的什么声响。
　　时间于安静之中，总是过的很快。在不知不觉间，直升机已经来到了师部的上空，飞行速度的下降，让得几人慢慢地醒了过来。
　　几人透过窗户朝下看去，看着比团部大了不知多少倍的面积，心中都是有点惊叹。
　　他们也不是没有见过大世面，像这种地方，也不是没有来过，可是以前都是在地面上走路或是坐车，所看所见，远远不如在天上来的真切直观。
　　其中最为震撼的也许就要数成才了，当初初入钢七连之时，他就被团里的那些坦克、战车给狠狠的惊了一翻，由此刷新了他对军队的认识，同时也是激发了他心中的野心。
　　但此时，看着下方那一眼望不到边的师部，他感觉自己的三观再一次被刷新了。
　　大路上行驶着的战车长龙，停机坪上停着的各式威武的武装直升机，以及曾经所没有看见过的种种大型装备，无一不刷新着他的三观。
　　他对军队的认识，再一次被打破了，此时的他，才真正的体会到了，曾经课本上所讲的“井底之蛙”，到底是个什么意思。
　　他曾经与陈煜的种种较量，摆在这浩大的军营之中，又能算得了什么呢！！
　　在他们对师部的浩大感到震惊之时，直升机也是缓缓的降落到了地面上。
　　机身停稳，舱门打开，几人迅速地拿上自己的行李，走了下去。
　　此时在外面，已经有一辆越野车停在了那里，一个中士军衔的军人正等在车前，见几人出来后，立即走了上来。
　　陈煜和成才两人见状，立马便是立正敬礼，叫了一声“班长好”，虽然不能确定这人是不是班长，但是这么叫总是不会错的。
　　至于周林三人，当然不会这么叫了，他们的军衔也都是中士，周林更是上士，因此都只是简单的敬了个礼。
　　“各位，欢迎，你们是从七零二团的来的吧，我是负责前来接你们的，我叫张飞，你们叫我老张就行。”
　　张飞一上来就自我介绍道，显得十分的热情，因为他的这份热情，也是让得刚到这里，心中还有一份淡淡紧张感的陈煜五人大感放松，连带着对张飞，也是产生了一份好感。
　　五人拿着自己的行李跟着张飞坐上了车，张飞坐在驾驶位上，亲自开着车。
　　“我提醒你们一下，你们可得先做好准备啊，这次的培训可不简单！！”张飞边开车，边是对着陈煜几人笑着说道。
　　陈煜坐在张飞旁边的副驾驶位上，本来正看着车外飞驰而过的景色，听了张飞的话后，心中来了几分兴趣，便是转头对着张飞问道：“班长，这怎么说，你是知道点什么消息么？？”
　　“嘿嘿，你们这次的培训可不简单，为了提高培训的质量，这一次师里可是专门去特种部队请了几个教官来教你们，他们那些人，可都是专门负责训练特种兵的，这次师里可是花了大代价，才把他们给请来的。”张飞说着说着又停了下来，想了想后，才又压低了声音说道。
　　“我听说啊，他们那些人可都是真正上过战场，杀过人的，手上或多或少都有几条人命呢！！”

无题
　　嗯，其实，刀客是想跟大家悄悄咪咪的请一个假，将今天的更新放到明天的，相信各位书友都是深明大义的的人，哈哈，刀客就放心了，希望没有人骂我吧！！！

第五十四章 神秘教官
　　（感谢书中屋里小书童的2000起点币，感谢兄弟们的支持！！！）
　　陈煜听了张飞这话，也不知是为什么，心中总是有点熟悉的感觉，就感觉曾经似乎在哪里听过这话一样。
　　只是再仔细一想，却又是怎么也想不起来，无奈之下，只能先将其放到一边。
　　在他思考之时，其他人却是没闲着，比如成才，此时就发出了自己的疑问。
　　“真的假的？！！班长，你从哪里听来的这些啊！不会是在忽悠我们逗我们玩吧，现在这年代，哪有什么战场让你上啊！！还杀过人？你要是说杀过猪那我还真信，可这杀过人就太夸张了吧！！”成才对着张飞问道一脸怀疑的问道。
　　不仅仅是成才，就算是汪云和赵兴勇，也是有点不信，只是他们没有像成才那样表达出来而已。
　　他们好歹也当了几年的兵，早就已经不是当初那个刚参军的愣头小子，这种有可能会得罪人的话，自然是不会轻易说出口了。
　　至于成才，他当兵还不到半年，才十八九岁而已，在这方面，怎么可能比得上汪云他们呢。
　　毕竟现在的成才，可还不是原剧中那个经历了种种挫折打击的狙击手。
　　不过还好，张飞对成才的质疑根本就不以为意，毕竟就是他，也有点不太敢相信这事，更何况其他人呢！
　　车中唯一可能相信的，也就只有周林和陈煜了，周林参加过国际侦察兵大赛，见识过的东西不是汪云和赵兴勇能比的，对于一些平时不太可能接触到的东西，他多多少少也听说过一点，至于陈煜，就更不用说了，看过电视剧的他，自然是知道在这个世界的一些地方，还是有战争存在的，不说其他的，就说那个现在还在驻训场修路的许木木，将来可都是要见见血的！
　　说到这，陈煜突然想起来了，刚才张飞说的话，不就跟原剧里一个人说的形容袁朗的话差不多么！！那人当时也是说“袁朗好像杀过人”，现在张飞也这样说，这就让陈煜有点兴趣了，难道说这次来训练他们的教官还会是袁朗不成？
　　如果教官真是袁朗，那到是可以解释为何师里要花费大代价才能将他请来了，毕竟袁朗可是A大队的中队长，而不是什么小鱼小虾。
　　只是A大队可是得做好随时出任务的准备地，袁朗作为A大队的中队长，怎么可能有时间来训练他们呢？要知道这次培训的时间可不算短！而且这次是狙击手培训，也没听说袁朗是狙击手啊！虽然袁朗的枪法即使是一些狙击手也赶不上，但这也不代表袁朗就能够教导狙击手啊！这种专业性的训练怎么也应该交给专业的人吧！！
　　陈煜的心中有点疑惑不解。不过在疑惑的同时，对于接下来将要训练他们的教官，他也是充满了兴趣。那些教官当中，到底会不会有袁朗呢？要真是袁朗的话，那他说不定得厚着脸皮去巴结巴结，让袁朗提前教他点私货了！
　　至于为何是提前，那当然是因为他早晚也会是老A的一员了，既然他以后注定会加入老A，那提前让袁朗教他点私货，应该也不过分吧！！
　　一时间，陈煜心中对接下来的培训，充满了兴趣。
　　此时，车内几人的讨论，已经跳到了另外的事上了。
　　“我们现在是直接去你们的训练场地，那里有专门为你们准备的宿舍，现在已经到了一部分人了，今天人全部到齐后，你们可以先休息一个晚上。明天就会正式开始对你们的训练。”
　　“明天就开始训练？难道就没个什么欢迎仪式的么？？”
　　这话是赵兴勇问出来的，他一路上还期待着师部为会为他们举报一个欢迎晚会呢！那样他就可以体验一把师部的食堂了。团部的食堂他吃过了，可师部的食堂，他可还从来吃过呢，要是能吃一吃师部的食堂，那他以后也就有了吹牛的资本了不是，要知道，师部的食堂可不是谁都能吃上的，这可是难得的机会啊！！？
　　“欢迎晚会？师部给你们举行欢迎晚会？你可真敢想！！”张飞听了赵兴勇的话，语气古怪的说道。是他见识少呢？还是你太膨胀呢？居然还想要师部专门为你们举行一个欢迎晚会，这怎么可能嘛！！
　　“欢迎晚会是肯定没有的，不过本来倒的确是打算先统一集合一下你们，让师长给你们讲几句的，只是后来被你们的教官给建议取消了，他建议等你们到了之后就直接开始训练。要说你们的教官，那也真是了不起，居然敢给师长提建议，而且最后居然还让师长同意了，而且我还听说，这次你们的训练，好像是由你们的教官全权负责，师里只负责提供帮助，而不会插手跟训练有关的任何事情。这种情况，可是以前从来都没有发生过的，也不知道你们教官是究竟是什么来头，居然能让师长这么相信他们。”
　　张飞一脸感叹的说道，语气中居然有着一点不忿。不过这倒也不是不能理解。
　　明明是自己师里面举行的培训，可是最后自己师里却是不能插手，这搁谁，谁又能高兴呢！！
　　就算你是老特，那也不能这么霸道的吧！！！

第五十五章 队长，你真黑
　　在几人的交谈中，他们的车也终于是慢慢地来到了他们的训练基地了。
　　不过这个基地与他们想象中的基地却是有点不同，甚至可以说是大相径庭。
　　在他们原本的想象中，他们的训练班基地应该是在师部里面，有着各种各样的设施的。
　　可眼前这个基地呢？这里要是是师部的话，那他们可以把他们自己的狙击枪给吞下去。
　　眼前这个基地位于荒郊野外，有几栋通体由木头搭建的建筑，建筑最外围是一排木头栅栏，上面缠绕着铁丝网。
　　而他们此时，就在木头建造的基地大门前，这个大门也很是简陋。左右两边各有一个岗哨亭，中间则是一个拦车杆。
　　此时右边的岗哨亭里站着的那个士兵看见了车里的张飞后，立马就走了出来。
　　“张班长，又接人回来啦！你这都接了几波了！！”
　　“哈哈，来的都差不多了，我这是最后一波了，其他人那里就不知道了。”
　　那个站岗的士兵一边与张飞说着话，一边将拦车杆给抬了起来，让开了中间的大路，张飞与那人说完后，也不停留，直接就将车开了进去。
　　来到一个宿舍楼前，张飞停下了车。
　　“到了，这就是你们的宿舍了，下车吧，我带你们进去。”
　　几人拿着行李下车后，环视了一圈周围的环境，然后将目光停在了眼前的宿舍楼上，这里可就是他们接下来要住很长一段时间的地方了。
　　宿舍楼明显是新建的，不仅仅是宿舍楼，其实就连周围的其他建筑，也都明显是新建的，外观看上去还很新。
　　几人看了一眼后，就拿着行李跟着张飞走了进去，宿舍里的空间很大，左右两边各摆了五张床，不过不是那种上下床，而是只有下面一层的单人床。
　　很明显，这里不只是他们五人的宿舍，还会有其他人住进来，只是目前看来，那些人还没到。
　　“每张床的床尾都写有你们的名字，你们可以先找到自己的床位，然后将自己的行李放下，我带你们去领你们的生活用品。”张飞对着几人说道。
　　几人听了，也不啰嗦，很快就将自己的床位找到，然后将自己的行李放到了床上，就跟着张飞去领自己的日用品了。
　　将日用品领回来后，张飞就对着几人说道。
　　“现在我的任务基本上就都完成了，接下来你们可以在宿舍收拾一下你们的东西，也可以在基地里面逛一逛，熟悉一下环境，但是绝对不能走出基地的范围，稍后你们这里还会有其他人住进来，不过那些人就不关我的事了。现在我得去交任务了，你们就先忙吧，要是有什么事需要我帮忙的话，你们也可以来找我，不过我觉得你们应该没什么机会的，祝你们训练好运。”张飞跟几人交代了一下后，就离开了，此时宿舍内就只剩下陈煜五人了。
　　“我们先收拾一下自己的东西吧，然后可以去外面逛一逛熟悉一下环境，刚到这里，最好先把这里的环境弄清楚了来再说。”陈煜看了看其他四人后，开口建议到。
　　几人听了陈煜的建议，都没有什么异议，对陈煜这个考核中获得了第一的人，他们都还是挺佩服的，毕竟想要获得第一，可不仅仅是靠运气就可以的。
　　也许你可以靠运气进入考核前五，但是你要想凭运气获得考核第一，那绝对是不可能的，有一些东西，光凭运气，是不可能得到的。
　　陈煜之前在考核中辛辛苦苦获得的第一，此时也总算是展现出了它的作用，陈煜如果不是在考核中打败了周林等人，获得了考核第一名，那现在就凭他列兵的军衔，想要让周林几人听他的是绝对不可能的，即使他的建议是对的，那也会让周林几人不爽，毕竟他们的军衔可都比陈煜要高，凭什么要听陈煜一个新人列兵的呢！在军队中，也是很注重军衔等级的。
　　列兵想要指挥士官，若是那个列兵没点真本事，那是绝对不可能的。
　　就在他们收拾自己的行李之际，在离他们不远的一处高地上，此时正有几个身穿迷彩服的人拿着望远镜打量着他们。
　　这几人的身上迷彩与陈煜他们的不一样，陈煜他们的迷彩服是深绿色，而这几人身上的迷彩服却是灰绿色。
　　其中一人戴着一个墨镜，此时正慵懒的躺在地上，嘴里叼着一根枯草。
　　“黎平，这里接下来可就交给你了，这次秦师长让我们来帮他训练，你可别搞砸了，不要丢了我们A大队的脸。”戴着墨镜的那人对着拿着望远镜的那人说道。
　　“哎，知道了。不过队长，我们干嘛要来帮他们训练啊？这明显是吃力不讨好啊，训练好了也没我们什么事。”黎平对着戴墨镜的人问道。
　　“谁说没好处了！我们中队不是又快要招新人了嘛，他们这次来参加培训的人肯定都是他们的精英，我们正好可以借这个机会来看看他们当中有没有什么好苗子，要是有好苗子，到时候也好弄到我们那里去，你这次可得把眼睛给我擦亮了，把那些好苗子都给找出来，不然到时候可是我们的损失。”
　　“嘿嘿，队长，你可真是黑啊，你这次来帮他们训练，本就已经狠狠地敲诈了他们一笔了，结果现在你居然还盯上他们的兵了！！”
　　“你懂什么，不敲他们敲谁，他们师可是富的流油！！”
　　戴眼镜那人说完后，想了想又说到。
　　“对了，这次你给我注意一个叫陈煜的人，他是从七零二团来的，是个高材生，听说他的各项训练成绩也都是拔尖的，你这次给我好好的“关照关照”他，看是不是真像那些人说的那样，他要真是那样牛，那到时候不管咋样，我们都必须得将他给挖倒我们中队去！！”
　　那人说完后，摘下墨镜慢腾腾地站了起来，转头向着基地内看去，此时基地内正有些零零散散的人在四处乱逛着。
　　那人看着基地内四处闲逛的人，嘴角轻轻一弯，露出了一丝神秘的笑容，让他平添了几分魅力，这笑容若是被陈煜前世的那些女人看到，也不知会引起多少的尖叫。
　　若是陈煜在此，那他一定能认出这人是谁，此人赫然正是他想厚着脸皮去请教的袁朗！！

第五十六章 竞争对手
　　（感谢兰陵小书童500起点币的打赏，看着大家的打赏，心中有点小激动啊！！！）
　　就在袁朗几人说着陈煜之际，陈煜几人也是收拾好了自己的行李，走出宿舍逛起了这个培训基地，不过他们可不知道，此时正有人在暗地里观察着他们呢。
　　“看来这个基地是新建的啊，也不知道这次师里面为什么会这么重视这次的培训，居然还专门为其建了个基地。”周林在将基地逛了一半之后，对着几人说道。
　　他们这一路走来，所看见的建筑，明显都是新建的。为了一个培训而专门建一个基地，这手笔不可谓不大！！虽然这个基地看上去还很是简陋。
　　“管他们有多看重呢，反正只要我们能够在这里学到东西，拿个好名次回去就行了。”赵兴勇如是的说道，对于他来说，能够学到真东西就行，至于其他的，那就不关他们这些小人物的事了。
　　陈煜走在赵兴勇旁边，听了赵兴勇的话后，嘴角笑了笑后，对着几人说道：“其实老赵说的有几分道理，其他的暂时不说，既然我们是来参加培训的，那最重要的肯定就是要先学到真正有用的东西，至于其他的，都是次要的。”
　　“而且，这个培训越被重视，对我们来说不就越有利么！！只要到最后我们能够拿出好成绩，那不管师里到底是为了什么重视这个培训，对我们来说都肯定不可能是坏处的。”陈煜一边走，一边对着几人说道。
　　在来之前，他对这次培训的期待也就只是希望能够从其中学到真正的狙击技术而已，至于说培训成绩，他本人倒是没多大追求，只要看的过去，能给团长一个交代就行了。
　　可是现在，他却是改变了自己的想法。既然师里面这么重视这次的培训，那他说什么也得在这次的培训里面好好的表现一下，让自己在师部的首长心里留下个好印象了。
　　几人一边走，一边看着身边的建筑，慢慢的，就逛到了大门口。
　　几人站在大门的前方，并没有朝门外走去，他们可不会忘记，之前张飞对他们说的绝对不能出大门的话。
　　他们刚到这个人生地不熟的培训基地，还是低调一点的好，要是弄出了点什么事，那到时候可就不妙了。
　　就在几人准备往回走之时，陈煜突然停了下来，将目光投向了门外的一处森林。
　　周林几人见陈煜停了下来，都有点不明所以。
　　“陈煜，怎么了？？”几人问着，也是将目光看向了陈煜看着的地方。
　　不过任凭他们怎么看，却都是没能看出什么特殊之处。
　　“啊？哦！没什么！”陈煜听见周林的问话，差点没能反应过来。
　　不过经他们这么一打岔，他也是将目光收了回来，朝着宿舍的方向走了回去。
　　走着走着，又回头朝那边看了一眼，不过依旧是什么也没发现。
　　刚才他无意间瞥见了那里的一抹反光，若是他没看错的话，那应该是狙击镜的反光。
　　只是他有点不太确定，这里怎么会有狙击镜的反光呢？
　　佣兵？杀手？
　　别扯了，这片区域可是归属师部直辖的，佣兵杀手敢到这里来闹事？来这里自首还差不多！！真当我们解放军叔叔是吃素的啊！！！
　　陈煜想了想，还是没将这事告诉周林几人，别说他自己都不确定了，而且就算是狙击手，那又怎样呢？就算是也只会是培训基地专门安排到那里的，至于安排到那里做什么，那他就不知道了。
　　基地不算大，走过几间宿舍，陈煜几人就回到了自己的宿舍楼前，在回来的路上，他们还遇见了另外几波人，都是和他们一样来参加这次培训的，不过由于大家都不认识，因此都只是互相点头示意，然后便插肩而过了。
　　陈煜几人来到自己的宿舍楼前，还没进去，便已经听到了里面传出的声音，几人互相看了看，便走了进去，这当然不可能是招贼了，之前张飞可是说过，他们这里还会有其他人入住的。
　　他们走进去时，里面的人正收拾着自己的行李，看见他们进来后，都是抬起了头，向着陈煜几人看去。
　　双方的人都面对面的看着，对面的人看见他们进来后，立即有一个人走出了出来。
　　“你们好，我叫秦杰，你们也是这个宿舍的吧。我们是七零五团的，刚刚才到这里，以后大家就都是一个宿舍的了，可得多多指教啊！！”
　　说话这人明显在几人当中是最具话语权的那个，身高可能也就一米七左右，脸上带着笑容，看上去倒是很好相处。
　　不过军营是最是不可以以貌相人的人地方，往往那样做了，都是会吃很大的亏的。
　　“呵呵，你们好，我叫陈煜，我们都是七零二团的，也就比你们先到一会儿而已，指教可不敢当，只能说互相帮助，互相帮助而已。”
　　陈煜在那人说完话后，也是笑着说道。
　　说完后，还不着痕迹地看了一眼那人布满了老茧的双手，就凭那双手，陈煜就不敢小瞧眼前这人。
　　那人听见陈煜的话，明显愣了愣，不是因为陈煜说的话，而是因为陈煜。
　　另外四人见陈煜说话，也是都将目光投向了陈煜。
　　他们都有点懵，这时候说话的人难道不应该是对面之人当中的那个上士么？？
　　这种时候说话的，一般都是几人当中的领头，可以说话做主的那人。
　　他们本以为陈煜这边的这人会是军衔最高的周林，可是却是没想到，最后说话的那人居然会是陈煜，而且再看一看周林几人的脸色，明显就是对陈煜开口说话表示认同的。
　　这下就让秦杰几人有点好奇了，陈煜一个列兵，是怎么能够让周林这个上士以及汪云和赵兴勇这两个中士都认同的呢！！
　　一瞬间，陈煜就将几人的目光全部都吸引到了他的身上。
　　秦杰深深的看了一眼陈煜，脸上没什么特殊的表现，但是在心里，却是将陈煜给重视了起来。
　　这次参加培训，他们的团长自然也是给他们下了一些命令的，要想完成那些命令，自然就得先将他们的潜在竞争对手给摸清了。
　　而陈煜，能够以一个列兵的身份，便让得一个上士两个中士都以他为主，要说他没点本事，那自然是不可能的！！
　　顿时，秦杰就将陈煜放入了自己的竞争对手之列。

！！！
　　各位看官，刀客还是个学生，所以是有作业这种东西存在的，因此麻烦大家谅解讲解，将今天的更新推到明天。

第五十七章 带有杀气的军人
　　军人大都是很豪爽的，不会像言情剧里的人物一样扭扭捏捏的。
　　陈煜五人在和秦杰他们聊了一会儿后，就慢慢的熟络了起来。此时几人都正互相吹嘘着自己以前所经历过的趣事。
　　陈煜和成才两人才当兵没多久，因此对于他们这些老兵所经历过的东西也都很是感兴趣，此时两人就搬了两张宿舍内的小马扎，坐在上面聚精会神的听着几人口中所讲的故事，虽然这些人讲故事的能力不咋样，但是这并不妨碍陈煜几人对这些故事本身的兴趣。
　　就好比赚钱很难，但是你会因为赚钱很难而就变得不喜欢钱吗？？？明显是不会的。
　　就在老兵们讲的兴奋，陈煜等人听得兴起之时，正事，终于是开始了。
　　“嘘……嘘……”
　　宿舍外传来了两遍尖锐的哨声，这哨声似有魔力，直入灵魂，弄得所有人都有点猝不及防。
　　陈煜他们听见哨声后，讲的人突然停了下来，听的人也被惊醒了过来，没有人问为什么，也没有人问发生了什么事，所有人的第一反应就是赶紧往外跑，有多快跑多快。
　　一分钟不到，基地内的所有受训人员便是全部都集中到了外面，在外面指导人员的口令下，快速整齐的以宿舍为单位，站成了七路，约莫有六七十人。
　　并不是所有团都只有五个可以参加培训的人员，有的比它少，有的比它多，每个单位的受训名额也不全在于各个单位的军事实力，还有其他各种杂七杂八的原因，并不是说七零二团的实力足够强，她就可以获得更多的受训名额，实力，只是其中的一个方面而已。
　　陈煜此时默不作声的站在自己的位置上，他们宿舍的人所站的位置是左边第一路，也就是位于整个集体的边缘。
　　陈煜的眼睛朝着四周悄悄地瞟着，想要看出点什么不一样的东西，不过很可惜，他什么也没能看出来。
　　他们周围除了站着几个之前指导他们站队的人之外，就再没有其他什么人，而那些人，明显就不可能是来训练他们的人。
　　所有人都一动不动的站着，没人知道这是在干什么，站军姿？？可是他们还有必要训练站军姿吗！！？
　　时间在人难受之时总是过的很慢，十分钟，二十分钟，半小时，一小时。
　　在半小时后，总算是有人开始站不住了，有人伸手，有人别腿，也有人左右摇晃，更甚至还有人左望右看着。
　　陈煜站在原地，看着周围那些手脚不安分的人，他也是有点想活动活动了，他的腿已经麻了，要是动一动，肯定会舒服很多。
　　只是腿脚虽然有点难受，但是现在这气氛也有点不对劲，他虽然想动，但是一想到前世看的那些军旅电视剧里教官训练人的方式时，又有点不敢动了。
　　说不定，现在那些教官就藏在哪里盯着他们呢，他可不想因为自己的一些小动作，就引来那些教官对自己的关注，小心才能驶得万年船，太浪了，是可能会翻船的。
　　只是他还不知道，他的名字，早就已经被教官给记住了，而罪魁祸首，就是他心心念念想要请教的袁朗。
　　黎平此时和其他几名教官正站在陈煜他们侧面的大楼上，关注着他们的一举一动，那些人的小动作，也是全都暴露在了他们的眼里。
　　此时在黎平的旁边，另一个和他穿着一样的人，手机抱着一个文件夹，一会儿看看下面那些乱动的人，一会儿又在文件夹上面簌簌的写着什么。
　　“哪个是陈煜？？”黎平看着下方的人，面无表情，对着旁边的人沉声问道，声音显得有些冷漠，似乎没有丝毫的感情色彩。
　　黎平是A大队的人，而老A柔和的一面，一般都只会在同为老A的人面前展现，而此时黎平所问的人，并不是老A的人。
　　这人身上的军装和陈煜他们身上的军装并无两样，同样为深绿色，唯一不一样的，就是肩上的肩章，他身上的肩章，显示着他的身份，一毛一，少尉。
　　这个少尉没什么特别的身份，他只是这次师部派来专门负责配合黎平他们开展训练的普通军官而已，俗称，打酱油的。
　　少尉在听见黎平的问话后，目光立即仔细的在下方正在站军姿的那些人当中搜寻了一下。
　　“诺，那个，”
　　少尉指着陈煜的方向，对着黎平说道。
　　“就是站在左边第一路第七排的那个人。”少尉说完后就又很自觉的闭上了嘴，这倒不是因为他沉默寡言，而是因为在他来之前，他的上级就已经告诉了他，这次他过来就只是负责帮忙的，别的一概不用管，也不能管。
　　本来他还很是好奇为什么会有这种命令下达下来，既让他帮忙，又让他什么都不能管，不过他这些好奇，在见到黎平几人后，就全都消散了。
　　不是因为他认识黎平等人，而是因为在黎平的身上，他感受到了一种压力，这种压力，也许叫作杀气更为合适。
　　杀气，没杀过人的人是不会拥有的，而杀过人的人，身上都会不自觉的带有一点这种杀气。
　　正因为他在黎平几人的身上感受到了杀气，所以他才很是自觉地配合起了黎平将要进行的训练计划，因为他知道，带有杀气的军人，绝对不可能是什么普普通通的军人。
　　“嗯，”黎平顺着少尉手指的方向看了过去，看到了一动不动的陈煜后，轻微的点了点头。
　　“他还没有动过吧？！”
　　旁边和黎平穿着一样军装的人抬头看了一眼陈煜后，点了点头说道。
　　“嗯，还没有动过。”
　　这人的声音和黎平差不多了多少，一样的不带有丝毫的感情，仿佛一个冰冷的机器似的。
　　旁边那少尉听见这声音后，忍不住抽了抽嘴角，每次听见这种机械似的冷冰冰的声音，他就有种这人根本就不是人的感觉。
　　不过黎平和少尉不一样，对这种声音，黎平产生的感觉也许是叫做亲切。
　　抬手看了看表，距离陈煜他们出来集合之时，已经有了一个多小时了。
　　“走吧，时间差不多了，我们下去。”
　　说完，黎平便是带头走了下去。

第五十八章 似曾相识
　　脚是越站越麻，风是越吹越冷，陈煜的心里正在天人交战之时，突然有几个身影出现在了他的眼角余光里。
　　陈煜集中目光看去，看见黎平几人之时，心中顿时一禀。
　　黎平他们没注意到陈煜的目光，直接一路走到了正在站军姿的众人面前。
　　黎平面容严肃，以压迫性的目光扫视了一圈众人后，才开口说道。
　　“先自我介绍一下，我叫黎平，是接下来对你们进行培训的总教官。”
　　黎平的自我介绍，就这样结束了，大方，简洁。
　　听得已经站麻了腿的众人都有点无语，有点想笑，不过在看见黎平那张严肃的脸后，却又是有点笑不出来。
　　“我的自我介绍，已经结束了，至于你们，你们不需要自我介绍，我不需要认识你们，你们也不需要告诉我你们的名字，弱者，是不配有名字的，你们在训练期间，只能有一个编号。”
　　“报告，”赵兴勇在听了黎平的话后，突然大声喊到。
　　陈煜一听到赵兴勇的话，就知道要遭，这种时候瞎冒头，不是送上去让黎平这个教官杀鸡儆猴，从而立威嘛！！
　　新官上任三把火，这可不是老祖宗说着玩的！！
　　黎平在听见赵兴勇的报告后，转头深深的看了一眼赵兴勇。
　　“讲，”
　　“报告教官，我们不是弱者，”赵兴勇脸红脖子粗的吼道，就像是被黎平抢了他钱似的。
　　“呵呵，不是弱者？？”黎平冷笑了两声，反问似的说道
　　“如果你们不是弱者，那你们还来培训干什么？？如果你们不是弱者，那你们为什么还会站在这里？？”
　　黎平的声音不大，语气也不强烈，但就是这平平谈谈的两句反问，却是问地所有人都哑口无言。
　　所有人都以一种愤怒的目光看着黎平，没有人喜欢别人否定自己，视荣誉如生命的军人更是不喜欢。只是虽然不喜欢，虽然愤怒，但他们却是不知道该如何去反驳。
　　陈煜看着黎平，心中有点无语，他不知道老A的人是不是都这么招人恨。
　　刚才他第一眼看见黎平之时，就已经知道了黎平几人的身份，除了老A，没有别的解释。
　　他能看出来，不是因为感受到了黎平身上的杀气，而是因为黎平身上那件与众不同的军装。
　　在前世的士兵突击当中，只有老A的衣服才会这么独树一帜，这么帅气。不错，以陈煜一个后世人的眼光来看，他身上的这身军装，实在是说不上好看，若是在这之前，他还可以以所有人的军装都一样来安慰安慰自己。
　　可是现在，在看见了黎平身上的那件军装后，他是真的有点嫌弃自己的这件军装了。
　　黎平不知道陈煜此时在羡慕自己的这身作战服，若是知道了，他也许也只能感叹一句“高材生的脑回路就是不同”。
　　现在这种时刻，是关心衣服的时候么？你关心的难道不应该是我现在在羞辱你们么！你现在难道不应该生气么！！
　　黎平看着众人愤怒的神色，心中很是满意，以往队长不也是这样对付新人的么！！
　　不过在看到陈煜那与众不同的平静的神色之时，他却是愣了一下，不过那种“愣”只是一闪而逝，没有任何人发现。
　　不过就因为陈煜的这种与众不同，让得黎平此时对他却是产生了几分兴趣，这种兴趣不是因为袁朗让他关注陈煜，而是陈煜自身吸引过来的。
　　若是让陈煜知道，就因为他没有对黎平说的话表示愤怒，从而引起了黎平的注意的话，那他心中也不知会是何想法，他之前可是想的打枪的不要，悄悄地发财的。
　　“老孙，你过来给他们念念他们的编号。”黎平转头对着那个拿着文件夹的人说道，说完后，又转头对着众人说道。
　　“你们所有人，都有一个编号，记住你们的编号，在接下来的训练期间，它将是你们的名字，我希望你们不要连自己的名字都记不住。”
　　黎平说完后，就让开了位置，让孙永站了上来，孙永就是那个老孙。
　　“赵兴勇，一号，武林，二号，孙帅，三号…………秦杰，八号………汪云，十五号………，成才，三十六号………，陈煜，四十三号………，周林，五十号………”
　　孙永念完后，黎平又站了上来。
　　“接下来，我给你们说一下我们此次培训当中的一些规则。”
　　“我的规则很简单，从你们踏进这个基地的那一刻开始，这次的的培训就开始了，你们每个人都有初始的一百分，你们做的所有事情，都有可能让你们加分，也有可能让你们减分，至于什么可以加分，什么又会减分，这个我说了算。”
　　黎平说的很自然，很顺畅，不过他虽然感到很顺畅，到其他人可没有这种感觉。
　　所有人在听了黎平这霸王条款后，都是面面相觑，不知道该说什么好，不过虽然感到有点不爽，但是倒也还没有到愤怒的地步，毕竟这还没有触及到他们的切身利益，这分拿来有什么用，他们也都还不知道。
　　不过陈煜却是不同，此时的陈煜，心中有一点淡淡的不妙的感觉。
　　“这一百分，什么时候扣完了，你们就什么时候给我滚蛋。”黎平这句话说完，众人再不复之前种那淡然的姿态，情绪顿时就爆发了出来，所有人都不干了。
　　“给我安静！！”黎平朝着众人一声爆喝，声势震天，众人被这声音震慑，安静了下来。
　　“这次培训，我是总教官，所有规矩，我说了算，有什么不服的，要么给我憋着！！要么给我滚蛋！！我是你们师长请过来训练你们的，不是来伺候一群大爷的，被淘汰的，爱干嘛干嘛，只要别来碍我的眼就行。”
　　“你们以前经历过的培训是什么样的我不管，但由我当总教官的培训，那就得按我的规矩来，不爽我的，不服我的，有能耐的你就上来打败我，没能耐的要么憋着，要么滚蛋！！这，就是我的规矩！！”
　　黎平目光锐利的盯着众人，被他目光扫过的人，都不由自主的垂下了自己骄傲的头颅。
　　陈煜看着站在前面霸气侧漏的黎平，心中却很是无语，他的那不妙的感觉成真了，黎平这训练规则，不就是老A训练新人时候的规则吗！！
　　用训练老A新人的方法来训练他们，不得不说，黎平的训练方法很好、很大胆。
　　现在他唯一能期待的，就是到时候黎平的训练要求不会像老A的要求那么高了，不然到最后，这培训班也不知还能留下几个人，这个可是培训，而不是选拔，要是全部被淘汰了，那这培训还是培训么！！！

第五十九章 再扣五分
　　黎平冷冷的看了一眼众人，对他们的气愤之情不予丝毫的理会，就好像是没看见一样，这让得众人是敢怒不敢言。
　　“老孙，把记录给我。”黎平转头看向孙永，将手伸了出去。
　　黎平接过记录文件，翻开后，上面是所有受训人员的名字，在这些名字后，大多都写着一些数字。
　　这些数字就是之前孙永一直在写的东西，也就是受训人员的分数，此时这上面，没有加分，只有扣分，被扣分的，赫然正是之前那些在站军姿的过程中乱动过的那些人。
　　黎平面色严肃的扫视了众人一眼后，开口说道：“下面，我来给你们念一念你们的扣分情况。”
　　说完后，黎平就自顾自的念了起来，丝毫不顾那些一脸懵逼的受训人员。
　　扣分？怎么会扣分呢！！他们可是才刚到这里，还啥都没干呢！怎么就扣分了！！！
　　这是大多数人此时的想法，尤其是那些念到名字，被扣了分的人，就更是懵了。
　　不过也还是有一些聪明人的，比如陈煜，比如成才，比如周林等，他们此时都隐隐已经知道了那些人为什么会被扣分了。
　　黎平刚一念完，其他人就立刻炸毛了，没有人愿意被不明不白地图就扣掉几分，就算要扣分，也得给他们一个合理的理由。
　　“我不服，你凭什么扣我们的分，我们又没有犯错！！”有人抱怨了起来。
　　这种抱怨往往都会“一呼百应”，不过一瞬间，所有被扣分了的人就都联合了起来。
　　“就是，你凭什么扣我们的分！！？？”
　　所有被扣了分的人都异口同声地对着黎平质问道。
　　不过黎平并没有被他们的抱怨给吓到，这一幕显然是早就已经被他预料到了的。
　　合上手中记录分数的文件夹，好整以暇的递给了身后的孙永，然后才将目光移到了群情激愤的众人身上。
　　黎平的眼神好似蕴涵魔力，被他看到的人都默默的闭上了嘴，抱怨的声音一下子就小了下来，直至彻底消失。
　　陈煜和那些没有被扣分的人，此时都是眼观鼻子鼻观心，一幅事不关己，高高挂起的样子。
　　这种时候可不是出风头的时候，胳膊是拗不过大腿的，就好像学生和老师发生发生矛盾一样，你什么时候见学生最后占过便宜的！！
　　往往都是先被学校领导批评，然后在回家被家长批评！！！
　　黎平冰冷的目光从众人身上扫过，看见神态与那些被扣了分的人明显不同陈煜几人时，他的嘴角似乎是露出了一丝冷笑。
　　“凭什么？？”
　　“哼！！我已经说过了，你们的培训，是从你们一进入这个基地就开始的，刚刚你们在站军姿之时，自己做了些什么，你们自己都清楚，这还需要我说出来么！！！”
　　黎平的声音显得很是不屑，似乎是对他们敢做不敢当的不屑，这让得刚刚还骄傲的像只天鹅似的众人，现在有点心虚、有点羞愧了，终于是慢慢的低下了他们骄傲的头颅。现在，他们都已经知道自己为什么会被扣分了。
　　军人，没有敢做不敢当的，现在被人抓到了自己的小辫子，这让得刚刚还想维护自己尊严的他们，此时很是无地之容，恨不得像鸵鸟一样，将自己的头给埋地里去。
　　所有抱怨的声音都被黎平的这几句话给说的灰飞烟灭了，既然意识到了自己的错误，那当然就没脸继续抱怨了。
　　只是现在，他们的心里比之前更加的不爽黎平了，但谁让人家才是教官呢！！
　　不过黎平可不管这些，见众人都没有了意见后，又是对着孙永大声说道：“一号，再给我扣五分。”
　　本来就被扣了分，此时正在独自郁闷的赵兴勇一听到这话，突然有点傻、有点怒了，凭什么又扣我的分？？？
　　反应过来后，立马就忍着心中的怒气，对着黎平压抑的说道：“为什么又扣我的分，之前扣的分我认了，但你现在凭什么又扣我的分！！！”
　　赵兴勇的声音显得有些颤抖，双手紧握成了拳头，他可不是什么好脾气的人。现在扣的分，黎平要是不给他个合适的理由，那他是绝对不会就这样算了的。
　　黎平看着赵兴勇那一幅野牛发怒的样子，面色显得很是平静，似乎是没有受到丝毫的影响，两步走到了赵兴勇的面前。
　　“你不知道说话之前要先喊报告么？啊！！再扣五分！！！”
　　在赵兴勇的怒气中，在众人的惊鄂之中，黎平大声地冲着赵兴勇吼道，再一次扣了他五分。
　　赵兴勇看着气势比他大了不知多少的黎平，一时有点傻眼，好不容易积聚起来的气势也是散了开来。
　　陈煜看着赵兴勇那怒发冲冠的样子，在心中为他摇了摇头，还是太冲动了，这种时候怎么可以和教官硬碰硬呢！！
　　看过前世电视剧的他，深知老A训练别人的套路。现在，黎平就是要激怒他们，要刻意的去“羞辱”他们，以此来激发他们心中的怒气，然后将他们的怒气化为训练的动力。
　　现在去和教官硬刚，只会陷入教官设置的陷阱，然后让自己更加的不爽而已，此时最好的方法，就是怂起来，教官说什么就是什么。
　　虽然这样会显得很没骨气，但这却是最能让自己少受罪的方法。
　　有一句话怎么说来着，退一步海阔天空。
　　还有我们敬爱的毛爷爷也说过，敌进我退，现在这种情况下，当然是应该忍一忍，退一退了！！
　　不过这只是陈煜一个人的想法而已，可不是所有人都像陈煜这般的。军人，都是有点血勇的，现在被别人欺负到头上了，再忍，可就不是他们的风格了。
　　赵兴勇是一根筋，用农村的话来说，就是个二愣子，现在的他，只有一个想法，那就是好好的揍一顿他面前的黎平，这张面瘫脸实在是太可恨了！！！
　　黎平看着赵兴勇那一脸忿忿不平的样子，心中有了点其他的想法，他可是好久都没有教训过南瓜头了，现在好不容易逮着了一个，他怎么可以放过这么好的机会呢！！

第六十章 老A的实力
　　看着赵兴勇那怒火中烧的样子，黎平心中拿定了主意，嘴角露出了一丝不怀好意的笑容。
　　“看样子你好像很不服？！！呵呵，好，我就给你一个挑战我的机会，所有项目任你挑，只要你能赢了我，我就不扣你的分。”
　　此时的黎平，难得的改变了那种冷冰冰的严肃样子，脸上带着一丝诡异的笑容，眼中闪过一道冷厉的寒光，看着赵兴勇说道。
　　陈煜看着黎平的样子，心中暗道不妙，老A那群变态，怎么可能轻易做无把握之事，虽然不知道黎平的实力究竟如何，但光是想一想袁朗的厉害，就可以大概地估算出黎平的实力了，就算比不上袁朗，那也绝对不是赵兴勇可以比拟的。
　　可惜，陈煜还没来得及提醒，赵兴勇就已经冲动的答应了下来。
　　“好，这可是你说的，到时候输了可别不认！！”赵兴勇满脸的兴奋之色，好似占到了多大便宜似的，对着黎平激动的说道。
　　“呵呵，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，不过想赢我，你恐怕还得再练几年，选一个项目吧！！”黎平拽拽的对着赵兴勇冷笑道。
　　黎平那装逼的样子，连陈煜都有点看不下去了，真是欠收拾啊，也不知道是不是所有的特种兵都是这样的！
　　不过装归装，就算是装逼，那也得有实力才可以装，看黎平这样子，明显是有实力的。
　　以老A的实力来估计，赵兴勇多半是要吃点亏了，陈煜看着赵兴勇那满脸的兴奋之色，忍不住在心里为他默哀了三秒钟。
　　之前他还没看出来赵兴勇居然还有这么莽的一面，现在是看出来了，不过现在赵兴勇可能也得吃点苦头了。
　　“不用麻烦了，就选格斗！！”赵兴勇大手一挥，迫不及待的说道，兴奋的有点得意忘形了。
　　格斗可是他的强项，哪怕是在七零二团里，他的格斗能力也是排的上号的。既然黎平来教他们狙击，那就说明黎平也是个狙击手，他还就不信了，一个狙击手的格斗能比他还厉害！！！
　　赵兴勇心里的小算盘按道理来说，还是有那么点道理的，可惜他选错了对象，他现在面对的人是老A，是上过战场杀过人的特种兵，而不是一般的普通军人，老A的人，是不能以常理度之的。
　　“好，那就格斗吧，节省点时间，就在这里吧，打完了我还得继续训练你们这群南瓜头！！”黎平的话里充满了对赵兴勇的不屑，那样子，就好像他要面对的根本不是人，而是一只只会瞎蹦哒的兔子一样。
　　本就不爽黎平的赵兴勇，见黎平如此小觑他，心中更是不爽了，双眼好似要喷火一样。
　　赵兴勇两大步走出了队列，来到人群前，和黎平面对面的站着，作出了军体拳的准备姿势。
　　进入了状态的赵兴勇比之前冷静了许多，双眼像一把锋利的刀子似的，紧紧的盯着黎平，要是目光能杀人的话，也许黎平已经死了几百次了。
　　黎平不同于赵兴勇，面对赵兴勇那好似能杀人的目光，黎平显得很是镇定，也没有什么准备，就那样轻松的站在原地，还将双手背在了背后。
　　那意思很明显，让赵兴勇两只手。
　　赵兴勇看着黎平这满满的瞧不起人的样子，终于是沉不住气了，大吼了一声，右拳带着无可匹敌的气势，朝着黎平那张酷酷的脸轰了过去。
　　一拳接着一拳，仿若梨花暴雨般，一时占尽了上风，看的观战的众人都是忍不住拍手喝彩。
　　只是事实却和众人所看见的有点不一样，赵兴勇此时虽然一拳比一拳猛烈，一拳比一拳霸道，看上去好似占尽了上风，但是其中的苦楚却是只有他自己才知道。
　　他的拳头看似稳准狠，打的黎平只能狼狈躲避，没有半分的还手之力。可实际上，他的每一拳，都是擦着黎平的衣角而过，没有一拳打到了实处。
　　赵兴勇一连打出了七八拳，全都被黎平“险之又险”的躲过，连续猛力的打出这么多拳，饶是赵兴勇，也是有点力软，出拳的速度稍稍地降低了一点。
　　可就是这么一点，却是让黎平给抓住了反击的机会。
　　老A所学的格斗都是杀人技，不出手则已，一旦出手，就必须让敌人丧失战斗力，而被黎平抓住了机会，也就意味着赵兴勇要输了。
　　只见黎平一个侧身，躲过了赵兴勇迎面而来的又一拳之后，紧接着就用右肩向着赵兴勇撞了过去，一击即中，赵兴勇被撞的后腿了几步。
　　黎平得势不饶人，右脚向前一踏，猛的就是一个回旋踢，赵兴勇此时刚站稳了身体，正准备继续攻击，可是一抬头，却发现眼前猛然出现了一个巨大的脚掌，鞋底距离他的脸绝对没有超过三厘米，这一脚要是踢了下来，瞬间就可以让他陷入晕厥之中，丧失战斗力。
　　而如果是真正的战场，一旦陷入晕厥之中，那就意味着他可以去向阎王爷报道了！
　　看着这只距离自己绝对没有超过三厘米的脚掌，赵兴勇有点震惊，紧接着就是深深的挫败感。
　　他输了！居然就这样输了！！输给了一个让他双手的人！！！
　　嘴角露出一丝苦涩，无奈的松开了紧握成拳的双手。
　　“我输了！！！”赵兴勇垂头丧气的说道，脸上再没有了丝毫的不服之色。
　　看着垂头丧气，有点怀疑人生的赵兴勇，黎平的脸色没有一丁点的变化，脸上没有丝毫胜利之后该有的喜悦之色。
　　“你输的不冤，入列吧”。
　　黎平依旧是一幅欠揍的语气，可是此时，却是再没有一个人为此而感到不爽。
　　刚才赵兴勇的格斗实力，他们已经看到了，扪心自问，如果把赵兴勇换成他们，他们也许会表现的更加不堪。
　　嚣张就得有嚣张的资本，此时的黎平，已经让他们看到了他的资本。
　　强者，是会受到尊敬的，尤其是在军营当中。而黎平，此时在众人眼中，就是当之无愧的强者。
　　陈煜双眼紧盯着黎平，眼中充满了凝重之色。他在心中对比了一下，如果换成是他对上赵兴勇，那他虽然也能赢，但却绝不会赢得这么轻松，更不可能让赵兴勇双手。
　　也就是说，也许，他也不是黎平的对手！！！
　　这，难道就是老A的实力吗？？！！

上架感言
　　看了那么多书，也看了许多的上架感言，今天，终于是轮到我写上架感言了。
　　上本书刚要上架就被封了，连寄合同的邮费都没能赚回来，也没能体会一下上架是什么感觉，现在终于是能体会到了，有点小激动的感觉。
　　说一说大家关心的更新吧，上架之后前三天，我每天能更新多少就更新多少，尽量多更，但具体能有多少章，这个就不能肯定了，毕竟没存稿，但一定会超过三章的。至于为何是前三天，那是因为三天后就是星期一，刀客又得上课了，不过在这之后，我尽量保持每天两更。
　　更新说完，就得说感谢了，首先得感谢本书第一个与我互动的读者，不过很遗憾，她现在已经弃书了，但是我依然很感谢她在刚开始时给我的动力。
　　第二个要感谢的是书友“树振君”，他是第一个打赏本书的书友，他的第一笔打赏给了我很大的写作动力，至少让我知道了我写的书还是有人喜欢看的的。当然，除了树振君书友，另外还有二十个打赏过我的书友，对于你们的支持，刀客也十分感谢。
　　还有几千个收藏了本书，以及给本书投了推荐票，投资了本书的书友们，刀客也非常感谢你们的支持，你们的每一个收藏，每一张推荐票，都给了刀客很大的写作动力，十分感谢你们的支持。
　　至于最后，还需要感谢本书的责编田七大大，以及起点平台，对他们的感谢就不说出来了，被说拍马屁就不好了。
　　最后，千言万语，都化为一句话，感谢大家的支持。
　　喜欢本书的书友们，希望你们以后还能够继续支持下去！！！

第六十一章 系统有反应了
　　看着服气安静了不少的众人，黎平脸上闪过一丝满意之色，不枉他浪费了一番功夫，总算还是有那么点成效的。
　　手也动了，威也立了，慑服了众人后，就该进入主题了。
　　黎平众人带到了一块空阔的训练场上后，对他们说道。
　　“狙击手，最常用的射击姿势就是卧姿，在执行任务时，为了成功的狙击敌人，你可能会在地上趴个几小时，也可能趴个一天，甚至是更长。因此卧姿，是你们必须要掌握的，它对于你们来说，也是必不可少的一个训练科目。”
　　“不要跟我说卧姿你们都已经会了这种话，会，不代表熟；熟，不代表久。”
　　“在卧姿上，我对你们只有两个要求，熟和久。熟就是说，在我让你们趴下去之时，不管地上有什么，哪怕是地上就是有把刀子，有条毒蛇，你都必须在第一时间，以最标准的姿势给我趴下去，不能有半点的犹豫，因为一旦犹豫，你可能就会暴露，一旦犹豫，迎接你的可能就会是颗子弹。”
　　“至于久，那就是趴的时间，你要是连几个小时都趴不了，那就趁早给我滚蛋！！”
　　黎平唾沫横飞的说道，他说得很尽兴，可是众人听得，却是一身冷汗。
　　一把刀子、一跳毒蛇都得趴下去？？？你咋这么狠毒呢！！！还一趴就是几个小时！！你当我植物人啊！！！
　　所有人听了黎平的话，都是在心里对他大吐口水，至于说出口来？那还是算了吧，他们可不抗揍。
　　不过陈煜不同，在听了黎平的话后，他的眼中却是燃起了一股名为斗志的火焰。
　　黎平说得有没有道理，这他并不知道，但他愿意朝着这个方向去努力，刚才黎平说的一趴就是一天甚至更长的时间的话，让他想起了他前世所看过的一个电视剧——我的兄弟叫顺溜。
　　在剧中，顺溜为了狙杀日军的将军之时，不就是在山坡上趴了几天的时间么！哪怕是日军站在了他的身旁，在他的身上撒尿，他也没有动过一下，最后为了完成任务，更是眼睁睁地看着自己的姐姐被小鬼子侮辱。
　　若是顺溜不能在那里趴那么久，没有那么好的忍耐力，那他还可能杀掉那个那个日军的高级将领么？！！
　　也许一个真正合格的狙击手，就是得做到像顺溜那样“稳如泰山”吧！！
　　想一想自己和顺溜的差距，陈煜眼中的斗志火焰就更是高涨了。
　　黎平不知道自己的一些话居然能够引起陈煜这么多的思绪，此时的他，依旧继续说着自己的话。
　　“今天你们刚到，我也不给你们来太过高强度的训练，就给你们上点开胃小菜。”
　　黎平在用冷冷的目光扫视了一眼众人后，没有任何预兆，突然便是大声吼道。
　　“趴下”
　　黎平洪亮的声音吼出来后，只有寥寥几人在第一时间反应了过来，迅速地趴了下去。
　　绝大多数人，都是愣了一会，没能反应过来，在看到其他人都趴下去之后，才迅速的跟着趴了下去。
　　黎平看着这些人慢了一拍的动作，脸色陡然便是黑了下来，比锅底还要黑。
　　“你们是猪脑子吗？！！猪都比你们反应快，一个个慢的像个王八似的！！”
　　听了黎平这话，之前反应过来迅速趴下去的人就有点受伤了，纷纷都用幽怨的目光盯着黎平。
　　你怎么说话呢！！怎么就猪都比他们快了，你有见过反应像我们这么快的猪么。
　　不过黎平可不知道这些人的想法，此时他正怒火中烧呢！
　　“就你们这反应，居然还敢说是从你们师里选出来的精锐，是我眼瞎呢还是你们师长眼瞎啊，散步的蜗牛反应都比你们快！！”
　　骂了一会儿后，似乎是觉得光是骂还不能够表示出他内心的怒火，便是愤怒的大声吼道。
　　“所有人，俯卧撑准备，一令一动，”
　　“一…………二……………三……………”
　　黎平一边喊数，一边叨叨的臭骂着众人，直到他们做的浑身都开始发抖之后，才让他们停了下来。
　　“你们的思维是都去养猪了么！！注意力给我集中点！”
　　黎平对着众人又是一顿臭骂，骂着骂着，又是突然一声大吼。
　　“趴下，”
　　也不知是不是脑袋被黎平给骂木了，这一次的口令，依旧是有一些人没能反应过来，见到其他人都趴下去后，才赶紧手忙脚乱的趴了下去。
　　迎接他们的，自然又是一令一动的俯卧撑，外加一顿臭骂。
　　当黎平再一次喊出口令之时，所有人都学乖了，也有可能是摸清了黎平的套路。
　　所有人都在第一时间趴了下去。
　　这下黎平的脸色终于是要好看些了，骂了这么久，他也得缓一缓了，要是这么一直骂下去，那他都不知道该骂些什么好了，他又不是专门负责骂街的泼妇，哪有那么高的骂功。
　　被折腾惨了的众人，看着黎平那没有继续黑下去的脸色，心中总算是松了一口气，终于不用继续被折磨了，再来他们可就有点吃不消了。
　　不过他们却是不知道，他们的“美好生活”，这才刚刚开始。
　　黎平看着趴在地上，似乎松了一口气的众人，嘴角微泯，眼中隐隐闪过了一丝不怀好意的目光。
　　转身走到一个负责协助他们训练的士兵面前，对着那士兵说了几句话后，又走了回来，那士兵则是又叫了一人，一起离开了。
　　没过多久，两个士兵就又回来了，不过此时，他们每个人手里都抱了两个大纸箱子。
　　黎平见着两人像他走了过来，便是挥了挥手，说道。
　　“发给他们吧，每人一个本子，一支笔。”
　　很快，趴着的每个人就都领到了一个本子和一支笔。
　　看着摆在他们面前的本子和笔，众人都是有点懵，不知这又是要干点什么，不过有一点他们是可以肯定的，绝对不会是什么好事。
　　看着所有人疑惑的目光，黎平也没让他们就久等，很快就说出了发笔和本子的原因。
　　“你们今天来的都比较早，所有人都是有足够的时间逛完我们的基地的。你们作为狙击手，必须得学会侦查地形，现在，你们就用你们面前的笔和纸将基地的图纸给我画出来，其中要标明建筑的作用，基地的守卫人员，以及基地各处的明哨暗哨。”
　　“你们画的图纸是关系到你们的分数的，画得最准确的前三名，第一名加三分，第二名加两分，第三名加一分，至于倒数前三名，全部扣五分，其余人，全部扣两分。”
　　黎平这话一说完，所有趴着的人，顿时就都傻眼了，有些人更是想哭了，他们中有些人都是根本没有出过宿舍，更没有去逛过基地的人。
　　现在让他们画出基地的图纸，那不是为难他们吗！！！
　　不过不同于这些人，此时同样趴在地上的陈煜，脸上却是露出了喜色。
　　之所以露出喜色，并不是因为他对这个基地有多了解，而是因为他那许久没有了动静的系统，此时居然再一次有了反应了。

第六十二章 军事地形学
　　【叮，触发任务】
　　【任务名称：展露风采（一）】
　　【任务内容：在此次绘图中，技压群雄，获得第一名，在特种兵面前展露你的风采】
　　【任务奖励：军事地形学（初级）】
　　在黎平说完了此次绘图的加减分规则后，陈煜那已经许久没有过响动的系统，居然突然跳了出来。
　　距离系统上次出现到现在，已经过去了这么久，系统一直都没有什么动静，陈煜都快忘记了他还有个系统了，要是系统还不出现，他都要怀疑系统是不是真的去世了。
　　对于这系统，陈煜还是颇为喜欢的，虽然他的这个系统有点低能，但是架不住它的福利好啊！
　　看看他前两次完成的任务的难度和获得的奖励的丰厚，那可是完全不成正比的，一个轻轻松松的任务，就获得了那么丰厚的奖励，这种系统他能不喜欢吗？！比起那些小说里各种坑宿主的系统，他这个系统简直不要太可爱！！！
　　在看看这次的任务和完成任务后的奖励，这简直就是不要太、太、太……
　　额，好像有点不对劲！这次的奖励好像有点不太一样了！
　　以前的奖励不都是直接一下子就精通了的么，这次怎么变成初级了！！，这个低能系统好像没有之前那么爽快了？！！
　　难道说是系统出错了？！弄错了奖励？！！
　　“系统？系统？小明？小红？小芳？？？”
　　陈煜试着在心里呼叫了一下系统，不过好像并没有什么卵用，这个系统就是个低能的，一点都不智能！！！
　　呼叫无果，那就只能再好好的看一下这任务了，也许是任务上有什么问题！！
　　陈煜心里这样想着，干紧研究起了这次的任务。
　　“嗯～？！还真有点问题！！！”
　　【展露风采（一）】！！？？
　　这“（一）”是什么意思？？难道还有“（二）”？？
　　看着这任务，陈煜有点费解，也有点头疼，主要是这种任务以前也没出现过啊，系统又是个低能儿，根本就不能给他解惑，一切都得靠他自己去想办法。
　　看着这任务，陈煜沉思了一会儿，实在是想不出还有什么别的可能，应该就是还后续的任务，不然那个“（一）”实在是没法解释。
　　既然想不出那索性就不想了，这是很多人都会干的一件事，也正是因为这个原因，世界上才会只有一个牛顿！！毕竟不是所有人都会去想苹果为什么会向下掉的，除非是吃多了撑得！！
　　看完任务，接下来就轮到最最最重要的奖励了。
　　军事地形学！！！居然是这个！！
　　看到这个奖励，陈煜的眼睛都忍不住微微一眯，有点红了。
　　军事地形学，这个可是个好东西啊！！！
　　军事地形学可是军事训练的共同科目之一，这个东西学好了，对军人的好处可不是一般的大。
　　中国古代著名军事家孙武就曾说过：“夫地形者，兵之助也。”
　　连孙子都这么重视地形，就不难想象出地形在军事上的作用到底有多厉害了。
　　别的不说，学会了军事地形学，，以后至少不用担心在山地从林里迷失方向了，而这，还仅仅只是它最皮毛的一些东西而已。
　　陈煜目标是当一个永不退伍的军人，这种军人，要么是军队中的高级将领，要么就是军队里的技术大拿等。
　　陈煜的目标自然是前者了，而军事地形学对于一名高级将领来说，就更加的重要了，哪个将军在指挥作战时可以不了解当地的地理地形呢？就连李云龙那个满口老子的团长，都还会看地图呢！！
　　因此军事地形学，是陈煜早晚都得学的，本来他是打算以后去军校时，再系统的学习军事地形学的，可是没想到，现在它居然自己就送上门来了，这可真是太难得了。
　　虽然这次的军事地形学只是初级，但是这也很了不得了。以军事地形学所涉猎之广，要想短时间内将其精通，那是绝对不可能的事，现在他能凭借这么一个小小的任务，就可以获得初级的军事地形学，那可是赚大发了啊！！
　　此时的陈煜陷入了无边的喜悦之中，连自己正在做什么都有点忘了。
　　他周围的人此时都已经拿起纸笔，趴在地上开始艰难的画图了，就只有他，一动不动地趴在地上，脸上还带着一丝傻笑，双目无神的盯着地面，好像地面上有张毛爷爷似的，对摆在他旁边的纸笔根本就不闻不顾。
　　黎平此时正在人群当中走动着，每看了一个人画的图，他的脸色就会变得黑一分，此时要是让他来形容这些人画的图的话，也许他会说一句，这是画的什么狗屎！！
　　没办法，不是他要求高，实在是因为这些人画的图实在是太不像图了，那是地图么？？不知道的，还以为那是鬼画符呢！！
　　一步一步，慢慢的，黎平终于是走到了陈煜的旁边，这个队长口中的高材生，此时已经是他唯一可以期待的人了。
　　好歹也是清大毕业的，画个图对清大毕业生来说，总应该不是件难事吧！！
　　可惜，期望越大，失望越大，现实往往是残酷的。
　　黎平怀着期待的心情走到了陈煜的旁边，正想看看这个清大毕业生的地图会有什么不同。
　　可是却是没能像到，接下来看到的一幕，差点把他给气的暴跳如雷。
　　其他人好歹还画了个鬼画符，可陈煜呢？他！他居然什么都没画！！
　　连笔都没动一下！！而且还一个劲地盯着地面笑，现在他都走到他身边了，可陈煜却是一个反应都不给他！！！
　　这是在挑衅他吗？这绝对是在挑衅他！！！
　　黎平的脸现在就好像六月的天，说黑就黑。
　　居高临下地盯着趴在地上的陈煜，黎平按捺住心中的怒火，沉声低吼道。
　　“陈煜！！”
　　没反应，没有任何的反应。
　　陈煜此时依旧还沉浸在自己的世界里，对外界的情况一无所知，更不可能知道黎平此时就站在他的身旁。
　　黎平看着毫无反应的陈煜，只感觉自己心中的怒火上好像又被浇了一桶油，非但没有熄灭，反而燃得更加的猛烈了。
　　闭眼，深呼吸，长吐了一口怒气，稳住了将要爆发出来的情绪，黎平才再次低声吼道。
　　“陈煜！！！”

第六十三章 艺术的伪装
　　黎平这一次的声音，明显比上一次要大了许多，起到的作用，也是显而易见的。
　　陈煜瞬间就被黎平的声音从臆想惊醒了过来，心中暗道一声不好，抬头朝上看去，果然看见了黎平那张黑如锅灰的脸。
　　此时旁边的人也是被刚才黎平的声音给惊动了，纷纷转头向他们看了过来，不过在被黎平瞪了一眼后，立即就又乖乖地移开了视线。
　　看着那张锅灰似的脸，陈煜脸上露出了一丝尬笑，心思以前所未有的速度快速的转动着，想要想出一个解决的办法来。
　　黎平看着陈煜脸上那僵硬的笑容，“呵呵”冷笑了两声。
　　“你干什么呢？！怎么还不画图！！”
　　黎平的声音显得有些冷厉，再配上他那张面瘫似的脸，就是遇见个鬼，也得被他给吓死，简直就是个活阎王！！
　　陈煜听着这冷冰冰的话，似乎是感受到了一丝传说中的杀气，直感觉脖颈有点凉气在冒。
　　心思在百转千动间，终于是找到了一个不太恰当的理由。
　　“啊，呃，这个，这个，我刚刚正在构思这个图该怎么画呢！！”
　　“想好了在动笔，这才不容易出错嘛！！！”
　　陈煜越说越感觉这个理由十分合适，因此说话总算是不再结巴了。
　　“噢，是么？！！那你现在是想好了？！！！”
　　黎平眯着眼，紧盯着陈煜，眼中跳动着一缕危险的光芒。
　　陈煜看着黎平这样子，直感觉是如芒在背，心中有点不妙的感觉。
　　“那你画吧，我倒是要看看你都构思出来了些什么东西！！”
　　陈煜看着黎平那一脸危险的神色，果断决定识时务者为俊杰，拒绝是肯定拒绝不了的，既然反抗不了，那就好好的享受吧。
　　拿过旁边的笔和纸，脑中回想起今今天走过的那些地方，开始从大门哪里开始画了起来，一边画，一边在旁边写上大门处的守卫力量，
　　现在他有点庆幸了，还好之前出去好好的逛了一圈基地，不然现在就是杀了他，他也画不出来啊。
　　勾勾画画，基地的的大致轮廓很快流出来了，这种草图的难度其实并不是很高，只要记清了几条主干道，就可以很快的将图的轮廓给画出来。
　　整幅图最难的，就是图的比例和各个建筑的作用，以及守卫和明哨暗哨了。
　　比例虽不要求绝对准确，但是哪条路长，哪条路短，这个总得体现出来，可是大家都是出来乍到，对于这些又能有多熟悉呢！！
　　黎平此时就站在旁边看着，陈煜也顾不得去仔细思考了，只能根据自己大概的印象去画，不过还好，整个基地一共也没有多大，大概的路线他还是能画出来的。
　　接下来就是各个建筑和守卫了，
　　建筑的作用方面他就实在是无能为力了，除了几个宿舍，以及武器库外，其他的他都不知道，这也不能怪他，那些房子上又没写名字，也没人给他介绍，他更是不可能跑进去看，因此他实在是有心无力，最多也就只能根据常识来猜一猜。
　　他之所以能够知道武器库，那还是因为武器库是这里唯一一个不是木头搭建的建筑，得益于此，他才将其认了出来，不然的话，就算是武器库，他也不会认出来。
　　至于守卫以及明哨暗哨，他也就只能根据自己的大概记忆来入手了。
　　黎平在一旁看着陈煜画的图，心中虽然依旧不是很满意，可是总算还是能够勉强一看，至少是将基地的大概给画出来了。
　　总比之前那些人画的要好，东一笔西一笔的，想起什么画什么，道路的长短也不准确。
　　只是可惜，陈煜这张图虽然画出了基地的大概地形，可是却是没有画出他想要的东西。
　　因为这次是搞狙击手的训练，所以在这之前他特意亲自安排了一些狙击手藏在了暗处，为的就是想要考察一下众人的观察力，可是直到现在，他也没能看见一个画出了那些狙击手位置的人。
　　黎平见陈煜差不多画完之后，也不打算再继续为难陈煜了，毕竟陈煜在所有人当中也已经是画的最好的那几个人之一了，虽然还是没能达到他心里的预期，但也还算是可以了，毕竟那些狙击手的伪装都是他亲手布置的，别说是他们这些步兵了，就算是老A的人来了，想要就这样找出他制作的伪装，那也是不太可能的，这也许真的是他的要求太高了。
　　就在他准备转身离开之际，本来已经停下的陈煜却是突然又动起了笔，只见陈煜突然在大门外的一处深林里，居然画上了一个人型图案，还写上了狙击手三个字。
　　黎平看着陈煜这突然的动作，眼睛却是微微一眯，看了看图，又看了看陈煜，嘴角露出了一闪而逝的笑容。
　　微不可查的点了点后，便是转身离开了，继续看起了其他人画的图。
　　陈煜并不知道黎平刚才的那些动作，见着黎平离开后，他心中还微微松了口气。
　　黎平看着他画，压力肯定是会有的，就好比中学时代，你的老师看着你做作业一样，要说没压力，那是不可能的，哪怕是知道自己是对的，也会莫名的有点心虚。
　　黎平走后，陈煜又开始考虑起了这个狙击手的图案。
　　刚才他也是脑中灵光一闪，想起了下午在基地大门那里看见的那一闪而逝的反光，再结合现在黎平让他们画图这事，他心中才有点敢确定那里藏着一个狙击手。
　　而之前想不通的事，现在也是可以解释得通了。
　　那里之所以会藏有狙击手，肯定就是为了考验他们，看他们是否有人能够发现狙击手。
　　不过他现在关心的不是这事，而是在想当时藏在那里的人究竟是谁，居然可以伪装的那么好，完全和自然景物融为了一体，若不是因为狙击镜的反光，那他根本就不可能看出来那里还藏着一个狙击手。
　　而且即使是发现了那里有狙击手，可是当他仔去观察时，仍然是看不出来丝毫的破绽。
　　这种伪装，也许以经不再是一种技术，而是一种艺术了，将伪装化为艺术，绝对不是任何人都可以做到的，至少现在的他，就还做不到这一步。
　　现在他只想找到那个制作伪装的狙击手，他要是能学到那人的伪装技术，那其他的东西即使是一样都不学，也已经不虚此行了。
　　只是他怎么也没想不到，那人就近在眼前。

第六十四章 愧疚的史今
　　最后的训练成绩，陈煜获得了第一。
　　这个第一他得的有些幸运，有几个人的图都和他画的差不多，有些甚至是还要更细致一些，可是那些人都有一个共同点，他们都没能画出隐藏狙击手的位置，陈煜的图，胜就胜在了这里。
　　训练结束，吃饭回宿舍。
　　今天这场突如其来的训练，弄的所有人都有点猝不及防，再加上那趴在地上的滋味实在是不怎么好受，因此一回到宿舍，众人就都躺到了自己的床上了。
　　地上全是小石头，站在上面都嫌硌脚，趴在上面能好受么。
　　陈煜此时躺在自己的床上，忍着睡过去的冲动，查看起了自己获得的任务奖励。
　　越看就越是感到惊喜，这次的军事地形学虽然只是初级的，但其中涉及到的东西却是一点都不初级。
　　在身体的疼痛与精神的喜悦之中，陈煜终于还是没能坚持多久，最终缓缓地睡了过去。
　　不过可惜，他这一觉是注定睡不踏实的，特种兵来当教官的培训班，也注定是与其他的培训班有所差别的。
　　凌晨三点，所有人都睡得正香的时候，急促的哨声响了起来，所有人都被惊醒，然后就是手忙脚乱的抢衣服穿。
　　之所以说是抢，是因为黑灯瞎火的，谁都分不清哪件衣服是自己的。
　　他们的训练暂且不提，因为他们将会有很长的时间去享受这种生活，直到他们将这种生活方式当作日常的习惯。
　　时间过得很快，一个月后，当陈煜他们对这种折磨人的训练都已经感到麻木之后，许三多终于是第一次走出了驻训场，来到了七零二团。
　　七零二团的团部大门口，许三多左边挎着一个包、右边挎着一个水壶，有点不知所措的站在那里，脸上带着一丝敬畏之色，也许畏更多一些。
　　站着看了几秒后，正要往里走，却是被岗卫拦了下来。
　　“你找谁啊？”
　　岗卫走了过来。
　　许三多看着岗卫愣了几秒，似乎是不知道该如何回答。
　　“我，我，我，我也是，我也是七零二团的！！”
　　也许是因为紧张，许三多此时显得有些结巴。
　　岗卫又上下看了看许三多，也许是有点怀疑这话的真实性，他还没看见哪个兵回自己团里时如此畏畏缩缩的。
　　“证件！”
　　许三多又愣了愣，自己回自己团部还需要证件！！还有这样的规矩么？
　　有没有这样的规矩许三多并不知道，此时的他，只能掏出自己的证件。
　　原剧中，此时应该是成才出场了，可惜，因为陈煜这只蝴蝶的小翅膀扇了扇，成才现在已经在培训基地里受训了，此时的他，还不知在哪个山坳坳里趴着呢！注定是不可能来接许三多的了。
　　出示了证件，总算是让的岗卫放行了。
　　一路走进去，在他的身旁，不时会有一辆战车驶过，带起一路的灰尘。
　　许三多看着这些钢铁怪物，心中有点震撼，有点羡慕。这些东西是他以往从来没有接触过的，此时在他的心里，似乎是有点不一祥的东西诞生了。
　　一路走过，又来到了当初所看到的那辆七零二团的主战坦克之前。
　　坦克依旧一动不动的待着这里，和上一次相比似乎没有什么变化，不知为何，许三多心中突然有一种想摸一摸它的冲动。
　　这辆坦克曾经有过辉煌，经历过战火的洗礼，如今哪怕已经是被淘汰了，也依旧是让七零二团的所有人都视之为骄傲。
　　可他呢？也许会在两年后，默默无闻的退伍，没有一个人记得他，没有一个人知道他，对于七零二团来说，他也许就是一个微不足道的过客，唯一能证明他来过的，也许就是他现在所修的那条路。
　　可这种生活真的是他想要的么？他不知道。他心中突然有一点迷茫了。
　　但有一点，他是很清楚的，他希望他的爹不会再喊他龟儿子，他希望他的爹也能够因为他而骄傲。
　　摸一摸主战坦克的想法注定只能是一个想法，不可能被付诸实践。看了看四周，有很多条路，可他突然不知道该去哪里了。
　　这次来团部，老马没给他任何任务，只是让他来走走看看，可现在他应该往哪里走呢？
　　许三多站在原地想了想，突然灵光一闪。
　　成才，也许可以去找一找成才！！
　　可是似乎不知道成才被分到了哪个连。
　　该怎么办呢？许三多脸上带着一丝失望，除了成才，他还能去找谁呢？？
　　不知道找谁，许三多干脆也就不想了，随便选了一条路，漫无目的的四处走着。
　　一路闲逛，最后追随着空气中飘荡的香味，来到了食堂。
　　正犹豫着要不要进去之时，突然有一个熟悉的身影映入了他的眼帘。
　　许三多的脸色突然变得高兴了起来。
　　“排长，排长！！”史今手中拿着一个餐盒，从食堂里走了出来。
　　许三多见着史今，心中欣喜不已，向着史今奔了过去。
　　“排长！！”
　　史今看着许三多，脸色也是有点惊喜。
　　“嘿，许三多！！”
　　史今对着许三多笑道。
　　“不是，我不是什么排长，排长临时的么新兵连，我是班长。”
　　“你，你挺好的？！”
　　许三多脸上带着笑容。
　　“我，我挺好的！！”
　　“那个，我听说你在那个三连五班？你们那地方挺，挺重要的！”
　　史今脸上的笑容突然收敛了一点。
　　…………
　　“我们那工作特别特别有意义！！”
　　许三多没注意到史今的脸色微微有了些变化，继续笑着说道。
　　听到这话，史今的脸上的笑容彻底消失了，取而代之的，是一点不知所措，一点愧疚。
　　“班长，我们一起去吃饭吧！！”许三多好不容易遇见了熟人，心中高兴不已，对着史今邀请到。
　　“哦，不了，我不在这吃了，我们班的白铁军病了，我得给他送病号饭去。”史今想起了来这儿的目的，说完后，还提手示意了一下手中的食盒。
　　看着脸上带着真诚笑容的许三多，史今一时不知道该说些什么，他感觉自己有点对不起许三多。
　　“三多，我，我一直觉得你是好样的，是班长没做好！”史今的脸色依旧温和，可是却是多了一抹以往没有出现过的神色。
　　“我，我不是好样的，我，我知道，我知道班长对我好。”
　　许三多脸上的笑容没有任何变化，也许他知道史今说的是什么，但是他也知道，那些都不能怪史今。
　　“没有，我没你想得那么好。”也许是不知道该说什么好，也许是因为愧疚，史今说完这句话后，拍了拍许三多的肩膀，转身离开了，他有点不知道该怎么面对许三多。
　　也许正是因为此时心里的愧疚，原剧中的史今，才会在后来不顾高诚的反对，将许三多给要进了三班。

第六十四章 特种兵
　　第六十五章（上面那个错了）
　　逛完了团部，看见了在驻训场中从没看见过的东西，知道了什么才是多姿多彩的军营生活后，许三多走了，带着给五班众人买的东西走了，同时带走的还有一颗有点不一样的心。
　　团部虽好，可却没他的地方，现在，只有草原上的五班才是真正属于他的，那里还有一件他没完成的事，一条他没修完的路。
　　许三多的团部之行结束了，同时结束的，还有培训基地内正在进行的一场演练。
　　陈煜身上此时穿着一件吉利服，手中拿着一杆八五狙，正一动不动的趴在他亲手伪装的一个草丛里。
　　从外面看去，任谁也不可能会想到这个草丛里居然还藏着一个人。
　　这个草丛和周围的环境完全融为了一体，没有一丝的违和之感，就算此时有人就站在这个草丛的边上，但是如果藏着的这人不主动暴露的话，那也是绝对不可能会被发现的。
　　陈煜此时就好似化身成了一个植物人，就连呼吸都变得微不可查。左眼微闭，右眼靠在狙击镜上，通过狙击镜小心翼翼的观察着对面。
　　他此时所在的地方是一片不知名的广袤森林，在他的前方，是一棵又一棵的参天大树，以及地面上那些小半米高的杂草。
　　他对面的那块地方此时显得很安静，但就是因为太安静了，他才感觉有些不对。
　　经过这一个月的训练，他的实力比之以前也不知强过了多少，对于周围环境的感知也远不是一个月前可以比拟的。
　　他的直觉告诉他，他的前面有人正在慢慢靠近，而且不只一个。
　　时间一分一秒的慢慢过去，对面依旧没有一丝一毫的变化，但陈煜的脸上却是没有一丝一毫的慌张之色，经过了一个月的相处，他很清楚那些与他一同接受了此次训练的人到底有多少本事。
　　黎平这个教官虽然对他们很严厉，时常都显得冷冰冰的，但是有一点却不得不说，在狙击上，他真的是非常专业的。
　　在这之前，一个有时间限制的对抗比赛中，黎平一人一枪单挑他们七十多人，在一天的时间里就干掉了他们三十多人，自己毫发无损，而陈煜，就在那三十人当中。
　　那一次，所有人都被黎平展示出来的手段给震惊了。
　　诡雷，陷阱等手段是层出不穷，当时陈煜从伪装在草丛里的黎平旁边经过，却是一点也没有察觉到异常，直到黎平突然暴起干掉了他们。
　　所有人都没敢想过，一个人竟是可以强到这种程度。
　　甚至所有人都一致的认为，如果给黎平足够的时间，那黎平也许会将他们所有人都给一网打尽，这个观点，是他们所有人都认同的，没有一个人反对。
　　而他们，在黎平手下训练了一个月，如今的实力比之一个月前，也早已不可同日而语，至少陈煜敢肯定，黎平再想依靠伪装来欺骗他的眼睛，那是绝对不可能做到的。
　　在这一个月里，自从黎平展示出了自己的实力后，陈煜就可以说是彻底的缠上了他，对于他那张面瘫脸，陈煜也感觉顺眼了许多。
　　经过一个月的死缠难打，让得黎平给他开了不少的小灶后，陈煜的提升也是显著的，尤其是黎平的看家本领——伪装，更是让得陈煜给他掏干净了。
　　如今陈煜的伪装技术虽然还不能说是青出于蓝而胜于蓝，但也已经有了黎平的七层水准了。
　　至少在所有的受训人员中，陈煜的伪装技术若是认第二，那绝对没有人敢认第一。
　　又过去了几分钟后，陈煜的对面终于是有动静了。
　　在一棵大树后，突然窜出了一个人影，那人和陈煜一样，身上穿着一件吉利服，脸上涂着油彩，手里握着一杆八五狙。
　　一边小心翼翼的搜索前进，一边对着后边悄悄的打着手语。
　　陈煜看着前面的人影，嘴角露出了一丝笑容，他果然没感觉错。
　　陈煜并没有立即开枪，他想要等后面的那人出来之后，将他们一起干掉，可惜，对面那人也不傻，始终没有出现。
　　陈煜看着距离自己越来越近的身影，终于是没再等待了，瞄准那人的胸口，扣动了扳机。
　　“砰”
　　一道黄色烟雾在森林里出现了。
　　陈煜开枪之后，没敢在原地停留，就地一滚，滚到了旁边的一颗大树下。
　　这棵树旁边的杂草很是茂密，是一个天然的隐藏地点，也是他早就物色好了的地方。
　　从狙击镜里朝外面看去，被干掉的那人此时就坐在原地，朝着他之前开枪的地方看着，似乎是想要找出他之前藏身的地方。
　　可惜现在陈煜的伪装技术，已经不可能轻易的被他给找出来了。
　　而另外还没出来的那人，此时就更加没有什么踪迹了，明知道前面有人，谁还会傻傻的冒出来呢！
　　不过陈煜并不慌，在狙击镜里慢慢的寻找着那人可能藏身的地点。
　　经过这一个月的训练，整个培训基地里，除了黎平外，可以说是没有任何人的伪装还能骗过他的双眼，而且就算是黎平亲自动手伪装，想要骗过他，也不是一件轻易便可以做到的事。
　　一遍又一遍，不厌其烦的观察着对面的一草一木，十几分钟后，总算是让他找到了一点不一样的地方。
　　此时在森林之外，寒冷的西北风呼呼的刮着，但在森林之内，由于植被的阻挡，风力却是被削弱了许多，但即使是被削弱了，却也依旧不是地上的杂草可以抵挡的。
　　寒风一吹，陈煜的身体也不禁微微一抖，地面上那些较高的杂草纷纷被吹的向下倒去，但有一个地方却是有点不同，哪里的草竟是朝着相反的地方倒去额。
　　陈煜见到这一幕，心中忍不住一喜，赶忙调整角度，向着那里看去，由于此时的野草被风吹的压低了许多，陈煜果真是发现了一点与之前不一样的东西。
　　在那些杂草之中，陈煜竟是隐隐的看到了一些布条，若是不出意外，那绝对是吉利服上的布条。
　　陈煜深呼吸了一口气，压下心中的喜悦，瞄准了布条所在的地方。
　　三秒之后，果断的扣响了扳机。
　　“砰，”
　　开枪之后，陈煜没来得及看这一枪的结果，马上就躲到了旁边的大树后，刚才那会不会是一个诱饵，他并不能确定，但是他一惯信奉小心为上的原则。
　　…………
　　…………
　　事实证明，陈煜的感觉是对的，他那一枪并没有打错。
　　此时陈煜已经回到了基地。宿舍内，成才脸色复杂的看着他，那个被陈煜最后干掉的人就是成才，刚才陈煜已经对他说了干掉他的过程。
　　成才怎么也没能想到，最后让他暴露出来的东西竟然会是几株野草，这既让他感到郁闷，又让他对陈煜的观察力感到惊讶。
　　以陈煜现在的表现来看，超越黎平，也许只是早晚的事。
　　而黎平的来历，成才虽然不是很清楚，但是陈煜也给曾他们透露过一点儿，特种兵。
　　虽然陈煜没有告诉他们黎平是老A的人，但是光是特种兵三个字，那就已经足够了。
　　想到陈煜将来可能会超过黎平这个特种兵，成才的心情就变得更加的复杂了。
　　至于说陈煜是如何知道黎平是特种兵的，那对成才来说，已经不重要了。

第六十六章 结训考核
　　（感谢20191023174651547的100起点币的打赏，好久没收到过打赏了，这是上架以来的第一笔打赏，感谢感谢！！！）
　　忙碌中的日子总是过的很快的，时间微微一晃，便是两月过去。
　　此时的北方，已经是大雪纷飞，银装素裹，天地白茫茫的一片。
　　三个月过去，此次的培训也是接近了尾声，也不知是该说他们的运气好呢，还是说不好，一年四季，他们偏偏在最冷的季节里进行培训，在这最后一段时间里，黎平时不时地就把他们带到野外进行抗寒训练，抗寒，一听就知道不好受，每次出去，一个个都被冻的青紫青紫的，像个紫薯似的。
　　最终的结果就是搞得他们这些人如今都对雪有一种畏惧感了，一看见就想躲得远远的，恨不得下半辈子都不再下雪。
　　不过好在，到了今天，这次的培训总算是结束了。
　　接下来等待他们的，就只有最后的一个结训考核了。
　　结训考核，顾名思义，结束训练的一个考核。这个考核的目的，就是检验他们的训练成果，每个人的训练成绩，在这个考核中就占了一小半。
　　若是在这个考核里的表现太差，那也就别想获得一个好的成绩了。
　　宿舍里，成才几个人正在热火朝天的讨论着接下来将要举行的考核。
　　“老秦，你觉得这次的考核会怎么弄啊？？”赵兴勇在一旁对着无所事事的秦杰问道。
　　相处了三个月，就算是陌生人也应该互相熟悉了，更何况是还有着一起扛过枪这种经历的他们呢！
　　“这谁知道啊，反正肯定不会简单到哪儿去的。”秦杰难得的翻了个白眼，颇为光棍的说道。
　　“对啊，先不说这次的考核内容可能会是什么，就说考核的难度，就凭之前黎阎王的那种训练强度，就可以想象一下这次的训练会有多难，要是简单了，那都对不起我们那么高强度的训练！！”周林也是加入了他们之间的讨论，发表了一下自己的想法。
　　“对了，陈煜，你和黎阎王关系那么好，有没有探听到点什么口风啊。”成才看着一旁一言不发的陈煜，便是开口问道。
　　陈煜和黎平的关系好，这在整个培训基地里都是公认的，谁让陈煜能够不怕死似的一天就对黎平死缠难打呢，一没事就跑去向黎平请教训练中遇到的各种问题。
　　不过这一点倒是没有任何一个人对陈煜感到羡慕嫉妒，没办法，这是陈煜靠实力得来的。
　　起初在见陈煜向黎平请教了一段时间成绩就突飞猛进后，也不是没有人想要效仿陈煜，去想黎平请教。
　　就连他们，也都这样去尝试过，可是没有一个人，能够抵挡得住黎平的死亡凝视。
　　往往还没能说出请教的话来，就被黎平给瞪的给咽回去了。
　　老A的齐桓长的就已经很严肃了，可黎平，是一个长的比齐桓还要严肃的人。
　　陈煜听到成才的这个问题，不禁翻了翻白眼。
　　“你觉得他会告诉我这些么？？而且就算他告诉了我，你敢信么？！！！”
　　成才被陈煜的这两个反问给问的哑口无言，是啊，黎阎王又怎么可能透露这些事情给他们呢！
　　而且就算是透露了，他们也不敢信啊，在这方面黎平可是有前科的。
　　在之前的一次对抗中，就因为黎平给他们透露了一个假消息，他们信以为真了，结果就是他们被坑的多跑了几公里，那可是几公里，不是几百米啊！！
　　因为上次的事，导致黎平在他们的心里的形象又被黑化了许多，现在黎平就是真的给他们透露了点小道消息，他们也都不敢再相信了。
　　“唉，这心里有点没底啊，好不容易挨过了三个月的非人训练，要是在这最后的考核中栽了下去，那还不如弄死我呢！！”赵兴勇满脸苦涩的说道。整个宿舍里，他的成绩排在末尾，相比于其他人，他的底气的确是有点不够。
　　“行了行了，这都还没开始考核呢，你们就在这里叹天怨地了，以我们的实力，只要考核时不掉链子，那是绝对不会差到哪里去的！！”汪云在一旁不客气地插嘴道。
　　不过众人听了汪云这话后，却是都没有去反驳，他们这间宿舍里的人，成绩的确都算不上差，最差的也都排在了前五十名，而参加训练的人，一共是有七十多人的，排在前五十的人当中，他们宿舍就占了五分之一，这么来看，他们宿舍的总体实力的确是不算差了。
　　陈煜看着似乎有点担心的众人，犹豫了一下后，还是说出了自己的猜测。
　　“我看这次的考核多半还会是搞对抗！！”
　　“嗯？！你是怎么想的。”
　　赵兴勇见陈煜这样说，赶紧便是追问道，现在在整个宿舍里，他才是最关心考核的那个人。
　　“我也是自己猜的，不过你们想啊，我们在这三个月里总共搞了多少次对抗？数都数不过来吧！！从这里就能看出教官是很喜欢搞对抗的，而且你们想啊，什么样的考核能够比搞对抗更能看出我们的学习成果呢！一次对抗，基本上就可以把我们在这三个月里所学的东西都给试出来了。”
　　“嗯，不错，你说的有点道理，按你这样来看，说不定这次的考核还真是搞对抗呢！！”
　　周林在听了陈煜的分析后，点了点头说道。
　　“呵呵，要真是搞对抗，那就好了，凭我们宿舍的实力，根本就不需要担心啊，第一名和第二名可都是在我们这里呢，基本上就是神挡杀神，佛挡杀佛啊，完全可以横扫过去！！”赵兴勇在听了他们的话后，突然就转悲为喜，变脸变得比女人还快，显得有点兴奋，满脸的笑容，似乎是想到了自己大发神威的样子。
　　“可能没你想的那么容易！”
　　陈煜见赵兴勇这得意的样子，很是绝情的给他泼了一盆冷水。
　　“这次的对抗可能没你想的那么简单！你们还记得当初教官一个人单挑我们的那一次对抗么！！”陈煜的脸色显得有些沉重。
　　“你，你的意思是这次和我们搞对抗的可能是黎阎王！！！”赵兴勇的脸色又变得有点呆滞了。
　　“不错，很有可能，因为如果是我们之间互相对抗的话，那对其他人来说是不公平的，基本上没有哪一个宿舍的实力可以超过我们，所以为了公平，最有可能的就是教官亲自和我们搞对抗！！”陈煜沉声分析道。
　　“这样没事，他一个人，我们这么多人，我就不信他还能像上次一样，那么轻松的就能干掉我们，我们比起之前，可是强了不止一筹的！！”
　　这次陈煜还没来得及说话，就有人帮他说了出来。
　　“你以为黎阎王傻啊，他不会叫人啊，不说别的，就孙教官，你觉的你能干掉孙教官么！！”
　　孙永平时虽然不显山不漏水的，但是却是没有谁敢小看了他，之前就有人找死似的去挑战孙永，结果被孙永给揍得跟条死狗似的。
　　“呃，这个嘛，好像有点难度！！”
　　赵兴勇是想说“能”的，可是一想到之前被孙永揍的那人，就有点说不出来了。
　　他虽然自认实力不错，可是比起孙永，也许还是有那么一点差距的，自从上次被黎平给上了一课后，他就再也不敢小觑别人了，尤其是和黎平来自同一个地方的人。

第六十七章 有点冒险的计划
　　两天后，考核到来，所有人又一次站到了他们第一次训练卧姿的训练场上，每个人都身穿一件吉利服，手拿一杆八五狙，大腿上，还别着一把五四手枪，显得威风凛凛。
　　经过两天的修整，所有人都从训练的疲惫当中恢复了过来，再一次变得生龙活虎起来。
　　黎平站在众人前方，依旧是满脸严肃的样子，但比之三个月前，却是又多出了那么一丝说不出的温和。
　　三个月的相处，三个月的严苛训练，他面前的这些人已经赢得了他的一丝认同，对于他认同的人，他是不会吝啬自己的笑容的，只是可惜，这些人都还只是赢得了他的一丝认同而已，所以他能给他们的，也只是一丝微不可查的笑容。
　　“你们的培训，已经结束了。我要恭喜你们，你们能熬过这三个月的训练，那说明你们都是好样的，我要收回我三个月前的那句话，你们也许真的是你们师里的精锐。”
　　“但是，我虽然认同你们了，却并不代表其他人也认同你们了。你们这次代表你们各自的部队来到这里接受培训，想必也是有很多人心中感到不服的，如果你们要想让他们服你们，那你们就得拿出傲人的成绩来。”
　　众人听了黎平这话，并没有表现的多么激动，这三个月下来，他们已经不是三个月前的那些愣头青了，这些话，还不足以刺激他们。
　　黎平看着比三个月前稳重了许多的众人，满意的点了点头。
　　“今天，将会是你们证明自己的一天，你们的结训考核将在今天举行。”
　　“此次考核的内容是搞对抗，你们作为防御的一方，我，孙永，以及我的两位战友作为进攻的一方，你们的成绩，也以你们在考核当中的表现为标准。”
　　黎平扫视了一眼面前这些相处了三个月的人，嘴角突然破天荒的露出了一丝众人从没见过的笑容。
　　“我友情提示一下你们，我的那两位战友可都不是什么省油的灯，他们和我比起来，有过之而无不及，你们若是遭遇上了，可莫要轻敌，你们要是被他们轻易的就干掉了，那丢的可是我的脸！！”
　　黎平嘴角的那丝笑容显得有些诡异，让得看见这笑容的人，不禁全都产生了一种不好的感觉。
　　“好了，废话也不多说，你们现在以宿舍为单位出发，可以去找地方布置你们的防御阵地了，五个小时后，考核将正式开始，到时，我们就会进攻了。”
　　黎平说完后，也不再管众人，直接就转身离去了，留下站在训练场上的众人。
　　见黎平离去后，众人也都很快就动了起来。
　　陈煜宿舍的所有人都围到了一起，商量着接下来该怎么走。
　　陈煜在这三个月里，凭借自己的实力已经是得到了其余人的认同，所有人都隐隐有一种以他为首的趋势。
　　众人围到一起后，其余人就全都将目光集中到了陈煜的身上，那意思很明显，就是要让陈煜拿个主意出来。
　　陈煜见众人全都向他看来，也没有客气，现在不是客气的时候，而且他也已经习惯了在他们当中扮演“队长”这个角色。
　　以基地为中心，在地上画了一个简易的地图，指着基地的东南方向，对着众人说道。
　　“你们看这里，我们之前是在这里搞过一次对抗的。”
　　“当时我仔细的观察了一下这里的地形，在这里发现了一片高地。这片高地背靠一条河流，左右两边都是开阔地，而高地本身，却是一片树林。以这里的地形，可以说是真正的易受难攻，只要我们藏身在这片高地当中，那我们基本上就立于不败之地了。”
　　“到时候我们可以在高地后背以及左右两边各布置一个狙击点，分别派一个人守在那里，相信只要不是教官他们脑子发热，那就肯定是不会选择从那三个方向进攻的，所以到时候我们就只需要分别安排一个人守在那里以防万一。”
　　“而我们剩下的七个人就负责防守高地的正前方，我们的人数相比于教官是占优的，而且我们还占有地利，教官他们虽然厉害，但我们现在也不是吃素的，只要我们发挥出训练时的正常水平，教官他们想要攻破我们的防御就绝不可能，而且我们还可以找机会到反过去干掉他们！！”
　　陈煜说完自己的想法后，便是抬头看着众人，想要听一听他们的看法。
　　其余人听了，基本上都是点了点头，表示同意，对于陈煜，他们都是颇为相信的，在这之前的那些对抗演练之中，基本上都是陈煜出的主意，至今还没有出错过一次。
　　而且他们也拿不出比陈煜更好的主意出来，让他们搞搞狙击那倒是没问题，但是这种涉及到了战术层面的东西，那就不是他们所擅长的了。
　　只有汪云，此时眉头微皱，表示出了一点不同的意见。看着陈煜画的那个简易地图，心中仔细估量了一下后，他对着陈煜说道。
　　“老陈，你说的这个方案是不错，有很大的可行性，可是你想过没有，从这里到你说的那个地方，可是有着三十多公里，从这里跑到那里去，对我们的体力可是一个很大的负担！！”
　　陈煜听汪云说完后，又看了看其他的人，他们在听了汪云的话后，脸上果然也是带上了一丝沉重之色，这个问题他们方才没想到，但此时被汪云这么一说出来，他们也是意识到了这个问题的严重性。
　　三十公里，他们虽然能够跑下来，但是跑完之后还想要作战，却是不太可能的事。
　　陈煜看着众人沉重的脸色，脸上露出了一丝神秘的笑容。
　　成才一直注视着陈煜，见到陈煜脸上的笑容后，知道陈煜肯定是早就想到了这一点。
　　“行了，看你的神色就知道你肯定早就想到了这点，别在这里吊人胃口了，快说说你是怎么想的！！”见陈煜一直笑而不语，成才忍不住心中的急切，对着陈煜说道。
　　“嘿嘿，你们看那儿！！”陈煜指着成才的身后，哪里此时正停着两辆东风越野车。
　　成才几人朝着陈煜指的方向看了过去，也是一眼就看见了那两辆基地常备的越野车。
　　“你疯啦！！！”
　　成才看到那两辆车后，瞬间就猜到陈煜的想法，似乎是因为对陈煜的胆大而感到震惊，声音突然放大了许多。
　　见到其余人都朝着他们这边看了过来后，才知道自己的反应似乎是有点过激了，尴尬的笑了笑后，才又小声的说道。
　　“这怎么可以，你想死啊！！黎阎王可没说我们可以用车！！！”
　　陈煜看着成才脸上收敛了一点儿的激动之色，心中倒是没有对此感到奇怪，成才这反应是他早就预料到了的。
　　又转头看了看其他人，发现其他人也都是和成才差不多的反应，心中知道了众人的心思，不过他并没有因此而打消自己的想法，反而是对着众人说道。
　　“教官是没说我们可以用车，可他也没说过不可以用啊，我们用车，可没有违反规则。”
　　众人听了陈煜这话，倒是无法反驳，毕竟黎平的确是没有说过他们不可以用车的话。
　　安静下来仔细地考虑了一下后，他们心中也是有了那么一点点的心动，能坐车，谁又想走路呢！！除非是晕车，但他们可能晕车么？？答案自然是否定的。许三多那样晕车的，毕竟是少数，当兵的要是晕车，那不是开玩笑么！！
　　陈煜见着有些心动，却又依旧还是有些犹豫的众人，决定再给他们添一把火。
　　毕竟这个计划是要他们大多数人都同意才行的，他们要是不同意，那他也不可能一意孤行。

第六十八章 也不全是死脑子
　　看着依旧犹豫不决的众人，陈煜又是说道。
　　“我们现在除了这个方案之外，你们还能有其他的好方案么？？我们接下来要面对的可不仅仅是一个黎教官，而是四个。当初他一人就可以对付我们那么多人，虽说我们现在比当初强了不止一筹，可是我们现在要面对的也不再只是他一个人，你们认为就凭我们十个人，真的就可以干掉他们么？如果我们不占据有利地形，那说不定我们几个到时候都还不够他们塞牙缝的！！”
　　陈煜这话倒不是说出来吓唬他们的，原剧中老A对上钢七连时，可是打出了高达一比九的战损，而且那还不是袁朗心中期待的战损比，袁朗本来想的，可是一比二十五。
　　虽说此时陈煜他们几个的战斗力比起钢七连的那些战士要高出许多，但是当时钢七连的人数也远不是他们现在可比的，至少现在要是让他们去和在高诚领导下的钢七连硬干的话，那他们是绝对不可能打出那么高的战损比的。
　　成才几人在听了陈煜的话后，也是意识到了陈煜说的这个问题，现在可供他们选择的余地可不多，要是不选择这个方案的话，那他们也的确是拿不出更好的方案了。
　　“是拿个好成绩，带着荣耀回团里，还是灰头土脸的回团里，你们自己选吧，如果我们不用车，不去那个地方，那我们就只能去另外找一个地方，先不说这附近还有没有这么好的的地方，就算是我们真的是找到了一个地方，那也肯定是不可能比那个地方更好的，而如果我们找不到，那我们最后的结果就肯定是被教官他们给干掉。”
　　“你们扪心自问，你们愿意就这么被干掉么？！！虽然不是说被干掉就不能拿到好成绩了，但是你们难道就不想好好的为自己出口气么，我们可是在这里被教官想方设法的折磨了三个月，你们难道就不想报报仇，为自己出口恶气？！！”
　　陈煜的话中带着一点激将，要是不下点猛药，那他们肯定是下不了这个决心的。
　　当兵的人，又有哪个是怂包呢！被陈煜这么一激，他们心中的热血也是有点澎湃起来了。
　　被教官像训孙子似的训了三个月，他们心中当然也是积蓄了一口恶气，要是真能好好地出一出这口恶气，那稍微冒点险好像也是值得的嘛！
　　而且谁又不想带着荣耀回自己的部队呢？当兵的，就算不蒸馒头，那也得争口气啊！！！
　　几人对视了一眼，终于是下定了决心。
　　“好，就按你说的，我们把车弄走，在这里被教官像训孙子似的训了三个月，我早就想出出这口恶气了，以前那是没机会，现在有机会了，我们怎么也得好好地干一干他们，让他们也知道知道我们的厉害，不然他们那群老特还真当我们老步没人了！！”
　　谁还没点脾气呢！周林这个老兵被陈煜那么一激后，也是拿出了自己的豪气，他好歹也是代表国家参加过国际侦察兵大赛的人，又怎么可能甘于人后呢！
　　其他人见周林都这么说了，也就不再说什么了。更何况，他们也觉得这么搞，肯定是会很刺激的，一想到自己能够干掉教官，他们心中的兴奋就有点停不下来。
　　从这里就可以看出来，他们这群人在这里，到底是被黎平给折腾的有多么的惨了，以至于现在一想到能够干掉黎平，就让他们连心中的那点顾忌都给抛开了。
　　下定了决心，说干就干。
　　众人不再犹豫，直接行动了起来，不过他们虽然是爽了，但却是苦了那个少尉，谁让车钥匙在那个少尉手里呢！
　　陈煜几人在发现没车钥匙的尴尬问题后，果断的跑去把那个少尉给绑了，抢了他身上的钥匙，至于为何要绑，那自然是担心少尉跑去向黎平泄露消息了，黎平要是知道了他们打算抢车，那是肯定不会让他们把车给开走的。
　　不过他们却是不知道，他们的这些动作几乎全都暴露在了在暗处观察他们的黎平眼中。
　　此时在黎平的办公室里，除了黎平和孙永之外，还有另外两个人也坐在那里。
　　黎平站在窗户旁，见着陈煜他们把车给开走后，脸上非但没有露出意外之色，还反而是露出了一丝笑容。
　　“队长，车被开走了，是陈煜那组人干的。”
　　黎平见车开出了基地大门后，转身对着坐在沙发沙发上的那人说道。
　　此时坐在沙发上的那两人，赫然正是从A大队赶来的袁朗和齐桓。
　　“呵呵，看来这群人当中还是有聪明人的，也不全是一群死脑子嘛。”
　　袁朗老神在在的坐在沙发上，脸上戴着一个墨镜，手中翻看着黎平他们这三个月来的训练记录。
　　听此时袁朗口中说的话，他好像竟是有点期待会有人把车给开走。
　　不过他这大冷天的戴个墨镜，也不知是不是为了耍帅装酷。
　　翻看了一会儿手中的记录后，似乎是没看出什么有用的东西，便扔在了旁边的桌子上。
　　“给我们说说吧！！你们这三个月在这过的很潇洒吧，有没有发现什么好苗子？”袁朗看着坐在一旁的黎平和孙永说道。
　　“唉，队长，你可别说了，这里能有啥好潇洒的啊，在这里天天就是教导那群南瓜头，差点没把我嗓子给吼哑了。”
　　“哟，你这是典型的得了便宜还卖乖啊，那你回去后干脆把这三个月的训练都给我补回来吧！！！”
　　“嘿嘿，队长，那还是算了吧！！”此时的黎平一点也没有在陈煜他们面前的那种冷厉严肃，和阎王两个字更是沾不上丝毫的关系，若是陈煜他们看见黎平此时的样子，那恐怕的惊掉下巴。
　　“行了行了，少给我扯，说说看，有没有在他们当中发现什么好苗子！！”
　　袁朗作为黎平的队长，自然是早就知道了他手下这群人都是些什么德性，他现在也懒得和黎平瞎扯蛋，他来这里，可不是来听黎平瞎扯的。
　　“嗯，这个好苗子还真是有不少，毕竟他们都是从各个团里挑选出来的精锐，再差也不可能差到哪里去，不过他们当中的有几个人，是值得我们特别关注的。”
　　一说到正事，黎平就又恢复了之前的那种严肃神色了。不过这倒不是因为他们演技好，变脸快。
　　而是因为他们平时都是在刀尖上舔血，见惯了生死，空闲之时，他们实在是不愿意再去约束自己，殊不见齐桓那个那么严肃的人，平时显得比袁朗这个中队长还要有气势。可是他在真正的接纳了许三多他们那群新人后，也都变得会关心人了么！！！

第六十九章 缺点是脸皮厚
　　“嗯！说说，你看好的都有哪些人。”
　　袁朗听黎平这么说，也是来了兴趣，将墨镜都给摘下来放到了旁边的桌子上。
　　“一个是周林，七零二团的，参加过国际侦察兵大赛，他虽然没有特别擅长的一面，但是他胜在各方面都不错，而且他能去参加国际侦查兵大赛，这本身就已经说明了他的实力。”
　　袁朗安静的听着黎平的话，没有要插嘴的意思，黎平见此，又继续说道。
　　“还有一个成才，他也是七零二团的，这人有野心，同时也有着与他野心相匹配的天赋，是一个充当狙击手的好苗子，也可以说是我们现在最缺的人才，毕竟现在我们队里的狙击手可是不多。”
　　黎平说到成才时，脸上带着一点惜才之色，毕竟他作为一个狙击手，是最欣赏有狙击天赋的好苗子的，
　　“至于最后一个嘛，这个人你也知道，就是你让我关注的那个陈煜。队长，说起他，我就不得佩服你看人的眼光了，这人如果培养好了，也许真的能够出一个兵王，特种兵王！！！”
　　说起陈煜，黎平的脸色也难得的出现了一丝郑重的神色，同时，他也是小小的拍了一下袁朗的马屁。
　　不过队长就是队长，袁朗心中虽然对黎平说的话也产生了几分兴趣，但是他的脸上却是没有丝毫的变化。
　　“嗯，说说看，你是怎么会有这种想法的，他有什么让你如此看重的地方。”袁朗点了点头，对着黎平说道。
　　“队长，说句心里话，陈煜这种人，还是我当兵这么多年来，第一次遇到。”
　　“目前为止，我还没有发现他身上有什么缺点。比如说那个周林，他虽然没有他太过明显的缺点，但是他身上也没有特别突出的地方，这就可以说是他的一个缺点了。还有成才，他这个人的心思太过沉重，而且太过骄傲，不过现在因为有陈煜一直压着他，目前他的表现还不错，但是他的变性有点大，我也说清他的未来会如何。”
　　“可是这个陈煜，我是真的找不出他的缺点，他不像周林，陈煜各方面的能力虽然也都非常均衡，但他不是像周林那样没有特别擅长的一面，而是每个方面都很擅长，而且他的学习能力还很强，你也知道，我的伪装技术，可以说是我的看家本领了，可是就在这三个月的训练里，陈煜基本上就将我的伪装技术全都学了过去，虽然还没有超过我，但他的伪装水平和我相比，也差不了多少了。”
　　“你说他牛就牛吧，可是他还一点都不骄傲自满，性格十分稳重，和他的那些室友也都相处的十分好，而且他一个列兵，却硬是让得那几个士官都以他为首，这就让人不得不惊讶了，当兵的人谁还能没点傲气呢，要想让一个士官听一个列兵的话，那难度可不小！！！”
　　黎平一说起陈煜来，就有点滔滔不绝了，口中的语气虽然显得对陈煜很是吐槽，但是只要是个明眼人，就都能看出来黎平对陈煜的那份欣赏。
　　“如果非要说他有什么缺点的话，那也许脸皮太厚可以算是他的一个缺点！！”
　　说道这，黎平就显得有点郁闷了，不过旁边的孙永却正好相反，在听到黎平说陈煜脸皮厚后，他差点忍不住笑了出来。
　　在一旁一言不发，静静的听着他们讲话的齐桓见着他们两个这截然不同的反应后，也是来了点兴趣。
　　“孙永，你这笑什么呢？！！”
　　本来还能忍住笑的孙永被齐桓这么一问，却是再也忍不住了，“噗”的一声就笑了出来。
　　“哈哈，你们不知道，这三个月，黎平可是被陈煜给缠的都有点怕他了，哈哈哈。”
　　一旁的黎平听了孙永这话，显得更加的无奈和郁闷了。
　　“队长，你是不知道啊，这男人一黏起人来啊，那女人都得靠边站！！！”黎平此时显得是颇为的心酸。
　　“陈煜那小子，也不知道脸皮为什么会那么厚，自从见识过了我的伪装技术之后，就天天缠着我让我给他开小灶，这三个月下来，我的伪装技术全让他给学去了，那是真的把我的老底都给掏干净了啊！！！”
　　“他那种可以热情死人的态度，我是赶都赶不走他，哪怕我一天冷着个脸，他也还是像没看见似的，一天就往我跟前凑，还好我是个男的，我要是个女的，我都得怀疑他是不是对我有点别的什么想法了！！！”
　　齐桓听黎平这么说，也是对陈煜有点好奇了，开口说道。
　　“呵呵，有你说的这么邪乎么？！！”
　　“那哪是有我说的这么邪乎啊！！那是比我说的还要邪乎！！！！”
　　就在黎平几人讨论着陈煜之时，正开着车行驶在路上的陈煜几人，也是在这讨论着黎平他们。
　　“陈煜，你这两天有没有从黎阎王那里打听到点什么啊？比如黎阎王口中的那两个战友是谁？？”
　　陈煜坐在越野车的后座上，正在前面开着车的秦杰突然对陈煜问道。
　　“教官什么样的性格，你们又不是不清楚，以他的精明程度，怎么可能会告诉我这些呢！！！”
　　“唉，那可就不妙了啊！都说知己知彼，才能百战不殆，我们这对接下来的对手是一点都不了解，可是黎阎王那边却是对我们都知根知底啊！而且我们的狙击可都是他教的呢，我们会的东西他可是全都会，可他会的东西我们却不一定会啊！！！”
　　“行了，你可别说这些丧气话了，与其说这些，你还不如想想接下来该怎么去打这一仗呢！接下这一仗，对我们来说可是一场硬仗啊！！”
　　周林坐在副驾驶位上，听了两人的对话后，插嘴说道！
　　被周林这么一说，众人又都安静了下来，虽然他们都想狠狠的揍一下黎平那个教官，但是他们心里也都很清楚，这到底有多难。
　　陈煜坐在位置上假寐着，心中想着刚才秦杰说的话。
　　其实对于黎平的那两个战友会是谁，他心中也有着一点自己的猜想，只是因为他并不能确定，再加上他也不知道该怎么对秦杰他们解释，所以才没有说出来。
　　不过若真是他心中想的那两个人的话，那对他们接下来的战斗来说，可算不上是什么好事情。
　　他心中所猜想的那两人正是此时坐在黎平办公室里的袁朗和齐桓，无论是袁朗还是齐桓，那可都是老A里的佼佼者啊。
　　尤其是袁朗，陈煜都有点不确定凭借他手中的那杆八五狙，是否真的能够干掉袁朗，毕竟袁朗可是能够用九五式一枪就干掉成才这个狙击手的猛人啊，真要是对上了袁朗，那他还真不太确定他自己是否能赢。

第七十章 突如其来的危险
　　（感谢海澜石100起点币的打赏！！！）
　　某高地从林内，一颗枝叶茂密的的大树脚下，陈煜和赵兴勇两人正一左一右的趴在那里，他们身上经过了特殊的伪装，此时看起来和周围的环境相比似乎并没有什么两样。
　　“老，老陈，你说他们怎么还没来，来啊，我们都在这里等了快一个晚上了！他们要是再不来，那不用他们出手，我都得被冷死了！！！”
　　赵兴勇趴在地上，时不时的打上一个摆子。
　　在这种天气下，他们能在这里趴这么久，已经很是了不得了！而且这还是得益于之前的那些抗寒训练，让他们的身体对寒冷的抗性增强了很多，不然他们早就得去找那个卖火柴的小女孩了。
　　陈煜此时也是冷到了极点，任谁在野外趴这么久，都肯定是受不了的，他们能坚持到现在，除了身体强壮的原因外，与他们自身坚强的意志也是脱离不了关系的。
　　陈煜闻言，抬头看了看蒙蒙亮的天空：“应该快了，再坚持坚持吧，熬了一晚上的夜，现在正是我们最困的时候，如果让我选一个进攻的时刻，那我绝对会选这个时候。所以打起精神来，别让他们钻了空子，不然我们这一夜的冻，可就是白挨了！！！”
　　陈煜也冷，也困，不过在这个时候，他也只能这么鼓励赵兴勇了。现在他突然有点理解“演习就是实战”这句话了，如果这是实战，难道他们能够因为冷，因为困，就放弃阵地撤离吗？！！
　　与解放军先辈们当年在朝鲜作战之时所面对的环境相比，他们现在这种情况又算得了什么呢！！
　　“要说苦，想想长征两万五”这句话可不是说着玩的，真要是比起来，谁又能够比当年的红军还苦呢！作为红军的传承者，他们当然也不能丢了那些老前辈的脸，要是连这点苦，这点冷都忍受不了的话，他们又怎么有脸说自己是中国军人呢！！
　　就在陈煜和赵兴勇两人冷的想闭眼之际，他们的对面突然传来了一点动静。
　　“咔嚓”
　　这是枯枝被踩断的声音。
　　有点昏昏欲睡的陈煜被这声音瞬间就惊醒了过来。
　　“老赵，注意，有动静了！！”陈煜低声叫了叫赵兴勇，赵兴勇听清这话后，也是瞬间就从迷糊中清醒了过来。
　　“他们在哪呢？？！！”
　　赵兴勇通过狙击镜将对面扫了一遍，却是没有发现任何人影。
　　“不知道，刚才我听到了点声响，这大冷天的也没什么动物会出来瞎溜达，肯定是他们来了，提高警惕，我们在这里趴这么久可就为了等这一刻呢，可别在这种关键时刻出了错！！”
　　在他们的另一边，此时也正有两个人躲在一个土堆后面。
　　“队长，这几个家伙到还真是会找地方，居然跑这么远，要不是路上留有他们的车辙印，那想要找到他们，还真是不容易！！”
　　“别大意，可别着了这几个小子的的道，黎平和孙永两个人的下场你也看到，那可是被他们的那群学员给折腾的够惨的，也不知道他两个这三个月到底是怎么训练的他们，竟是让得那些人全都冲着他们开火！”
　　旁边的齐桓听了袁朗这话，脸上也是露出了一丝怪异的表情，之前黎平和孙永那惨样，就是他看了也是感觉不忍直视，他们两个每人可都是中了十几弹啊，这要是换成实弹，那可就是十几个窟窿眼！！！
　　一想到那种画面，就算是他这个上过真正的战场的人，都感觉有点不寒而栗。
　　旁边的袁朗不知道他这个老搭档此时的这些心理，他此时正仔细的观察着这周围的地形。
　　即使是他这个老A的中队长，此时也不得不对选这个地方来建立防御阵地的人感到佩服。
　　地高林密，左右两边都是开阔地，后方又是一条河流，可谓真正的易守难攻，这个地方用来建立防御阵地实在是太合适不过了。
　　“齐桓，做好心里准备，这次可能得打一场硬仗了，要想拿下这个地方，没那么容易，我们恐怕也得付出一点代价！！”
　　齐桓看着袁朗脸上的沉重之色，心中有点诧异，他可是好久都没有见过袁朗露出这种神色了，平时哪怕是和真正的犯罪份子对上，袁朗也都是一幅智珠在握的样子。像这种神色，他还只见过一次，而那一次他们所面对的敌人，可远不是他们此时所面对的人可以相比的，那群人，可都是真正的亡命徒，国际上的超级犯罪份子，视生命如儿戏的。
　　“队长，你说吧，我们怎么打。”
　　齐桓看着袁朗脸上的沉重之色，心中也是认真了起来。
　　袁朗在心中仔细思考了一下后，开口说道：“这样，我们分头行动，先去把我们之前发现的那三个人给干掉，他们既然分散了兵力，那我们就先将那几个单独的人给干掉。”
　　“你负责右边那个，我负责左边和后边那个，然后你就从右边摸上去，我从后边摸上去，尽量给他们来个出其不易。”
　　袁朗两人商量好了而战术后，没有再过多犹豫，他们都是雷厉风行的人，直接分头行动了。而陈煜两人，却依旧还是趴在那里，瞪着两双大眼睛，寻找着不知隐藏在哪里的敌人，完全没有察觉到他们的敌人已经绕开了他们。
　　陈煜一直在寻找着，可是他眼睛都看的发酸了，也依旧是没有发现一点一异样。
　　到了现在，他都有点怀疑自己刚才是不是幻听了，不过在心中仔细的想了一下后，依旧还是感觉哪里有点不对劲。
　　就在这时，他们左边的方向突然突然传来了枪声，两人顿时惊觉。
　　“是成才他们，我们要不要过去？”
　　赵兴勇一听见枪声，立马便转头望去，发现是从左边成才他们那里传来的后，马上就对陈煜问道。
　　听了赵兴勇这话，陈煜心中也有点心动，不过最后还是将心中的冲动压了压了下来。
　　“不去，我们就守在这里，万一他们是声东击西呢！这枪声稀稀疏疏的，应该只有一个人，成才他们那里人多，应该应对的过……”
　　陈煜话还没有说完，只感觉头皮一阵发麻，一股凉气直冲天凉盖，来不及做别的反应，直接滚向了旁边，一边滚，还一边说道。
　　“快躲开，危险！”
　　只可惜，在树另一旁的赵兴勇还没反应的过来，身上就已经冒起了黄色烟雾。
　　看着身上冒出来的烟雾，赵兴勇有点反应不过来，他这是！！死了？？？
　　陈煜没来得及去看赵兴勇，抬手就朝着枪声传来的方向开了一枪，然后立马又躲到了另一棵大树的后面。

第七十一章 中队长，甚至是大队长
　　再次隐藏好后，陈煜才来得及向赵兴勇看去，此时赵兴勇正一脸沮丧的坐在地上，显然是有点接受不了自己就这么挂了的事实。
　　刚才还想着自己可以大杀四方呢，结果下一秒，自己就这么挂了，这换了谁又能够接受的了呢！
　　陈煜看着满脸沮丧的赵兴勇，心中也是有点不舒服，毕竟这次的防守计划可是他一手制定的，结果现在却是被敌人从自己的后方给摸了上来，这让他情何以堪呢。
　　这次只是考核，犯了错误还有弥补的机会，可如果换成是战场上呢，那后果他不敢想象。
　　同时，这也是给他敲响了一个警钟，他太高看自己了，也太小看别人了。老A作为一个军区里的王牌特种部队，远远没他所想的那么简单，他们做不到的事，不代表老A也做不到，亏他还一直为自己制定的这个防御计划感到几分自豪，现在看来，其实也不怎么样，也许在对方的眼中全是漏洞都说不定。
　　不过这倒是陈煜自己妄自菲薄了，他的这个计划虽然的确有些漏洞，但也远没有他想的那么差，不然袁朗也不会在之前露出那种沉重的脸色了。
　　此时袁朗虽然成功的从后面偷袭了上来，但谁又知道，他之前经历了何种的危险呢！！
　　阳光总在风雨后，同样的，成功也总是在风险后的。
　　不过此时可不是陈煜反省的时候，他现在首先要面对的，还是偷袭他的那个敌人。
　　陈煜藏在树后，静静的听着树后的动静，一时不敢冒头，他可不知对面那人此时是不是正偷摸的藏在哪个角落里等着他冒头呢。
　　他现在有两条路可走，要么就一直藏在这里和对面那人耗时间，等着成才他们过来帮忙，要么就自己想办法把对面那人给干掉，或是被他干掉。
　　第一条路看似更加稳妥，不过陈煜想了想后就放弃了。
　　第一，现在出来的可还只有两个人，而对面，可是有着四个人的，此时陈煜还不知道黎平和孙永都已经被他的那些“同窗”给打成窟窿眼了呢！
　　至于第二嘛，他陈煜可不是一个喜欢挨打的人，别人都踩到他头上了，他哪有不还他一拳的道理！
　　他可不会忘了，有一个和他同为穿越者的可是人说过“三十年河东，三十年河西”这句话的，只是三十年太长，他可等不了，他更喜欢“三十秒河西，三十秒河东”！！
　　陈煜此时心中对刚才的偷袭感到气愤，可他却是不知，偷袭他的人比他更加感到气愤。
　　袁朗也是一个骄傲的人，不然他也不会说出成才和年轻时的他很像的话了，只是现在的他，已经不像成才这样锋芒毕露罢了。真正能杀人的刀，永远都是藏在刀鞘里的。
　　陈煜躲过了他偷袭的一枪，这怎么能不让他感到气愤呢！想他袁中队长什么时候失过手，没想到这次居然会在一个步兵身上出了一次错。
　　不过在气愤的同时，也是引起了他的一点兴趣，能躲过他子弹的人也不是没有，可是那些人，可没有哪一个是善茬，更没有哪一个是乙类部队的人。
　　这样一想，袁朗竟是起了几分要和陈煜好好玩玩的心思，也就只能是玩玩了，他要是真的拿出所有本事来，又怎么可能是一个乙类部队的步兵所能比的呢！！真当老步与老特之间的差距是那么好弥补的么，如果真的那么好弥补的话，那伍六一这个钢七连里的精英也就不会那么想加入老A了。
　　袁朗这样想着，也就不打算和陈煜玩躲猫猫了，直接从掩体后跳了出去，快速的跑动了起来，他对自己的速度很有自信，而且他跑的地方都是掩体更很多的地方，随时都能够躲到掩体后，如果这样还能被陈煜给轻易的打中，那他也就不配当老A的中队长了。
　　陈煜躲在树后，正想着该用什么样的方法将对方给引出来，可还没想出来呢，就突然听到了后面传来的动静。
　　正要探出头去看一看，却又突然停了下来，万一对方是故意引他露头的呢，要是另外还有一个人也藏在周围的话，那他一露头可就成了活靶子了。
　　这样想着，便是又按捺住了探头看一看的心思。
　　袁朗在外面跑了一会儿，就是想引陈煜出来和他正面与他较量一下，可谁知对面的人根本就不理他。
　　停下来想了一会儿原因后，也是大概猜到了陈煜的顾忌，不得不在心里又感叹一下陈煜的谨慎。
　　此时成才他们那里的战斗已经停了下来，五个人对付齐桓一个，最后同归于尽，这就是他们的成绩。
　　因为这个窝心的战损比，让得此时以经和成才他们坐到一起的齐桓颇为不被欢迎，所有人都以看熊猫似的眼神看着他，那眼神不是喜欢，而是想尝一尝国宝的味道，咱大中华人什么没有吃过，可国宝，还真是从来没有吃过呢！！！
　　不过齐桓根本就不怕他们的眼神，比眼神，他齐桓还没怕过谁呢！！！
　　“好好看一看他们的较量吧！这种机会可不多，对你们有很大的好处的！”齐桓说了这样一句后，就不再说话了，要不是因为见成才几人实力还不错的话，他可能连这几句话都不会说。
　　“唉，成才，你说陈煜干的过那人么，那人看上去好像比这货还牛啊！！！”
　　秦杰看着对面还没有开打的两人，对着成才说道，对于齐桓这个一枪秒掉了他的人，他很是不客气的以“这货”来代替了，我打不过你，还不能在口头上出出气么！！
　　“不知道，那人很厉害，但陈煜也不差，最后谁能赢，我也说不上来。”
　　成才虽然一直想要超过陈煜，但是他也不得不承认，陈煜确实是很厉害，不是他说超过就能超过的，而且现在在齐桓这个“敌人”面前，他也不能弱了自己这边的气势。
　　“嗯？你说那人叫陈煜？？”
　　齐桓在听到两人的对话后，对成才问道。
　　陈煜，对于这个在黎平口中很是优秀的家伙他可是很感兴趣的，谁让之前黎平在他们面前把陈煜给夸上了天呢。
　　而且最重要的是，黎平在后面还对他们说了一句：如果说成才适合当我们三中队的狙击手，那陈煜，他就可以当中队长的接班人，甚至是A大队的大队长！！！
　　这种话可不是可以随便拿来说着玩的，但黎平既然说了出来，那就绝对是有着他自己的考量在其中，所以，他也很想看一看，被黎平这么看好的人，到底是有什么特殊的地方。

第七十二章 与袁朗的战斗
　　关于齐桓对自己的兴趣，陈煜并不知道，此时的他，正对眼前的困境犹豫着。
　　在他的背后，脚踩在雪上发出的“簌簌”声离他越来越近，那人正在快速向他靠近着！
　　现在他已经顾不得还有没有其他人隐藏这附近了，他要是再不反击，那人就得把枪口都抵在他脑门上了。
　　立起耳朵，控制呼吸，仔细地听了一下那人的方位，陈煜抬枪转身，就欲射击。
　　陈煜的速度很快，若是他面对的人是其他人，那他也许有开枪的机会，不过很可惜，他此时面对的人是袁朗，一个速度比他还快的人。
　　他还没来得及扣响扳机时，袁朗就以经先一枪打在了他的枪上，虽然他们用的是空包弹，但是如此近距离的射击，也还是有很大的冲击力的，陈煜的枪被打歪了。
　　袁朗既然先开了枪，那当然就不会在给陈煜开枪的机会，紧随第一颗子弹而来的，是袁朗枪里的一梭子子弹。
　　陈煜来不及反击，立马就是向着旁边一扑，躲过了这险之又险的攻击。
　　现在这种近距离作战，他手中的狙击枪已经不合适了，陈煜果断的放下了八五狙，拔出了大腿上的五四手枪。
　　把狙击枪向外一扔，用来吸引袁朗的注意力后，陈煜就准备起身反击，不过他失算了，袁朗的速度比他快想象中的还要快。
　　他方一起身，就发现袁朗的枪便以经抵在了他的脑门上。
　　此时，陈煜方才看清了他的“敌人”是谁，这不就是他一直想要请教的袁朗嘛！
　　眼前这一幕，陈煜感觉有点似乎有点熟悉，他好像在哪见过这一幕。
　　这不就是原剧中许三多活捉袁朗之前，被袁朗暴揍的一幕吗！！不过当时许三多似乎是搞了一个反击的，陈煜不知道，他是否也会有反击的机会。
　　“你就是陈煜？！”袁朗看着拔枪欲射的陈煜，嘴角露出一丝笑容，以一种似是肯定的语气问道。
　　似乎是因为认为陈煜已经输了，或是认为陈煜的力量还不足以威胁到他，在说话的同时，袁朗竟是放松了下来。
　　这是多么熟悉的一幕啊，许三多既然都反击了，那他当然也不能例外了！！！
　　出其不意，陈煜突然一把握住了袁朗的枪口，往旁边一扯，然后一脚向袁朗踹了过去。
　　袁朗既然没有开枪，那他可就算不上阵亡。不过袁朗不开枪，也有可能是因为两人距离太近，空包弹也有杀伤力的原因，不过这些东西，可不是陈煜此时可以想得到的。
　　就在陈煜动的瞬间，袁朗也是反应了过来，一脚便是向陈煜的胸膛踹了过去。
　　陈煜被袁朗踹中，袁朗也被陈煜踹中，两人同时向后倒了下去。
　　倒下的同时，陈煜将自己手中的枪对准了袁朗。
　　“砰，砰，”两道枪声相继响起，两人身上都是冒出了黄烟。
　　落地后，陈煜赶紧站了起来，见袁朗依旧是躺在地上，没有站起来的想法，便是立正向袁朗敬了一礼。
　　此时，他也是反应过来之前袁朗没有开枪的原因了，像袁朗这种特种兵，是不可能给自己留下隐患的，如果他刚才真是袁朗的敌人，那说不定袁朗直接就开枪了，根本就留不会给他反击的时间。
　　“首长，刚才是我输了！”
　　袁朗脸上带着一丝温和的笑容，让人有一种如沐春风般的感觉，似乎对刚才两人的战斗并没有放在心上。
　　“你还没回答我刚才的问题呢！你就是陈煜？”袁朗双手撑在身后，笑着对陈煜问道。
　　“是，我就是陈煜。”
　　袁朗知道他的名字，这他并不奇怪，好歹他也是清大毕业的大学生，在这个年代，大学生可是个香饽饽，而且老A很快就要招新，肯定是会先了解一下各个部队的尖子的。
　　“你不错，是我输了，刚才你比我先开枪。”袁朗说着，就将手朝陈煜伸了出去，陈煜见此，也是一把将袁朗从地上拉了起来。
　　站起来后，袁朗拍了拍身上的雪花。
　　“走吧，你们这次的考核已经结束了，其他人都已经回基地了，就剩你们几个了。”
　　袁朗一边说着，一边走了出去。
　　“你们这个地方是谁找到的？”
　　“什么地方？”陈煜一时没太懂。
　　“就是你们谁找的这个地方来布置防御！”袁朗解释了一遍。
　　“哦，这个啊，我找的。”陈煜很是随意的回答了袁朗的问题，还顺带着自嘲了一句。
　　“本来还以为我的这个防御方案已经很完美了，结果没想到还是被你们这么轻易的就给突破了，看来它并不怎么样。”
　　袁朗听了陈煜这颇有点可惜的话语，脸上的笑容一滞，忍不住抽了抽嘴角。
　　他老A三中队里的两个黄金搭档都折在这里了，你还对你这个防御不满意？？不谦虚能死么！！
　　“你这个防御布置的还勉强，虽说还是有点瑕疵，但也瑕不掩瑜，总体评价还算不错。”袁朗违心的在前面说道，之前面对齐桓时，他可不是这样说的。
　　陈煜不知道袁朗心中的真实想法，此时他只当袁朗这话是安慰他的了，毕竟他原来设想的是依靠这个地形来干掉袁朗他们四个人的，可是现在只来了两个人，就已经将他们给弄的同归于尽了，如果真来了四个人，那也许他们根本就没有同归于尽的机会。
　　另一边的齐桓见陈煜最后居然和袁朗同归于尽了，也中是忍不住的惊讶，和袁朗同归于尽，这可不是什么人都可以做到的。
　　几人开车回到基地后，陈煜几人回了回了宿舍，袁朗和齐桓则是直接去了黎平的办公室。
　　“队长，那个陈煜怎么样？？”
　　袁朗闻言，转头上上下下的看了一眼齐桓。
　　“这还用我告诉你？你刚才不都看见了么！！回去好好查一查，下次招新时想办法把他给弄过来！平时难得一见的高材生，这次我们中队一下子就可以多出来两个了，可不要给放过了！！！”

第七十三章 连长，我要吃全聚德
　　考核结束后的第二日，一直处于高度严肃紧张的气氛中的培训基地里难得的传出了一些欢声笑语。
　　学生毕业之时有毕业典礼，陈煜他们的培训结束了，理所当然的也有一个结训典礼。
　　作为此次培训的主教官，黎平亲自上台发表了讲话，不过以黎平的性格，根本说不出什么可以让人热血沸腾的话，因此他只是匆匆讲了几句话便是结束了。
　　在最后给本次培训的前三名颁发特殊奖励之时，第一名的奖励出乎了众人的意料。
　　除了前三名外，其余的人都只有一个证书，而前三名，除了证书外，还额外有一枚纪念勋章，而第一名，除了证书与勋章外，居然还额外颁发了一支八五式狙击步枪。
　　如果单单只是一把枪那倒还没什么，最最重要的是，那把枪居然还用特殊工艺将陈煜的名字给刻了上去，这才是最让人羡慕的地方。
　　黎平在颁枪之时还特意说了，这第一名的奖励是他们师长亲自决定的，只要是获得这把枪的人还在军队里，那这把枪就一直都会属于他，哪怕是他以后调到了别的部队。
　　一把八五狙并没有什么，他们每个人在自己的部队里都有一把属于自己的八五狙，真正让众人眼红的，是这把八五狙所代表的荣誉。
　　作为一个狙击手，能够将自己的名字刻在自己的狙击枪上，那是一种莫大的荣誉，这种荣誉，是任何一个狙击手都想要的。
　　不过现在，他们也都只能眼红的看着满面红光的陈煜上台接过那把枪了，谁让他们不是此次培训的第一名呢！
　　在结训典礼结束后，众人就回自己的宿舍收拾行李，准备各自回归自己的部队了。
　　分别之际，总是少不了一番煽情的话语，不过还好，他们都是军人，倒是没有掉眼泪的习惯。
　　陈煜一行五人，坐车来到机场，登上了回程的直升飞机。
　　与来时不一样，第二次坐直升机的众人已经没有了第一次的那种好奇感，坐上去后，众人只是简简单单的聊了几句，便是各自闭上眼睛陷入了假寐的状态之中。
　　陈煜将目光从窗外看出去，此时在他们的下方，还能看得见一辆又一辆正行驶着的坦克，以及各种他们只叫的出名字却从未亲手操作过的大型武器。
　　陈煜看着这些东西，心思却是渐渐地飘远了。
　　来到军营也有大半年了，眼看年关将至，可是他却还从未给家里打过一次电话，此时的他，突然有点想家，有点想给父母打一个电话了。
　　电话里也不必说别的，就简简单单的问候他们一句，那也是极好的。都说儿行千里母担忧。做母亲的既然连孩子远行尚且会忧心，那现在他生活在环境艰苦的军营里，他的母亲又该是何等的担忧呢！！
　　在螺旋桨的“嗡嗡”之中，直升机渐渐远去，而陷入了沉思的陈煜，也渐渐地进入了朦朦胧胧的假寐之中。
　　再一次醒来之时，他们已经是到了七零二团的停机坪了。
　　与出发时不一样，当时的他们有团长相送，而此时来迎接他们的，只不过是一个士兵，一辆越野车而已。
　　坐车来到团部，因为他们是带着荣誉回来的，所以自然而然的得到了七零二团的一把手王庆瑞的接见。
　　团长见他们，不外呼就是说一些你们取得了好成绩，我很欣慰，我为你们感到骄傲，你们要再接再厉的话。至于实质的奖励，当然是不会有了，就算有，也得等到他们回到各自的连队后，才会发给他们。
　　不过好的一点是，团里为了表示对他们的看重，同时也是为了奖励他们代表七零二团取得了好成绩。于是特意的安排了一辆送他们回连队的车，没有让他们自己坐车回去，起码这一点还是很好的。
　　眼看着马上就要到连部了，不知为何，陈煜心中竟是产生了一种近乡情更怯的感觉。
　　钢七连是他军旅生涯里的第一个连队，虽然他真正待在钢七连里的时间才只有几个月，但是他却已经是将这里当成了自己的第二个家。在这里，他是真正地感受到了如家一般的温暖。
　　陈煜和成才两人下车走进连部的那个院子后，没有听见一点的声音，这让两人不禁面面相觑，这和他们想象画面的有点不太一样。
　　他们还以为连里会给他们搞一个盛大的欢迎仪式呢！可是现在他们发现似乎是他们想错了，看这样子，连部里分明就是一个人都没有。
　　难道拉出去训练了？？可是今天不是休息日吗！刚才路过红三连的连部之时，三连的连部里都还有人呢！没理由就他们七连单独拉出去训练啊！！他们钢七连在训练上对自己虽说是剔骨刀，但是也不可能这么拼啊！！！
　　两人怀着疑惑，走进了连部大楼。
　　就在他们疑惑的准备喊出来时，楼道的四周却是突然窜了许多人出来。
　　白铁军和甘小宁一人手里拿着一只礼炮，对着他们的头顶就是一扭。
　　“砰、砰，”
　　礼炮齐鸣，虽然只有两响，但是却是代表了整个钢七连的心意，一下子就将他们两人的心都给温暖了。
　　礼花落在了两人的头顶，两人还没得及笑出来，手中的行李就已经被其他人给抢了过去，紧接着两人就感觉身体飞了起来，他们被钢七连的人高高地抛了起来。
　　原来早在他们还没返回七零二团之时，师部的嘉奖就已经发到了团部，然后团部又将嘉奖发到了钢七连，高诚和洪兴国一接到消息后，就是将这个好消息公布给了钢七连的所有人，然后就有了现在这一幕。
　　师部发下来的嘉奖并不是给陈煜和成才个人的，他们在培训中获得的成绩虽然耀眼，但是却还达不到师部发嘉奖令的程度。
　　师部的嘉奖是给七零二团的，原因就是七零二团的五个人在此次的考核中都获得了非常显眼的成绩，而且陈煜和成才两人更是分别把第一和第二给拿走了，这种成绩如果都还不给七零二团一封嘉奖令的话，那就未免显得他们师部太过吝啬了，所以最后在师长的拍板之下，一封不要钱的嘉奖领就摆到了王庆瑞的桌子上。
　　王庆瑞好歹是一个见过大世面的人，嘉奖令又不是什么实质的好处，自然不可能让他动容。
　　不过虽然不是什么值钱的东西，但是好歹也是一份荣誉，所以王庆瑞又将消息发给了他们各自所在的连队，让各个连队为归来的他们举行一个庆功会，这也是陈煜他们在团部并没有看到欢迎仪式的原因，因为这些事情王庆瑞都交给他们的连长和指导员了。
　　两人经历了众人热烈的欢迎之后，才各自回到了宿舍，回宿舍之前，陈煜还特意的冲着高诚扬了扬那装着他那支狙击步枪的箱子。
　　“连长，这第一名我可是拿回来了啊，我的饭你可别忘了，我要吃全聚德！！”
　　高诚看着陈煜那一脸得意的样子，豪爽的摆了摆手，咧着嘴笑道。
　　“行行行，全聚德就全聚德，也别挑时候了，就今天晚上。你把成才叫上，我亲自给你俩接风洗尘。我堂堂一个钢七连的连长，难道还会抵赖不成！！！”

第七十四章 为国争光的机会
　　去全聚德，自然少不了吃烤鸭了，在高诚那有些肉疼的目光下，陈煜连续点了好几个招牌菜后，才心不甘情不愿的放下了手中的菜单，如果不是担心他们一会儿出不去的话，那他指不定还得点多少菜呢！！！
　　菜上来后，两人就是一顿胡吃海喝，那样子根本就不像是在品尝美食，更像是在吃大锅饭。在将这三个月所受的苦累全都给吃了回来后，陈煜和成才两人才恋恋不舍的将自己的目光从菜上给移开了。
　　陈煜还好一些，前世的他也吃过不少好东西，全聚德的鸭他也不是没有吃过，这一次来这里，他更多的是想缅怀一下前世的自己而已。
　　可成才就不同了，他出生农村，别说全聚德了，就连我们伟大祖国的首都北京，他都是第一次来。现在第一次吃到这种世界级的美食，这种味道，让他这个在培训基地里天天喝西风吃白雪的人，差点没把自己的舌头都给吃掉。
　　高诚在一旁看着两人的吃相，脸上不禁露出了一丝笑容，笑容中略带一丝心疼。
　　这吃的不是烤鸭，而是一张张红彤彤的毛爷爷啊！
　　“怎么？都是第一次来吃？？”
　　“不是，上大学的时候也来吃过，只是这次在那个培训班里待了三个月，让我差不多已经忘了什么叫做美食了！！！”
　　陈煜一边用纸巾擦着嘴上的油，一边笑着回答道。
　　若是在军队里，那当然用不着纸了，不过现在可不是在军队里，那当然就得跟随潮流了。
　　“连长，这不错，烤鸭我不是没吃过，但这种烤鸭，我还真是第一次吃！！！”
　　成才看了看桌上白白净净盘子，口中夸赞道。这也就是他还不知道什么叫做光盘行动，要是知道了这个，那他说不定还会吃得更加的干净。
　　“呵呵，行了，都吃饱了吧，吃饱了我们就走吧！”高诚实在是不想再继续呆在这里了，再待下去，可能他的老婆本都没了。
　　回去的路上，大地已经被夜色笼罩，一座座高楼大厦被朦胧的灯光遮掩，一排排的路灯像孤独的战士守候着祖国的边疆一样守候在道路的两旁。
　　高诚坐在车子的后排，看了一会车窗外的夜色后，转头对着陈煜和成才两人说道。
　　“这一次的培训你们成绩都不错，回去之后你们准备一下，我将全连的狙击手都集中起来，你们给他们好好的讲一讲狙击的技巧，争取让他们的狙击水平也提高些，到时候你们可都不准给我藏私。”高诚说着说着就拿了枝烟出来叼在嘴上，正要点燃之时，突然想到了陈煜不抽烟，便又是将烟给拿了下去。
　　陈煜见高诚这动作，倒是没说让高诚继续抽烟的话，抽烟不是什么好事，高城少抽点烟也是好事。
　　“连长，你还是少抽点吧，对身体不好。成才在这三个月里，都被教官给他强行戒烟了。”
　　“男人哪有不抽烟的！！你让我戒烟？那你先去劝团长戒吧！”高诚将烟放回去后，反驳着说道。
　　“不过你说成才戒了？还是强自被戒的？这怎么回事？？”高诚对戒烟不感兴趣，但是对成才被强制戒烟的事倒是有那么点兴趣。
　　“教官说吸烟会让我们的身上带有烟味，这样有可能会暴露我们的位置，所以就强自将成才的烟瘾给戒了，现在成才都已经很久没有吸烟了。”
　　“呵呵，那你们这教官还不错，对你们是挺狠的！！！”高诚的这话怎么听怎么有一种幸灾乐祸的味道，也许对高诚来说，他可以不吃饭，也可以不喝酒，但绝对不可以不抽烟！
　　“行了行了，这烟的事先放一边，我给你们说个其他的事，这事很重要！！”也不知高诚是不是为了转移话题，此时他突然摆正了脸色，一幅要说正事的样子。
　　陈煜和成才见高诚这样子，一时也是有点疑惑，他们不是才刚培训完么，怎么又有其他事了！！
　　“马尔斯国际侦察兵大赛，你们都知道吧！！”高诚说这话时，脸上难得的带着一点憧憬之色。
　　陈煜和成才听了高诚这话后，都是点了点了头。
　　“知道啊，这次和我们一起去参加培训的周林不是还参加过这个大赛么，只是好像成绩不怎么好。怎么了，这个大赛又要举行了？？”陈煜听了高诚的话后，对着高诚问道。
　　对于这个大赛，他心里也是十分好奇的，他实在是想知道，这个大赛和他前世所看的《火蓝刀锋》那部电视剧里里的马尔斯国际侦察兵大赛有没有什么关系。
　　“不错，前两天刚通知下来的。而且这次参赛人员的选拔范围里也有我们团，也就是说，这次你们也都有机会去参加这个大赛。”高诚看了看有点惊讶两人，继续说道。
　　“因为这是国际上的赛事，所以每一个去参加这个大赛的人代表的都不仅仅是他自己，更是代表了我们的国家。”
　　“上级领导有要求，为了维护国家的脸面，每一个参赛队员都必须得是精锐中的精锐，不然去了就是丢脸，不仅仅是丢自己的脸，更是丢国家的脸。”
　　“你们经过这次的培训，想必比之前又强了不少，以你们现在的实力，应该也有资格去参加这次的选拔了。在这之前，你们要先做好足够的准备，这种机会是可遇不可求的，有的人即使是当了一辈子的兵，都不一定能够有这种机会。现在你们既然碰到了，那就一定要珍惜，这种为国争光的机会，可是有不少人都在惦记的，就算是你们的实力不错，到时候也是有可能去不了的，军队里最不缺的就是强者，如果你们也想去参加这个大赛的话，那现在就得提前做准备了。”
　　高诚语重心长的对两人说道，他丝毫没想过陈煜和成才两人会有不想去的想法。这种机会，是不会有人想放弃的，如果他再年轻一点，那就算是他，也都会去拼一拼的，为国争光，这对于一个军人来说，是无上光荣的事，是没有哪个军人会拒绝的。

第七十五章 黑化何洪涛
　　一直回到宿舍，陈煜都还在想着高诚在车上所说的事。
　　马尔斯国际侦察兵大赛，他当然也想要去参加了，无论是于公还是于私，他都没有不去参加的理由。
　　往大了说，那是代表国家出战，是每一个军人都渴求的。而往小了说，那是一个非常闪亮的光环，为国出战，这对于军人以后在部队的升迁来说，绝对是有着不小的好处的。
　　陈煜不是无欲无求的。当将军上战场指挥千军万马，是每一个中华男儿都曾有过的热血梦想，陈煜自然也不例外，他既有为国争光的梦，也有当将军的心。
　　宿舍内，所有人都各自干着各自的事，陈煜左右一看，最后走到了正在看书的伍六一旁边。
　　“班副，那个马尔斯你是怎么想的？要去么？”
　　伍六一听了陈煜这话后，皱了皱眉头，合上了手中的书，转过头严肃的看着陈煜。
　　“连长给你说了？这还用问么？这种机会这么难得，我当然是要参加的了，怎么听你这语气，你是不打算去参加选拔？？”
　　伍六一此时的神情显得很是严肃，大有一种你要是敢说不去我就要狠揍你一顿的感觉。
　　“我可告诉你，这个机会你可不能放弃了，一旦错过了，你可能就再也遇不到了，你必须得去，你不去连长也不会同意的！！！”
　　陈煜坐在旁边听了伍六一这一连窜的话，额头不禁浮出了几条黑线，谁给你说我不参加了！！！
　　“不是不是，我当然要参加了，我是问你们怎么想的，我们全班都打算参加么？？”
　　“没有，怎么可能呢，我们班目前就只有我和班长，还有甘小宁打算报名，其他人都没这个打算，哦对了，现在还得加上一个你。”伍六一听陈煜解释后，才将语气放缓了点。
　　对陈煜，他是十分看好的，他可不希望陈煜错过这么好的机会。
　　“自从团部公布了马尔斯的消息后，这几天各连的人就都处于兴奋当中，许多自认实力不错的人都打算报名参加选拔，这种机会可遇不可求，到时候肯定会有很多人去参加的。”
　　“你现在刚从培训基地回来，习惯了那里的高强度训练，接下来最好也不要放松自己，继续维持那种训练，这次的选拔可不轻松，最后只会选出八个人组成两支队伍去参赛，可是我听说这次选拔覆盖的范围却是有好几个团，到时候就算各团限制了参加选拔的人数，也肯定还是会有一百来人参加的，到时候这么多人争夺那么几个名额，肯定是会很残酷的！！！”
　　伍六一此时的脸色显得很是严肃，也很是沉重，很显然，即便是他，也没有绝对的把握从一百多号人当中抢到那八个名额中的一个。
　　对于伍六一口中所说的选拔赛会很残酷这个事情，陈煜倒是没有丝毫的怀疑。
　　想想前世《火蓝刀锋》中的马尔斯选拔，即使是强如战神项羽、兽王巴郎，在选拔中不也是弄的遍体鳞伤么！而且最后项羽还没能从中脱颖而出。
　　光是想一想那部电视剧里选拔时的血腥残酷，陈煜就已经可以想象一下这次选拔的大致状况了。即使这个马尔斯和他记忆中的马尔斯不是同一个赛事，但是他们的性质也都是相同的，海军陆战队中的选拔那么残酷，那他们这里的选拔又怎么可能轻松呢！！
　　熄灯号吹响，所有人都躺倒了自己的床上，陈煜一边想着马尔斯的事，一边慢慢的陷入了睡梦当中。
　　接下来的几天，除了选拔赛的报名外，就是训练训练再训练了，钢七连对自己是剔骨刀这句话可不是说着玩的，陈煜即使在培训基地里习惯了黎平那种高强度的训练，可是在回到钢七连里训练时，也依旧还是感觉很疲惫。
　　如果说其他连队的训练是苦与累，那么钢七连的训练就是血与汗，流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队，这句话不是夸张，而是钢七连的日常生活。
　　这种日常生活一直到持续到第三周时才停了下来，也许也不能说是停了下来，因为停下来的人，只是那些参加了马尔斯选拔赛的人而已，其余的人依旧还得继续训练下去。
　　钢七连的众人在高诚的带领下，驱车一路来到了团部，这一次钢七连总算不再是压轴出场的了，高诚前几次所说的压轴，只不过是他为自己晚到所找的一个理由而已。
　　钢七连来参赛的人并不多，只有五个。其中陈煜所在的三班就已经占了三个，甘小宁虽然报了名，但最后还是被刷了下去。不得不说，这确实是一件很让遗憾的事。
　　钢七连当时报名的人数足足有三十多个，最后因为人数太多，高诚直接让他们所有人来了个比赛，选出了最后的前五名。
　　陈煜，史今，伍六一，成才赫然都在前五之列，至于另一个人，则是一班的班长吴明。
　　陈煜他们一行人前脚刚到，红三连的人后脚就跟了上来，红三连带队的人依旧是陈煜所熟悉的何洪涛。
　　当陈煜看见何洪涛满脸笑容的向他们走来时，他不禁想起了高城之前所说过的一句话。何洪涛还真是高诚走到哪里，他就跟到哪里啊，而且时间还掐的这么准！！！
　　也不知他是不是真的有什么不良的癖好，毕竟军营待三年，母猪也可以赛貂蝉啊！！何洪涛在军营里可不止是待了三年。
　　一时间，陈煜看着何洪涛的眼神都是变得奇怪了些，他可还记得原剧中许三多回七零二访友之时，何洪涛可是死活让许三多和他睡一张床呢！这是不是证明了什么呢！！！
　　何洪涛不知道陈煜的心里此时已经是将他给无限的黑化了，若是让他知道了陈煜此时的想法，那他也许会去找把八一杠来把陈煜给突突了。
　　咱虽说是个戴眼镜的指导员，但咱也不是好欺负的，指导员发起火来，也是照样会突突人的！

第七十六章 海军 兽营
　　（感谢U177615409和へ“断桥烟雨ミ两位兄弟的打赏，感谢支持！！！）
　　何洪涛的到来，自然又是引得高诚和他一顿扯皮，而陈煜他们，当然是去和各自熟悉的人聊天了，他们怎么可能在那里当电灯泡呢！
　　在他们到后不久，其他的连队也陆陆续续的到了，每个连带来的人都没超过五个，很显然，这是事先就规定好了的。
　　和陈煜成才一起去参加培训的另外三人也都在这些人之中，汪云是红三连的，三连一到之后，汪云就找到了陈煜和成才两人。
　　汪云来找他俩，也无外乎就是想要在之后的选拔中合作互助而已，不说大家都是一起参加培训的人，单单就大家都是一个团的战友，那也是应该互助的，所以陈煜两人自然是不会拒绝了。只是他们也都知道，这种合作也许也就只能维持在前期而已，到了最后，是否能够一直保持下去还不一定呢！
　　想想火蓝刀锋中的马尔斯选拔，其中可不是没上演过“背叛”的戏码，也许整个七零二团，他可以信任的也就只有史今和伍六一而已。别说汪云了，就算是成才，他也不敢完全的相信。
　　汪云之后，周林和赵兴勇也相继来找过他们，对于陈煜的实力，他们都是十分相信的，其他人会不会被选上他们不知道，但陈煜在他们看来，是绝对会被选上的。
　　众人都到齐之后，团长王庆瑞也来了，这次的选拔并不是由他们七零二负责的，王庆瑞现在出来，就是在众人出发前来鼓励一下他们，鼓舞鼓舞士气。
　　在王庆瑞的那一口武汉口音之下，所有的参赛人员都变得脸红脖子粗，就连一向沉稳的史今，此时也是变得激动了起来。
　　“马尔斯国际侦察兵大赛，这是所有侦察兵都为之向往的大赛。马尔斯的赛事覆盖了海陆空，三军都有各自的比赛。以往海陆空大赛都是分开举行，但这次有所不同，由于上一次马尔斯的海军冠军和陆军冠军都是同属于一个国家，所以今年的马尔斯海军大赛和陆军大赛将会合为一个大赛。”
　　“也就是说，这一次的马尔斯国际侦察兵大赛，你们将会和海军的兄弟们一同参赛。”
　　王庆瑞看着下方众人有些惊讶的脸色，嘴角笑了笑，他刚得到这个消息之时又何尝不感到惊讶呢！
　　“因为这次是海陆协同参赛，所以到时候少不得需要你们和海军之间的配合，为了让你们到时候能与海军兄弟配合默契，最终经上级首长研究决定，你们这一次的选拔将会前往海军基地进行。”
　　“你们这一次去的地方是海军陆战队的两栖侦察大队。那里有一个地方叫做兽营，你们这次的选拔将会在那里进行，在兽营期间，你们的所有事情都归属兽营管辖。此去兽营，我对你们没有别的要求，只希望你们不要丢了我们七零二团的脸！我们七零二团在陆军是一头猛虎，所以哪怕到了海军基地，你们也得给我拿出陆军猛虎的气势来，不能丢了我们陆军的气势，更不能丢了我们七零二团的气势。”
　　王庆瑞还在台上慷慨激昂的说着话，不过台下的陈煜，却是没有心情听了。
　　马尔斯！海军陆战队两栖侦察大队！兽营！他心中的猜想终于是成真了。
　　既然连兽营都出现了，那除了火蓝刀锋还能是什么呢！！
　　火蓝刀锋，又是一部军旅电视剧！
　　这不是士兵突击么？怎么现在又出现火蓝刀锋了？这到底是一个怎样的世界呢！？难道是多部军旅电视剧混合的世界么！？陈煜心中一时有点混乱。
　　既然有火蓝刀锋，那会有《我是特种兵》么？会有红细胞么？会有火凤凰么？会有她么？
　　想一想前世电视剧里那个英姿飒爽的身影，陈煜的心跳不禁都快了一分，不知为何，他突然感觉他的心中多出了一分期待，多出了一点追求了。
　　陈煜的心神一直沉浸在自己的世界里，完全没注意到台上的王庆瑞讲了些什么，直到他旁边的史今拉了他一下，他才反应了过来。
　　“走了，发什么呆！我们出发了！”
　　“啊？哦哦！！”
　　听到史今的话，陈煜才反应了过来，拿上自己的行李赶紧跟上了队伍。
　　现在就要出发了么？现在就要去兽营了么？去了兽营，他又会遇到那些人呢？
　　武黑脸？龙大队？这些可都是电视剧中兽营的灵魂人物，他现在就可以见到了么，还真是有几分期待啊！
　　陈煜一行人，足足有六七十人，为了节省时间，团部直接安排飞机将他们给送了过去。
　　兽营坐落在海边，吹的是海风，触碰的最多的是海水，与陆军在山地从林里的生活不同，飞机上的众人对他们将要前往的兽营都充满了期待。
　　不过他们的期待和陈煜的期待却是有所不同，陈煜期待的是兽营中的人，而他们所期待的却是海军的生活。
　　他们这里很多的人，可能连大海都还没有见过。对于大海，他们只知道水是蓝的，味道是咸的，只知道海里有各种各样的鱼，还有不知道到底有多大的鲨鱼。
　　而现在他们马上就能见到真正的大海了，心中是免不了有些期待的。
　　陈煜和他们不一样，陈煜只期待那里的人，却是不期待那里的事，更不期待兽营的生活。
　　能被称为兽营，就说明那里绝对不简单，兽营两个字，已经足以说明很多的东西了。
　　看着那些人脸上的期待之色，陈煜不禁摇了摇头，期望越大，失望就越大，等到他们真正的见识到了兽营的生活后，他们也许就再也不会有所期待了。
　　一想到前世火蓝刀锋里马尔斯选拔赛的残酷，陈煜心中对武刚和龙百川的期待就都降低了许多，火蓝刀锋中的马尔斯选拔，可也是武钢和龙百川一手弄出来的，一想到那次选拔的惨况，陈煜就对接下来的选拔赛充满了绝望。
　　他才刚从黎阎王的手中逃了出来，就又得落到武黑脸的手中了么？话说他前前世到底是造了些什么孽啊！这次的重生确定不是对他的惩罚么！！！
　　武黑脸，那可是个面黑手更黑的人啊，虽然心不黑，可是那又有什么用呢？重要的是他手黑啊！看看火蓝刀锋里的那三位主角被武黑脸给折磨成什么样了！就连入水能拿鳄，进山能擒狼的张冲可都是被他像狗一样的训啊，这可是一个比狙击教官黎平还要狠的人物！！
　　一想到接下来还得在他手下待一段时间，陈煜就感觉他的头上有点乌云盖顶的趋势。

第七十七章 天才，才是正常表现
　　等陈煜他们下了飞机来到兽营营地后，兽营这里已经为他们做好了所有的接待准备。
　　陈煜并没有能如愿的看见他所想看见的人，他们在下了飞机后，直接就被兽营派去的接应人员给带到了一栋宿舍楼前，声称这里将会是他们接下来在兽营里的宿舍。
　　在那些接待人员的有序安排之下，所有人很快的就分配到了自己的宿舍。
　　陈煜站在宿舍的门框边，看着门外的一切。宿舍大楼外还不停的有人正在陆续前来，来的人不仅仅是他们陆军，海军同样也有不少人住到了这栋楼里。
　　“陈煜，你在这看什么呢？看了这么久了！！”史今突然出现在了陈煜的身后，见陈煜一直目不转睛的看着外面，便是奇怪的问道。
　　陈煜心里此时正想着其他的事，一时看得入了神，听见史今的声音后，才突然反应了过来。
　　“啊，班长！你收拾好了？”陈煜转头看着站在他身后的史今，说了这么一句。
　　“早就收拾好了，你在这看什么呢？看的那么入神？？这海军陆战队的营地虽然和我们那里是有点不一样，但你也用不着这么看吧！！”史今玩笑似的说道。
　　“呵呵，班长，别开玩笑了，我现在可没有心情去看那些东西，你过来看看，我发现了点问题。”陈煜此时没有说笑的心思，他与史今不同，史今可能不了解兽英的行事作风，但他可是知道的。
　　武钢这个兽营的总教官可不是个省油的灯，做事向来都是雷厉风行的。不只是武钢，就连龙百川这个在平时显得颇为温和的侦察大队大队长，虽然在平日里对待士兵极为温和，但是一旦遇到了正事，那也是绝对不会含糊的。
　　火蓝刀锋中马尔斯选拔赛的那些项目，可都是他和武钢共同制定的，其中有多少是龙百川的主意那还不清楚呢！龙百川可也不是什么简单的人物。
　　这一次的马尔斯选拔赛由他们两人共同负责，虽然不知道这次和火蓝刀锋中的选拔赛会有什么不同，但是有一点是肯定的，这次的选拔赛绝对不会轻松，甚至相比于火蓝刀锋中的选拔赛，这一次的选拔赛可能会变得更加的艰难。
　　要知道，这一次的马尔斯可是将海陆两军的大赛合二为一了，上面的首长对于这一次的马尔斯肯定会更加的看重，因为一旦夺冠，那可就是将海军大赛和陆军大赛的两个冠军奖杯，都给拿到手里了。
　　所以可以想象，这一次的马尔斯选拔绝对不可能简单，那尚未谋面的武黑脸和龙大队这一次还指不定会怎么折腾他们呢！
　　“班长你看，现在外面还有人在陆续到达这里，就我在这里所看见的，海军和陆军两方面的人加起来就已经有一百多人了，而现在还在不停的有人在到达这里，这说明了什么？说明这次参加选拔的人可能会超过两百！！”
　　陈煜自问自答似的说道。
　　“可是去马尔斯的名额呢？却是仅仅只有八个！这也就是说我们两百多人要去抢那八个名额！！到时候这种竞争会有多么的激烈已经可以想象。”
　　陈煜看着脸色已经变得沉重了许多的史今，继续说道。
　　“而且班长你想想，马尔斯国际侦察兵大赛是四年一届，现在距离下一次大赛开始应该还有两个多月的时间，可是我们现在却是这么早的就来到了这里参加选拔，这不太符合常理，所以我想，这一次的选拔可能不仅仅是选拔，其中可能还包含了对侦察兵各个技能的集训！”
　　“可是这么多人一起集训的效果会好么？肯定是不会太好的，所以我猜，我们可能会先经历一次淘汰。先淘汰掉大多数人，只留下一小撮人来进行培训，最后再从这一小撮人当中选出八个人去参加马尔斯！！”
　　陈煜一直咕噜咕噜的独自说着，直到此时说完后，才转头看了看旁边的几人。
　　刚才陈煜对史今说的话，将伍六一和成才也是吸引了过来，此时两人都和史今一样，正默默的听着陈煜的分析。
　　陈煜转头看向他们之际，他们也是将自己的目光都投到了陈煜的脸上。
　　伍六一看着一脸自信的陈煜，脸色认真的说道：“这些都是你自己猜的？？”
　　陈煜对伍六一这话有些摸不着头脑，不过他说的这些话的确是他猜的，只不过是结合了前世火蓝刀锋的剧情来猜的，但过程并不重要，重要的是这些的确都是他猜的。
　　所以在听了伍六一的问题后，陈煜毫不犹豫的点了点了头，承认了伍六一所说的。
　　“你小子去这次去那个培训班里到底都学了些什么东西？？怎么现在说起这些事情来头头是道的，就连我这个老兵都有些自惭形秽了！！！”
　　“虽然不知道陈煜说的这些是不是真的，但的确是有些道理，真要是这么多人一起集训，那效果肯定不会有多好，去马尔斯是为国效命，肯定是要展示出我们国家军人的实力的，集训肯定也是为了增强我们的实力，为了集训的效果，的确是很有可能会先给我们来一波大淘汰的。”
　　伍六一说完之后，史今也是说道，对于陈煜刚才的那个说法，史今也是认同的，之前他没有注意到这些，但现在听陈煜这么一说，发现还真是很有大的可能会像陈煜说的这样。
　　想到这些，史今也是变得和伍六一一样了，对陈煜的表现也是感到颇为诧异。
　　他没能想到陈煜居然会观察的这么仔细，连这些东西都能够推断出来。这些东西，连他这个多年的老兵都没能看出来，但现在却是被陈煜给看出来了，这还真是有点打击人，难道这就是所谓的天赋么？！
　　现场唯一对此不感到奇怪的就是成才了，他和陈煜一同入伍，几乎有陈煜的地方就有他的身影，对于陈煜的这些天才表现，他已经习以为常了，若是哪天陈煜不这么天才了，他可能反到会感到奇怪了。

第七十八章 把陈煜挖过来
　　看史今几人对他说的话重视了起来，陈煜心中也是放心了些。
　　刚才那些话他不是随意说说的，而是因为他想到了前世火蓝刀锋中马尔斯赛选拔的“开幕式”，所以才说出来的。
　　当时的剧情和他们现在的情况何其的相似呢！所有的人都被安排到了同一栋宿舍，什么事情都说得不明不白的，等到晚上所有人都睡得正香之时，才突然来一个大袭击，给众人一顿胖揍，美名其曰测试他们的应急能力！
　　当时原剧中的蒋小鱼要不是因为躲在了厕所，那以他的实力能不能渡过第一关那还真不一定呢！所以有时候啊，运气也是很重要的！
　　如今负责操办这次选拔赛的人同样是武钢和龙百川，他可不知道武钢他们会不会像火蓝刀锋中的选拔赛那样给他们也来一次突袭，但为了保险起见，他觉得他们最好还是小心点的好。
　　他刚才对史今他们说这些话也是希望能够引起史今他们的注意，万一到时候要是真的搞突袭，那他们心里有了防备后，也可以快速的反应过来。
　　“班长，我们这几天得提高点警惕，我们现在也不知道他们到底会怎样来淘汰我们，只能够以不变应万变，注意着点了。”
　　史今听了陈煜的话，点了点头，表示赞同。现在他们也只有像陈煜说的这样，自己提高点警惕，以不变来应万变了。
　　就在陈煜和史今他们商讨着接下来的计划之时，在距离他们宿舍的不远处，龙百川的办公室里，龙百川现在也没有闲着。
　　龙百川此时正翻看着陈煜他们这些人的档案，在他的桌子上，堆着一大堆的文件，这些全都是此次来参加选拔赛的人员的资料。
　　就在龙百川看的正入神之际，他的办公室门突然被推开了，一个长着一张方方正正的黑脸的军人走了进来。
　　此人面容严肃，不过他的严肃老A的齐桓有所不同，齐桓的严肃显得很冷，一种看谁都不爽的冷。而此人的严肃却是显得很有威势，一种身居高位的人才有的威势。
　　这人正是陈煜口中的武黑脸，兽营的灵魂人物之一，一个内柔外刚的人。
　　“还在看呢？怎么样啊？都看出了些什么？？”武刚走进来，见龙百川还在看档案后，便对着正在看档案的龙百川问道。
　　“嗯？你那边都安排好了？陆军那边来的人都到齐了么？”
　　龙百川抬头看见进来的人是武钢后，便是问道。
　　“我那边已经差不多了，基本都安排好了，说说你这里吧，看出了些什么？有没有发现什么人才？”
　　武钢自顾自的给自己倒了杯水后，对着龙百川说道。
　　见武钢说起这个，龙百川便将他右手边的几个档案袋递给了武钢。
　　“看看吧，厉害的人物基本上都是里面的这些，你别说，这次陆军那边送过来的还真有几个厉害人物，恐怕就算是跟鳄鱼和影子相比都不遑多让了！！”
　　“嗯！还有这种人物？鳄鱼和影子可不是一般人能比的上的！！”
　　本来武钢也就是随口一问，但现在听龙百川如此一说，武钢也是来了几分兴趣，拿起龙百川递过来的档案翻看了起来。
　　“这当中最厉害的应该是一个叫陈煜的人，我刚刚看了他的档案，对他的印象非常深刻。”
　　“陈煜是今年刚入伍的新兵，十八岁，清大毕业生，他……”
　　“哎，你等等！你刚才说什么？十八岁？清大毕业生？？你没说笑吧？？”
　　武钢的脸上满是怀疑之色，十八岁的清大毕业生！！而且还当了兵！！你确定你不是在开玩笑？？
　　“你看我像开玩笑的样子么，而且我有必要骗你么！！档案就在你那里，你自己不能看啊！！”龙百川见武钢那满脸你在开玩笑的表情，颇为无语道。
　　听龙百川这么一说，武钢也是反应了过来，赶紧将陈煜的档案给找了出来。
　　“陈煜，男，汉族，十八岁，毕业于首都清大，………………”
　　武钢看着手中的档案袋，脸上的震惊之色是越来越浓，旁边的龙百川看着武钢脸上的震惊之色，脸上却是露出了一抹笑容，他刚才又何尝不是像武钢一样感到震惊呢！而且武钢能够露出这种脸色，那可是很难得的。
　　看完了陈煜的档案后，武钢又将手中其余的档案放回了桌子上，其他的档案他已经不想看了，没心情看了。
　　“这还真是天才啊，一个刚入伍不到一年的新兵，居然能够做到这种程度，比当年我们新兵时，强了太多了！！我本以为我们今年招到的向羽就已经足够有天赋了，却是没想到居然还有比向羽还要厉害的人，同为新兵，可这个陈煜却是超过了向羽这么多！厉害啊！！”
　　看着武钢脸上的那种难以掩盖的震惊之色，龙百川却是微微地笑了起来。
　　“你一说到向羽我又想起来了，这里面还有一个人，虽然没有陈煜那么惊艳，但是也很不错，可能和项羽有得一比！！”
　　“还有？真的假的，怎么现在陆军那边的好兵都成大白菜了么，这么多？？”
　　“诺，你自己看吧，里面有一个叫成才的，也是今年的新兵，和向羽应该有得一拼。”
　　武钢听龙百川这么说后，立即又是翻出了成才的档案，花了几分钟看完后，又是忍不住一翻赞叹。
　　“咦，这两个人都是钢七连的啊！这钢七连怎么运气这么好，一下就分到了两个这么好的新兵！！”
　　“呵呵，你也注意到了啊？不仅仅如此呢，刚刚我给你的那几个档案，其中还有两人也都是钢七连的，那个钢七连在陆军那边可不简单，是个赫赫有名的英雄连队！！”
　　“先不说这些了，你说那个陈煜我们有没有办法把他从陆军那边给挖过来啊！这可是个难得的人才，我们兽营现在就缺这种人啊！！”武钢居然对陈煜起了心思，这要是让陈煜知道了，也不知道他是想哭还是想笑。
　　龙百川听了武钢这句话，却是摇了摇头。
　　“我劝你还是别想了，陈煜要是是海军的人那还真有可能让我们挖过来，但他可是陆军那边的人，你觉得陆军那边的人都是傻子么？这种宝贝疙瘩他们会往外送？这就好比有人来挖向羽，你觉得你会同意么？！”
　　武钢听了龙百川这话，却是不知道该怎么说了，要真是有人想挖向羽的话，那他会同意么？肯定是不会同意的！
　　这样一换位思考后，他也是渐渐熄了心中把陈煜从陆军挖过来的心思，只是心中多少有点意兴蹒跚，这好不容易有只鸭子送到嘴边了却不让他吃，能不让人郁闷吗！！

第七十九章 陈煜四人的警惕
　　“唉，挖不过来就挖不过来吧，就算是挖过来了，在我们这里肯定也是待不长久的。陈煜的身份和能力，已经注定了他的未来不可能简单，超过我们也许也只是时间的问题而已！我们还是老老实实的培养我们自己的人才吧！向羽也是一个好苗子，将来培养好了，又是一个鳄鱼和影子！！与其将心思放在这个看得见摸不着的人才身上，我还不如多培养培养向羽。”
　　既然注定了陈煜是他挖不到的人，武钢也就不再去纠结了。
　　龙百川看着武钢这有些遗憾又有些豁达的样子，摇头笑了笑，和武钢同事这么多年，要说最了解武钢的人，那绝对是非他莫属了。
　　由于武钢平时那严厉的作风，导致武钢在“兽营”的凶威那是人尽畏之，暗地里士兵们都叫他武黑脸，但只有他知道，武钢究竟是一个怎样的人。此时武钢这样子，明显是对陈煜这个兵动了爱才之心了。
　　“陈煜你就别想了，你现在还是多想想这次的选拔该怎么弄吧！”龙百川整理着桌上的文件，对着武钢说道。
　　武钢听了后，叹了一口气，龙百川了解他，他又何尝不了解龙百川呢！龙百川对于人才的喜爱那是绝对不下于他的。要说龙百川对陈煜不上心，那他是绝对是一百个不信，但现在龙百川既然表现出这个样子，那就只能说明陈煜确实不是他们能够挖的动的了！
　　放下心中将陈煜挖过来的想法，武钢的心思又回到了此次的选拔上来。
　　“我们真要今晚就开始？真不再晾晾他们，放松放松他们的警惕心么？他们可都是今天才到的这里。”
　　“初到一个陌生的地方，心中难免会有些警惕，我们今晚就开始，效果可能不会那么明显啊！”
　　武钢坐在椅子上，上身挺得笔直，看着对面不慌不忙的整理着档案的龙百川，脸上带着一点询问之色。
　　“没事，就算你一直晾下去作用也不大。他们都知道来这里是干什么的，你这样一直晾下去，说不定反而会让他们起疑。反到不如快刀斩乱麻，打他们来个措手不及！”龙百川说这话时脸上带着笑容，可是他话中所表达的意思和他脸上的笑容却是一点也不搭，和火蓝刀锋中那个平日里看上去十分好相处的龙叔更是一点也不像。
　　温和都是表面的，该温和时龙叔比谁都温和，但该认真时，龙叔也比谁都认真。也是，龙百川能够担任海军陆战队两栖侦察大队的大队长，又怎么可能会只是一个温和待人的龙叔呢！能够在兽营这种强者为王的地方受到所有士兵的爱戴，要是没有两把刷子，那是绝对不可能的！
　　武钢仔细的想了想龙百川这话后，沉默地点了点头，的确是向龙百川说的这样，与其继续晾下去，那还不如给他们来个快刀斩乱麻，这对谁都好。
　　这次的马尔期和以往不同，上级首长对其的重视也是远超以往，他可没有多少的时间去浪费，必须得将剩下的时间给把握好，以期能将来拿出个好成绩，不然到时候首长那里他和龙百川可是不好交代的。”
　　“毕竟这次首长那里可是全力支持他的，要人给人，要物资就给物资，就连目前还没有正式列装部队的那些装备都给他们弄了过来，这样他要是都还拿不出一个好成绩来，那别说首长了，就连他自己，也是不能原谅自己的。
　　就在武钢和龙百川合计着接下来的选拔计划之时，陈煜几人也是从宿舍楼里走了出来。
　　当初在培训班里，黎平就已经用残酷的结果来让他们知道了初到一个地方时，先了解那个地方周遭环境的重要性。
　　陈煜四人穿着陆军的衣服走在海军的军营里，一下子就吸引了众多的目光，成了最亮丽的那一道风景线。
　　他们走在路上看着兽营基地的风景，却是没有发现他们自己也成了别人眼中的风景。
　　也许是发现了，只是没什么好在意的罢了，毕竟他们穿着这身和海军完全不同的衣服，就是想不引起别人的注意那都很难。
　　等他们看够了风景，也让别人看够了风景后，四人最终又慢慢的绕回了他们的宿舍。
　　这个基地很大，各种建筑错综复杂，也幸亏他们不是路痴，不然要是在刚到这里的第一天就走丢了的话，那可就得将他们的脸都给丢尽了。
　　等他们回到宿舍之时，外面已经没有人继续到达了，该到的人基本上都已经到了。
　　陈煜一路走回宿舍，也没有遇见一个熟人，直到现在，他都还没有遇见火蓝刀锋里的任何一个剧情人物，这对他来说倒是一个不小的遗憾。
　　要是能遇见一个剧情中的人物，那他说不定还可以打听一下接下来的选拔，那也好多做一些准备，总比现在什么都还是一头雾水的好。
　　时间很快便是来到了晚上，陈煜他们在吃了晚饭后便是回到了宿舍，也没有人告诉他们接下来具体要做些什么，只是让他们等通知，说什么有事之时会集体通知他们的，总之就是搞得众人一头雾水。
　　因为之前陈煜告诉了史今等人接下来可能会发生的事，所以史今几人倒是一点都不慌，颇有几分兵来将挡，水来土淹的样子。
　　至于其他人，就有点不同了，自从他们来到这里后，一切东西就都显得神神秘秘的，没有看见此次选拔的负责人，其他的人也什么都不给他们透露，就让他们一头雾水的等着，这弄的有些人都开始抱怨了。
　　要不是因为知道这里是军营，那他们都得怀疑自己是不是遇见什么人贩子，要想拐卖他们了。
　　不过要想拐卖他们这么一群士兵，也不知的要有多大势力的人贩子才能做到。
　　一直等到熄灯号的吹响，也没有什么人来找他们。他们也不像陈煜那样看过火蓝刀锋，再加上平时都是艰苦的训练，难得的能有这么一天清闲的时光，所以众人都是享受似的躺到床上安稳睡了过去，除了陈煜他们的宿舍。
　　陈煜越是想闭眼睡去，他心中就越是有一种不安的感觉，躺在床上一直辗转反侧着。
　　其他三人因为白天听了陈煜的提醒，也是心有警惕，半天都睡不下去。
　　最后在众人的商量之下，四人决定轮换着睡觉，一人来警戒一段时间，他们才放心的睡了过去。
　　不是他们草木皆兵，而是因为马尔斯对他们来说实在是太过重要，每个侦察兵都有一个前往马尔斯为国争光的梦想，为了能够实现这个梦想，他们不得不对任何可疑的事情都保持一颗怀疑之心。

第八十章 揍人不成反被揍
　　凌晨，所有人都睡得正香之际，武钢和龙百川两人来到了陈煜他们的宿舍楼前，和武钢他们一起来的，还有无数身穿黑衣，脸戴面罩，手中拿着橡胶棍的人。
　　二零一宿舍，陈煜他们的宿舍内，此时正好轮到陈煜紧戒。
　　陈煜双手抱胸，静静地靠在窗边，仔细的观察着外面的动静，虽然此时正是人体最困顿之时，但是陈煜却是显得很精神。
　　事关马尔斯，由不得他不精神，而且以火蓝刀锋中的剧情来猜测的话，武钢他们是很有可能在今晚对他们搞突然袭击的，陈煜可不想在这种关键的时候出意外。就连他的紧戒时间，都是他特意要求的，原因就是害怕成才他们在这种关键之时睡着了，让他们功亏一篑。
　　武钢和龙百川一出现在宿舍楼前面时，他就第一时间发现了，并且立刻就将正在睡觉的史今三人给叫醒了过来。
　　史今他们为了以防万一，也是穿着衣服睡的，此时听到陈煜的提醒，立马就从床上翻身站了起来。
　　三人来到窗前一看，外面黑黝黝的，但是因为路灯的关系，依然是能看清一些地方。
　　只见外面的那一片空地上，此时站满了身穿黑衣，手中还拿着橡胶棍的人，不用想也知道，那些人绝对是冲他们这些人来的。
　　史今三人抬头对视了一眼，眼中闪过一丝庆幸的神色，还好他们相信了陈煜的分析，不然一会的结果会怎样，他们还真是不敢想象，他们四个人当中，擅长格斗的就只有陈煜和伍六一，至于他和成才，在格斗方面也就只比能算是还不错，但和陈煜两人比起来，就完全不在一个层面上了。
　　要是真让下面那些黑衣人拿着棍子进来给他们一顿闷棍，那他们还真不知道自己是否能够坚持下来，一想到此，都是感激的看了一眼陈煜。
　　不过陈煜却是没有看他们，此时的陈煜，一直在看着站在下面那些黑衣人当中的武钢和龙百川两人，他已经猜出了他们两人的身份，对于这两位，他也是十分敬佩的。
　　电视剧中，无论是武钢还是龙百川，都是让人十分倾佩的。武钢作为兽营的总教官，刚正不阿，铁面无私，虽然对于手下的士兵要求十分严厉，但是往往也都是刀子嘴豆腐心，这一点从他处理乌云踢伤向羽的事上就可以看出来。
　　至于龙百川，更是让人敬佩，对于犯了错的蒋小鱼和鲁炎，他竭尽全力将他们给留在了军队；蒋小鱼没钱给母亲看病，也是他掏钱给蒋小鱼；柳小山的妹妹来军队里诉苦，也是他带头掏钱出来拿给柳小山的妹妹；对于三零三潜艇，他更是呕心沥血，带病上岗。他的这些种种行为，都完美的诠释出了何为中国军人。
　　想着现在马上就能看见这两人了，陈煜心中也还是有那么一点小兴奋的。不过在这之前，他还得先将眼前这即将到来的事给处理了。
　　“班长，我们要不先将自己的床都给伪装一下，待会用来吸引那些黑衣人，他们肯定不会想到我们已经发现了他们，一进来必然就是直扑我们的床上，这没开灯，他们也看不清里面的情况，一会等他们进来后，我们反过来给他们一个伏击，绝对可以打他们一个措手不及！”
　　“现在是选拔马尔斯的参赛者，必然是表现的越好，机会就越大，一会儿我们也不用留手，进来的人完全可以全都给他们打晕过去，这样既可以表现出我们的实力，同时也可以给我们陆军、给我们七零二团、给我们钢七连挣个面子，让这个兽营的人都见识见识我们陆军的厉害！！你们觉得怎么样？”陈煜转头，对正看着他的史今三人说道，史今现在是这里职务最高的人，这种事本应是史今做主才对，不过现在情况紧急，陈煜也顾不得这些了，
　　陈煜这建议是目前最好的方法，史今他们自然不会反对了，而且以史今的性格而言，他手下的兵有出息他高兴还来不及呢！更不会觉得陈煜是抢了他的权力了。
　　三人全都点了点头，尤其是伍六一，他对于这些事可是最喜欢的了，而且这还能够给他们钢七连争口气，他们真要是像陈煜说的那么一弄，那他们钢七连的名头可就不再只是局限于陆军了，以后就连海军当中，也会留下他们钢七连的传说，这种能够让钢七连出名的事，他可是十分乐意去做的。
　　就在四人说话之时，下面的武钢也下命令了。只见武钢大手一挥，那众多的黑衣人便是鱼贯而入，朝着那些宿舍涌了过去，不一会，宿舍楼内就传来了凄惨的叫声。
　　陈煜他们的宿舍内，冲进去的六个黑衣人此时已经有四个人倒在了地上，要么就是直接被陈煜他们打昏迷了，要么就是被打得爬不起来了。陈煜四人此时每人手中握着一根橡胶棍，正对着还没倒下的两人围攻着，一分钟不到，剩下的两个人也都相继倒了地上。
　　这也怪他们运气不好，去哪个宿舍不好呢，偏偏要来陈煜他们这个宿舍，现在揍人不成还反被揍，人被打了还不算什么，主要是面子也丢了，以后他们在部队里，少不得要被人笑话了。
　　就在两被打趴下之时，外面武钢的声音也从喇叭里传了出来。
　　“所有人立刻停手，全部出来集合；所有人立刻停手，全部……”武钢连续喊了两遍。
　　宿舍内正在互殴的众人听到这声音后，全都停了下来，黑衣人和那些被打的鼻青脸肿的士兵互瞪着，有点打出真火了，不过任谁在睡得正香之时被人突然给打上几闷棍，都是不会太爽对方的。
　　陈煜几人在听到武钢的声音后，就没在继续动手了，按照陈煜的本意，是要将这些人都给打晕的，反正这些人打他们时也没有手下留情，他们自然也不必手软，不过可惜了，武钢这也喊停喊得太快了。
　　与陈煜他们不同，其他寝室的人此时却是被揍惨了，全都鼻青脸肿的，稍好一点的，也就只是和那些黑衣人打得旗鼓相当而已，只有陈煜他们寝室，将所有跑进他们宿舍的黑衣人都给打趴下了。
　　和其他黑衣人比起来，冲进陈煜他们宿舍的六个黑衣人本就已经很惨了，但是要是让他们知道了陈煜就这样都还感觉不满意，还想把他们给打晕的话，那也不知他们会是何感想。
　　也许他们会大哭一场，俗话说的好，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，他们要是知道了陈煜的真实想法，那他们绝对是会伤心欲绝的。

第八十一章 过江猛龙
　　陈煜他们下来时，下面已经有人了，所有人被分成了两波，站在左右两边，陈煜他们被指引站到了右边的人堆里。
　　转头看着站在左边的那些人，陈煜心中知道，那些人多半已经是要被淘汰的人了。
　　不过他也就只是看看而已，至于同情那是不可能的，去马尔斯的名额就那么几个，谁都想要，被淘汰了，那也只能怪自己技不如人，用武钢的话来说就是，回去再练练。
　　其实陈煜觉得武钢这句话并没有说完，也许“回去再练练”这句话后面还有一句——技不如人，去了也是丢脸。这并不是冷血，而是事实如此，实力不够，去了也只能丢脸，丢自己的脸，也丢国家的脸。
　　看了两眼后，陈煜收回目光，看向了站在最前方面向他们的那两个人，之前从窗户里看的并不清楚，现在走下来，他总算是看清了。
　　和电视剧里的那两张脸相差无几，武钢看上去很是严厉，龙百川脸上则是时刻都带着一丝温和的笑容，不过陈煜知道，武钢也许并没有看上去的那么严厉，龙百川可能也没有看上去的那么温和。
　　深深的看了两眼后，陈煜收回了目光，开始关注起了自己左右两边的人，他想看看还有没有什么“熟人”，不过很可惜，他旁边虽然也站得有陆战队的人，但他却是没有看见那些他熟悉的脸庞。
　　慢慢的，其他人也都陆续的走了下来，等所有人站好后，龙百川从他旁边的车里拿出了一个喇叭，准备说话。可还没等他说出来，他旁边就走过来一个黑衣人。那人在龙百川的耳边低声说了几句话，龙百川听了后，转头目光深邃的看了看右边的人堆，嘴角露出了一丝神秘的笑容。
　　“大家晚上好，我叫龙百川，是这次马尔斯选拔赛的负责人之一。”
　　“首先我要恭喜你们，因为你们已经通过了选拔赛的第一次淘汰，现在站在我左边的人，你们还可以继续留下来，至于站在我右边的这些人，很遗憾的告诉你们，你们已经，出局了！！”
　　龙百川话音刚落，所有人顿时就轰然了起来，有惊喜，也有惊怒。
　　马尔斯！梦想！为国争光！被淘汰！！这些词语从他们的大脑里快速闪过，他们被淘汰了！他们的马尔斯之行还没开始就结束了！这怎么可以！！
　　被淘汰了的人顿时就轰然了起来，他们有的人也许已经为马尔斯准备了几年，但是现在却是被一朝淘汰，而且还是被这种看起来颇为不光彩的方式淘汰，这让他们怎么能够接受呢！！
　　“我不服，凭什么就这么淘汰我们，这不公平！”
　　“不错，这不公平，我们要求公平！”
　　现实总是这样出奇的一致，这次选拔明明不是火蓝刀锋中的那次选拔，但是人们面对选拔，面对被淘汰的反应却是一样的。
　　若是按照那次选拔的剧情发展，接下来就应该轮到武钢出场了，不过此时，却是有了点变化。
　　龙百川静静的看着闹腾的那些人，脸色从容，脸上不显丝毫的慌乱之色，嘴角甚至还带着一丝笑容。
　　武钢见状大吼了一声“安静”，准备下场发挥发挥自己的作用，不过却是被龙百川摇头阻止了下来。
　　看着脸上带着愤懑之色的众人，龙百川毫不在意的轻轻一笑，朝站在他身后黑衣人挥了挥手说道。
　　“让他们几个上来。”
　　在众人有些疑惑的目光之中，四个衣衫褴褛的黑衣人抬着两个昏迷的黑衣人走了上来，。
　　这六个狼狈的黑衣人一上来后，众人那有些疑惑的目光顿时就集中到了他们身上，对于这些打他们闷棍的人，他们自然是映像深刻的，只是不知道面前这六个人到底是什么操作，被偷袭的人明明是他们好不好，怎么面前这六个人反倒是一幅受害者的样子！
　　不过一些聪明点的人倒是意识到了点东西，看着那六个明显是被暴打过了的黑衣人，面色变得有些沉重了起来。
　　龙百川看着那些人渐渐变化的脸色，嘴角一笑，对着右边的人堆沉声说道。
　　“二零一宿舍的，都站出来吧！”
　　陈煜听到龙百川这话，嘴角露出一丝无奈的神色，他已经猜出龙百川想要做什么了，如果不出意外，他们四个人接下来恐怕得被龙百川架在火上烤了。
　　虽说真金不怕火炼，但是闷声发大财不是更好么！在这种残酷的马尔斯选拔赛中，过早的展露头角可不是什么好事情，他的本意也只是想要让武钢和龙百川重视他们而已，可不是想被他们架在火上烤啊！
　　见史今和伍六一他们已经走出去了，陈煜心中暗叹了一口气，挪动脚步，也走了出去。
　　四人往众人前面一站，所有人的目光便都是集中到了他们的身上，陈煜见此，心中更是无奈了。
　　不过龙百川却是不知道陈煜心中的这些小心思。
　　见陈煜四人站出来后，他的目光在陈煜身上微微停留了一瞬便是移开了。
　　“他们四个人，和你们一样，都是今天才来的这里，和你们同样都住在一栋宿舍楼里。可是，面对刚刚的突袭，他们的的临场反应和你们却是完全不一样！”
　　“你们是被打倒拖了出来，而他们，却是反过来将突袭他们的人打倒了，自己身上却是一点伤都没有！”
　　听龙百川这么一说，那些才反应过来的人顿时就哗然了，目光集中到了陈煜四人的身上，这一看，果真是发现了陈煜四人和他们的不同。
　　只见陈煜四人身上，衣着整齐，脸上没有一点的淤青红肿，和他们一件短袖，一条短裤，鼻青脸肿狼狈的样子完全不可混为一谈。
　　一时间，有点不敢相信这是事实的众人又是小声的议论了起来。
　　右边人群中的最后一排里，两个面容刚毅的人看着陈煜他们的样子，脸上也是露出了一丝惊容。
　　“山子，你说咱们要是重来一次，能做到他们这样子么？！”
　　邓久光看着陈煜他们毫发无伤的样子，心中感到有点不可思议，对站在他旁边的柳小山说道。
　　柳小山看着前方的陈煜四人，也是满脸的沉重之色，摇了摇头说道。
　　“恐怕不能。”
　　邓九光听了柳小山这话，认同的点了点头，脸上的沉重之色渐渐有了些许变化。
　　“看来我们这里是来了几条过江猛龙啊，这平静了许久的兽营恐怕又得热闹起来了，接下来的选拔有的看了！！”
　　柳小山听了邓九光这话，脸色的沉重之色也是渐渐消失。
　　“是啊，看来这平静了许久的兽营恐怕又得热闹起来了，好久都没有遇见过什么像样的对手了，这几个陆军来的人，看上去倒是有几分手段。”

第八十二章
　　龙百川看着脸色变化的众人，继续说道。
　　“同样的时间，同样的地点，同样是六个人突袭你们，我不明白，为什么你们的结果和他们却是截然不同呢？我也不明白，这有哪里不公平呢？”
　　龙百川的语气很平淡，一点也没有质问的那种感觉，但就是这种平淡的语气，却是让得众人惭愧的低下了头。
　　“同样是军人，而且他们当中还有两个人是今年刚入伍的列兵，可是为什么他们能将突袭他们的敌人打倒，而你们不能呢？”
　　“既然你们觉得不公平，那你们告诉我这，哪里不公平了！！！”
　　龙百川的语气很平淡，但越是平淡，却越是让得众人恨不得找个坑把自己埋起来。
　　这个有哪里不公平呢？两个新人列兵和他们这一群老兵参加同样的考核，真正要说不公平，那也许对那两个列兵来说更不公平。
　　在龙百川平平淡淡的几句质问之下，所有人都是面面相觑，无话可说。
　　“你们既然被淘汰了，那就说明你们还不够强，还有需要改进的地方。你们想去马尔斯为国效命的出发点是好的，但是我希望，你们能够练好本事再去，用你们最强的姿态去马尔斯展现我们中国军人的风采。”
　　一手大棒，一手胡萝卜，这是古人早已用烂了的手段，但是即使是用烂了，它也依旧很有用。
　　在龙百川这掷地有声的讲话之下，不服气的人服气了，服气的人感到热血沸腾，渴望变得更强了。
　　“左边的人，现在马上回到你们的宿舍继续睡觉，明天会有车送你们回你们所在的部队。”
　　听了龙百川这一顿振聋发聩的教育，被淘汰的人不再继续闹腾了，灰溜溜的回了自己的宿舍。
　　今天才来，明天就回去，他们这次算是丢尽了面子了。
　　等所有人都离开后，龙百川才将目光移到了剩下的人身上。
　　“你们四个，入列吧。”
　　龙百川见四人还站在这里，嘴角轻轻一笑，沉声说道。
　　“你们这些留下来的人，也不用高兴。你们应该都知道，去马尔斯的名额只有八个，你们现在的人数严重超标，所以接下来，你们当中还会有人继续离开。”
　　“与其后面被淘汰，你们还不如现在主动离开，这样还能保住你们的面子，同时也能少受点苦。你们要想走的，现在就可以站出来，然后回你们的宿舍睡大觉，我们是不会阻止你们的！！”
　　龙百川看着剩下的人，面容显得很温和，嘴角带着一丝笑容，语气中更是带着一丝诱惑，不过众人却是当作没听见似的，没有一个人应声。
　　“好，既然你们没有人要退出，那我们就继续吧。”
　　见没有人退出，龙百川便是将手中的喇叭递给了旁边的武钢，接下来的事就该让武钢来了。
　　武钢不同于龙百川，他一上来就是一张黑脸，扫视了一眼众人后，抬手看了一下时间。
　　“现在时间是两点一十，给你们三分钟时间，马上去穿上你们的衣服，下来集合，迟到的，一百个俯卧撑。”
　　武钢一说完，也不喊解散，直接就按下了手中的计时器。
　　所有人见状，全都手忙脚乱的跑回了自己的宿舍。
　　三分钟后，所有人都整齐的站在了武钢的面前。
　　武钢见此，也不说什么废话，直接进入了主题。
　　“所有人，武装越野三十公里，最后的十名，淘汰。能够去马尔斯的人，都是真正的强者，要想参加马尔斯，你们就要敢玩命，不敢玩命的，趁早给我离开。”
　　武钢说完后，也不在理睬众人，直接就开车和龙百川一起离开了，接下来的武装越野，自然会有人盯着，他堂堂一个兽营的总教官，自然是不需要事事躬亲的。
　　武钢不愧被兽营的人叫做武黑脸，他话一说完，陆战队的人就率先跑了出去，对于武钢的话，他们没有丝毫的怀疑，只有不折不扣的执行，这是他们被武钢长久训练下来养成的习惯。
　　陈煜几人跑在队伍的中间，既没有一味的往前冲，也没有掉在队伍的最后面。
　　武装越野三十公里，不是一味的往前冲就能够跑下来的，而且被淘汰的只有最后十名，他们只需要保证自己不被淘汰就行，完全没有必要去争抢第一。
　　和他们一样想法的人不在少数，其中就包括了邓九光和柳小山。
　　陈煜此时也总算是看见了除了武钢和龙百川之外的其他熟人了。
　　邓九光和柳小山，陈煜看见两人时第一眼就认了出来。
　　鳄鱼和影子，他们两人作为蒋小鱼、鲁炎和张冲三个人的师傅，作为侦察大队的传说，作为战神项羽和兽王巴郎都敬佩的人物，也许以经是火蓝刀锋电视剧中的最高武力了，只是不知道他两人比起武钢和龙百川来说，孰强孰弱。
　　陈煜看向他们两人时，他们也正好向陈煜这边看过来，见着陈煜的目光后，两人笑着点了点头，又将头转了过去。
　　旁边的伍六一注意到了陈煜的动作，便是问道。
　　“你认识他们？”
　　陈煜摇了摇头。
　　“不认识，但白天听人说过，鳄鱼邓九光，影子柳小山，侦察大队公认的最强的两个人，邓九光尤擅枪法，枪法出神入化，兽营当中无人能比，柳小山格斗最强，打遍兽营不遇敌手。”
　　“而兽营，以兽相称，你们就可以想象他们的厉害，兽营若是轮单兵战斗力，也许与我们钢七连差不多，但是兽营的兵，是经历过实战的，他们与海上的海盗，经常交锋。而他们两个人能被兽营里的人公认为最强的两人，你们已经可以想象一下他们的实力了。”
　　旁边的伍六一三人听到陈煜说兽营的人经历过实战后，眼睛都是一眯，经历过实战和没有经历过实战的兵，是完全不同的。
　　虽然陈煜说他们兽营和他们钢七连都差不多，但是他们都知道，没有经历过实战的钢七连，也许是比不上经历过实战的兽营的。
　　见过血的士兵和没有见过血的士兵是完全不同的，不然许三多在原剧中亲手杀了人后，也不会是那种要死不活的鬼样子了。
　　一朝见人血，十年善人心。
　　若是真让钢七连和兽营的兵同时上战场，那损失更大的绝对是钢七连，不然抗日战场上，死的最多的也不会是那些没见过血，没杀过人的新兵了。
　　邓九光和柳小山两人能够在兽营里称尊，那就说明他们两个人绝对不弱。
　　虽然他们没有亲自见过两人的身手，但是他们都知道，这两人的实力绝对不会比他们差，甚至更强。

第八十三章 天赋如此
　　“九五式自动步枪，这是最新研制的步枪，目前还没有正式列装部队。现在这种步枪只有那些特种部队才有。”
　　靶场，武钢站在众人面前，手中拿着一把九五式自动步枪为众人讲解着。
　　此时还站在这里的只有六七十人了，就在前不久，又有十人被淘汰了。比起昨天，更是差不多少了四分之三的人，这都是武钢和龙百川的杰作。看着现在少了一大半的人，他们似乎是比较满意了，终于是停下了疯狂淘汰参赛选手的脚步。
　　到得现在，众人也总算是知道了马尔斯的选拔到底有多么的残酷，全都收起了心中的那份随意之心。
　　“这把枪，本来在正式列装部队之前，你们是没有机会触碰的。”
　　“但是，因为我们这款枪的性能稳定，精确度高，再加上它便于携带可全天候作战，让得大赛举办方希望我们能够提供这把枪作为此次大赛的专用枪。”
　　“上面为了让你们在比赛时可以更熟练地使用这把枪，特意的发了一批九五式给你们当做训练用枪。这把枪比起八一杠，性能要强上许多，上面既然把这把枪发了下来，那我希望你们就不要辜负了上级首长对你们的支持。现在距离大赛正式开始还有两个多月的时间，在这两个月内，你们必须要熟练的这把枪的所有性能，我对你们的要求只有一个，在两个月后，对这把枪你们必须如臂使指，如果自觉做不到的，趁早给我放弃，别在这里浪费时间！”
　　听了武钢这咆哮似的的话，众人没有一个人应声。放弃？那是不可能的！没有人会放弃去马尔斯的机会。
　　陈煜不知道其他人是怎么想的。要想将九五式使用的得心应手，对他来说并没有多难，其他人怎么样他不知道，但对他来说，这只不过是花点时间去熟悉大脑中关于九五式的那些知识而已，可以说是易如反掌，作为一个穿越者，他也是一个有着金手指的人。
　　一人发了一把九五式，看着手中还散发着枪油味新枪，众人心中都有点新奇，包括陈煜。
　　陈煜脑中虽然有九五式的各种知识，但那些都只是知识而已，就好比书上的照片一样，始终赶不上实物在手的感觉。
　　鼓捣了一下手中的枪，熟悉了一下九五后，众人的训练便是开始了。
　　原剧中鲁炎说过，武黑脸的训练无非就是体能、战术、枪械、格斗。这句话说起来很轻松，但是真正操作起来，却是没有那么容易。
　　哪怕是这些平时重复了无数遍的训练科目，此时在武钢的手中，也变得让众人有些陌生起来，尤其是从陆军过来的那些人。
　　平时简单的俯卧撑，在这里，也变得艰难了起来。
　　所有人面朝大海，撑在海水中做俯卧撑，在水中做俯卧撑是那么轻松的么？稍不留神，就会被灌上一口咸腥的海水。
　　灌海水也就罢了，关键是武钢还在一旁解说着海水的各种缺点，让得原本对海水没多少概念的人，一下就对海水变得印象深刻起来，口中的那口海水吞也不是，不吞也不是，难受极了。
　　在众人的各种难受之中，武黑脸的的凶名更是深入人心，就连原本对武钢没什么感觉的陆军士兵，都变得对他咬牙切齿起来。
　　此时在海训场的海滩边，所有人都在水里趴着，这种天气，趴在水中绝对是不好过的，所有人嘴里都吸着凉气，脸色青紫，这是被冻的。
　　比起一个月前，他们现在又少了十多个竞争对手，在这一个月的训练里，不少人因为忍受不了武钢那折磨人似的训练强度，都被迫放弃了，对于那些主动放弃的人，武钢当然没什么好说的，大开方便之门，将他们全都送走了。
　　能坚持下来的自然都是好汉，没能坚持下来的也未必全是孬种，现在依旧还在坚持的人，没有一个不是兵中骄子，想要淘汰这些人，没有那么容易。
　　在众人的身后，是武钢和龙百川，看着在水中趴着做俯卧撑的五十多号人，武钢对旁边的龙百川说道。
　　“现在还在坚持的人，不好淘汰啊，他们都是各个部队的尖子，都是有着一技之长的人。”
　　龙百川听了，也是点了点头，认同的道。
　　“是啊，现在这些人基本上都是各方面的尖子，要想靠训练来淘汰他们，恐怕是没那么容易了。”
　　“对了，电子营派来布置选拔场地那些人现在怎么样了？那个场地他们得用多久才能弄好？”武钢听了龙百川的话后，突然对着龙百川问道。
　　“已经在布置了，应该快了，电子营来的那人是国防科技大学的光电学硕士，鼓捣起那些东西来比我们专业的多，你就别去操心了，一会儿我再去看看他们弄得怎么样了！”
　　“行吧，不过你得催催他们，那个场地很重要，而且照我们那方法就算将人选拔出来了，肯定也都是受伤的，到时候还得留一段时间来给他们恢复伤势，所以这个场地的布置时间不能让他们拖长了。”
　　武钢此时和众人心中的那个武黑脸的形象有一点不符合，平时武钢可是不会在他们面前说这么多话的，面对他们向来都是黑着一张脸，仿佛多说一个字都会耽搁他时间似的。
　　“行吧，那我就再给他们加大一点训练强度，等场地弄好了就直接进行最后一步吧，如今该训练的东西基本上也都训练的差不多了，九五式他们也都掌握了，继续训练下去，作用也不会有多大了。”
　　说完这话，武钢又想到了些其他的东西，继续对着龙百川说道。
　　“你说这大学生兵真的就比那些文化水平低的士兵要强那么多么？这九五式在陈煜手中可是比其他人手中要牛的多啊，而且要不是陈煜在这一个月内给那些人讲解他对九五式的一些认知，恐怕这些人也不会这么快便是熟练的掌握这把枪！”
　　龙百川听了武钢这感叹似的话，却是摇头笑了笑。
　　“大学生的文化水平更高，对于新装备的学习能力肯定会比文化水平低的士兵要强上一些，但是你看陈煜那水平是强上一些么？如果不是因为我知道陈煜的确是第一次接触九五式的话，那我绝对会以为他已经用这枪用了几年了！！”
　　“他这已经不是文化水平高低的问题了，也许更多的是他的天赋吧！就算同样拉一个大学生来和他比，肯定也是做不到他现在这种程度的。第一次使用九五就能够打出九十九环的成绩，就算是最擅长狙击的邓九光都做不到，这种情况除了天赋，也找不出其他的什么理由了！！”
　　龙百川感叹的说道，陈煜第一次用九五式打靶的场景，就算是他和武钢，也是被惊艳到了，一个入伍不到一年的列兵，第一次用九五就能够打出那种成绩，他们也是见所未见，闻所未闻！！！

第八十四章 最后的考验
　　（感谢120***675这位书友2000起点币的打赏，非常感谢！！你的打赏就像是黑暗中的一道亮光，给了我希望啊！！！）
　　十五天后，一处荒岛上，陈煜等五十多人全都被集中到了这里。
　　此时在他们前面，站着的是武钢和龙百川。
　　“首先，我要恭喜你们，恭喜你们熬过了这一个多月的艰苦训练，来到了这里。”
　　武钢身穿一件陆战队的作训服，面容刚毅，扫视了一圈众人后，沉声说道。
　　“这里，将是阻拦你们去马尔斯的最后一道关卡，你们只要能够熬过这最后一关，那你们就可以代表我们国家，去参加马尔斯国际侦察兵大赛！”
　　听到武钢这话，所有人的脸上都不约而同地露出了一丝惊喜之色，他们在武黑脸手下被折磨了三个月，不就是为了去马尔斯么！现在，他们终于是要熬出头了么！！
　　看着众人脸上露出的惊喜之色，武钢嘴角难得的露出了一丝笑容，让得原本众人脸上那惊喜的表情都是一下子变成了惊鄂，原来武黑脸也是会笑的么！！
　　“你们刚到兽营之时我就说了，去马尔斯的机票只有八张！！可现在你们却是有五十多人，这意味着还多出了四十多人！！”
　　武钢的声音显得有些冷酷与肃杀。
　　“现在，就到了真正考验你们的时候了，有什么本事，全都给我拿出来，别给我藏着掖着！这最后一关，将会选出最终前往马尔斯的八个人，你们要想去马尔斯，那你们就得拿出你们的实力来，马尔斯，只有强者才可以去！！”
　　听了武钢这话，众人脸上的喜色渐渐散去。去马尔斯的名额只有八个，可是现在他们这里却是有五十多人，这意味着什么已经不言而喻，现在这里所有的人，都已经成为了他们的竞争者！！也许最后将他们从那八个名额当中挤出去的，就会是他们平时最为友好的战友。
　　“这最后一关，我们高度模仿马尔斯大赛的内容，给你们制定了这场选拔赛的规则。”
　　“一会你们每个人都可以领取一张地图和一个信号弹，信号弹一旦拉响，那就代表你弃权了，我想你们都不会想拉响它的！！地图上有总共有十六个标记，每个标记处都放有一面小红旗。”
　　“你们所要做的就是在规定的时间内，去这十六个地点的任何一个地方拿到一面小红旗，然后将这面小红旗给拿回这里。在规定的时间内拿回小红旗的前八名，将可以拿到飞往马尔斯的机票。”
　　“在规定的时间内，没有能够拿回小红旗的人，将会被淘汰，就算最后我们没有凑齐八个人，你们也依旧会被淘汰！”
　　武钢的声音显得很是严肃，明确的告诉了众人，这次的选拔，他们没有任何的空子可以钻。
　　“在选拔期间，会有人阻拦你们，抢夺你们手中的红旗，一旦你们手中的红旗被他们抢到，那你们就会被淘汰。同时，你们之间也可以互相抢夺小红旗，但是你们互相抢夺的人是不会被淘汰的，被抢了你们也继续可以抢回来，只要你们有本事在有效的时间内将小红旗带回来，那你们就可以代表国家前往马尔斯！！”
　　听了武钢所说的规则，所有人的脸色都变得沉重了起来，按照武钢所说的规则来看，这小红旗可不是那么好拿的，他们有五十多人，而红旗却是只有十六面。
　　而且他们即使是拿到了红旗，也还得小心被其他人抢，要是被武钢派出去的人给抢了，那他们可就是直接被淘汰了！！
　　武钢制定的这个规则显得有些残酷，但是世界上又有什么是不残酷的呢？没那份本事，就只能认命，要想去马尔斯，那就要敢拼命！！
　　“都听明白了吗？”
　　武钢看着脸色沉重的众人，大吼似的问了一声。
　　“明白！！”
　　“现在，念到名字的人上来领信号弹和地图，拿上信号弹和地图，你们就可以出发了。”
　　“赵刚……李航……伍六一……成才………………史今………………陈煜…………柳小山………………邓九光…………”
　　陈煜拿到地图和信号弹后，就快速的跑了出来，现在可不是他可以耽搁时间的时侯，他必须得以最快的速度去拿到一面小红旗，要是去晚了，小红旗被其他人捷足先登，那到时候可就不太好弄了。
　　地图上的十六个标记，有离他近的，也有离他远的，陈煜在斟酌了一下后，就朝着其中一个标记的方向跑了过去。
　　他选的这个地方既不是离他最近的地方，也不是离他最远的地方。
　　距离最近的标记，肯定是大多数人的第一选择，他去那里时说不定早就被其他人给抢先了，而且就算他提前拿到了小红旗，到时候也肯定是会有人来和他争抢，虽然他自信不会被人抢走，但是人力有时穷，双拳难敌四手，他可不信到时候来和他争抢的人只会有一两个。
　　万一到时候要是阴沟里翻了船，那他再想去其他地方找一面小红旗可就没那么简单了。
　　所以为了保险起见，他最后还是选了一个不远不近的标记，而且那个标记距离其他的几个标记也不是很远，到时候要是那个标记的小红旗被人拿走了，他也还有补救的机会！
　　陈煜心中此时也是有点郁闷的，他本来还以为武钢和龙百川会按照火蓝刀锋中的那种方法来选拔的，如果真是那种方法的话。那他到时候也就可以效仿蒋小鱼的方法，联合其他人，一起去淘汰别人了。
　　他虽然没有蒋小鱼那么好的口才，可以让得项羽那种战神都和他站到一起，但是在这之前他可是散出去不少人情的，他那些关于九五式的知识技巧，可不是白教给那些人的，当时他之所以分享出来，也未尝没有为现在做准备的意思。
　　可是谁知道，武黑脸和龙大队他们不按套路出牌呢！让他的那些准备全泡汤了。
　　他可不认为就凭之前散出去的那点小人情，就可以让得其他人不来抢他的红旗，在马尔斯的名额面前，那些东西都是脆弱不堪的！！
　　现在他能依靠的，就只有他自己的实力了！！

第八十五章 第一面红旗
　　（感谢书友魂残500起点币的打赏，感谢感谢，刀客再接再历，争取将本书写得更好！！！）
　　规划好路线，陈煜将地图往腰间一插，快速地跑了出去。
　　现在顾不得其他的了，他目前最重要的事就是先拿到一面小红旗，至于拿到之后怎么把它给带回来，那就是之后的事了。
　　有一句话说得好，车到山前必有路，船到桥头自然直。那些事比起拿红棋而言都是次要的，计划总是赶不上变化的。
　　今天的天气比较阴暗，不过好在没有下雨，要是下起雨来，那对他们这次的选拔只会更加不利。
　　一路小跑，不知是不是因为小岛面积比较大的原因，陈煜在途中一个人也没能遇到，不过这对他而言是好事，没遇到人，那就说明这个方向的人比较少，也许大多数人都冲最近的那面红旗去了。
　　不过即使这样，陈煜也不敢大意，聪明的人不可能只有他一个，说不定就有其他人和他是一样的想法，没拿到红旗之前，一切都是未知的！只有在拿到红旗之后，他才可以停下来休息。
　　吹着海上刮来的冷风，陈煜一路紧赶慢赶，终于是到了他的目的地。
　　左右扫视了一圈，陈煜嘴角露出了一丝微笑，在他左前方的不远处，一面小红旗正静静的插在一块平地上。
　　陈煜向前走了几步，准备上去将旗拔出来，但走了一半后，却是突然停了下来，在他前面的地面上，出现了一个脚印，脚印比较深，明显是刚踩上去的。
　　这种脚印，往往都是人在长途奔袭，比较疲惫后才会踩出来的！
　　看着地上的这个脚印，陈煜嘴角露出了一丝冷笑。
　　扫视了一圈周围的环境后，陈煜继续前进，不过前进的速度，却是放慢了一些。
　　有人提前来了这里，却是没有拿走小红旗，这只有一个解释。
　　那人发现了他，并且打算伏击他！不过那人也太小瞧他了，他是那么好伏击的么！！
　　小红旗的旁边，有一块大石头，如果那人想伏击他，那么就只能藏在那里了。
　　虽然发现了，但陈煜却是没有表现出异样，既然那人想要伏击他，那么他怎么可以不配合一下呢！！
　　直到陈煜来到红旗的面前，那人都还没有现身，陈煜也不得不说，那人的定力的确是挺强的！
　　陈煜此时面上表现的很是心奋，但心中，却是更加警惕了，那种直来直去硬抢的人并不可怕，真正可怕的是这种背后搞偷袭的人。
　　慢慢蹲下去，手伸向了插在土里的红旗，就在陈煜要碰到红旗的一刹那，他的脑后突然袭来了一股劲风，那人终于是出手了。
　　陈煜迅速往地上一趴，再往旁边一滚，躲过了那人的攻击。
　　那人一棍打在了地上，地面的尘土都被砸的飞溅，这一棍要是落到陈煜的后颈，那他绝对瞬间就得晕过去。
　　那人想继续攻击之时，陈煜已经从地上爬了起来。
　　看着那人手中婴儿手臂粗的那根棍子，陈煜的眼神瞬间就冷了下来，他刚才要真是被那一棍子打中了，那基本上就可以退出这次的选拔了。
　　见此人出手如此之重，陈煜原本打算下手轻一点的想法瞬间就被横扫一空，对方如此狠辣，那他也不必手下留情了。
　　本来即使陈煜把这面红旗给拿走了，那人也还可以去其他地方撞撞运气，但现在看来，他可能是没那个机会了！！
　　那人见一棒落空，立马又是一棍向着陈煜竖劈而来，陈煜侧身一躲，躲开这势大力猛一棍。
　　那人还没得及将手收回去时，陈煜的左手便是扣住那人的手腕，用力一扭，那人发出一声闷哼，手中木棍落地。
　　陈煜一击得手后，右手握成拳，狠狠的一拳轰在了那人的腹部。
　　那人一声惨叫，躬着身子后退了一步，陈煜并没有因此停手，一个助步后，飞起就是一记扫堂腿，将那人狠狠的抽得趴在了地上。
　　那人在地上挣扎了几下想要爬起来，却是在挨了陈煜的最后一拳后，软绵绵的趴在了地上。
　　见这人晕过去后，陈煜轻轻的甩了一下拳头，刚才的那一拳打在这人的脸上，震的他有点手疼。
　　陈煜从地上拿起那人袭击他的那跟木棍看了看，放弃了心中将其丢掉的想法。有个武器，总比空手的要好！！
　　来到那面红旗面前，将其拔出来插在了腰带上。
　　就在陈煜将红旗插在腰带上的瞬间，武钢的声音突然在小岛上响了起来。
　　“三十八号陈煜，拿到第一面红旗，现在还剩下十五面红旗；三十八号陈煜…………”
　　武钢的话在小岛上空重复了两遍，听见这声音，陈煜愣了愣后，立马转头四处寻找了起来。在离他不远的一棵大树上，安装着一个摄像头，摄像头所指的方向，赫然正是小红旗所在的地方。
　　看到这个摄像头，陈煜心中拿到红旗的兴奋之情都被冲淡了几分。
　　既然有摄像头，那岂不是意味着他们的所有行动都被武钢掌握着，那武钢派出的人想要找到他，岂不是易如反掌！！
　　想到这个，陈煜的心情又变得沉重了起来。
　　看来这一次武钢还真是将老本都拿出来了，目前摄像头这些东西可还不是什么大众货色，即使这个小岛比较小，但要想把整个小岛覆盖，可也不是什么简单的事！
　　离开之前，陈煜转头看向了离他不远的一个草丛，如果他没有记错的话，刚才那里的草是没有现在那么多的。
　　看着那个草丛，陈煜嘴角露出一丝冷笑，拿起手中的棍子直接离开了。只要那人不来招惹他，那他也懒得理会。
　　陈煜离开后，那个草丛一阵抖动，一个全身上下都绑着野草的人从草丛里站了起来。
　　来到晕倒在地上的那人旁边，看着那人脸上的青肿之色，这人不禁咽了一口唾沫。
　　“真是狠啊！还好我没出来，我要是出来了，那还不得像他这样躺在这里！！”似乎是想到了什么不好的画面，这人浑身都是颤抖了一下。
　　“不行不行，不能打他的注意！！我还是去其他几个地方碰碰运气吧！！！”
　　似乎是被陈煜刚才的出手给震慑到了，看着地上之人的惨样，这人狠狠的摇了摇头后，选了一个和陈煜不同的方向，小跑着离开了。
　　那人离开后，刚刚离开的陈煜又突然冒了出来。
　　看着那人离开的背影，陈煜笑了笑，在没有确定那人对他手中的红旗是真的没有想法之前，他怎么可能那么轻易的就离开呢！！！
　　还好这人识趣，自己离开了，要是这人真的跟了上来，那他少不得又得动一番手脚了！！

第八十六章 突发任务
　　临时搭建的一个基地内，武钢和龙百川两人正站在一片屏幕前，屏幕中播放着的画面，正是那些参赛之人在小岛上的行动。
　　陈煜刚才的那些行为，全都被武钢和龙百川看在了眼中。
　　“这小子还真是狠啊，那人偷袭了他一下，他就硬是给人打晕了过去！！！”武钢回想着陈煜刚才的动作，口中不禁感叹道。
　　“哼哼……”
　　听着武钢的感叹，龙百川轻轻地哼笑了两声。
　　“现在可不是心软的时候，马尔斯是那么好去的么？哪一届去马尔斯的人，不是些“心狠手辣”的人！！”
　　“不过这小子倒是挺聪明的，刚才那人藏的那么好都被他给发现了，这马尔斯的名额要是不出意外的话，其中一个应该就是他的了！！”
　　“还不错，凭他的实力，这些人当中也就只有鳄鱼和影子可以和他一较高下，只要他熬过最后的那一波，那他基本就稳了，不过以他的实力，那最后一波拦截应该是挡不住他的。”
　　武钢听着龙百川对陈煜的夸奖，也是点了点头，颇为认同的说道。
　　“哦，对了吴哲，你确定这些摄像头能够拍到他们每一个人的行踪么？？”
　　武钢突然转头对着站在一旁的一名年轻少校问道。
　　“武教官，你放心吧，我亲自排查了的，只要是人能走的地方，都安装了摄像头的，只要他们没长翅膀飞上天去，那摄像头就绝对会拍到他！”
　　听到吴哲这自信满满的话，武钢才放心的点了点头。
　　海军少校，吴哲，若是陈煜在这里，那他绝对会将其认出来的。不得不说，有时候人生就是这么巧妙，谁又能够想到，士兵突击中的八一锄头吴大硕士，会是从兽营走出去的呢！！
　　不过陈煜可不知道在这兽营里他还有这么一个“熟人”，此时的他，正为他那个低能系统的异动感到有些莫名其妙呢！
　　就在刚刚，他正在地图上规划着回去的路线之时，他脑中的那个系统突然莫名其妙的给他发了一个任务。
　　【突发任务：迷踪】
　　【任务内容：在本次选拔中，避开所有摄像头，避开所有阻拦，成功到达出发之地】
　　【任务奖励：视任务完成效果而定。一等奖：抽取一个永久性技能；二等奖：抽取一个一次性技能；三等奖：无】
　　看着系统突然给自己的这个任务，陈煜有点莫名其妙，也不知道系统是抽了哪门子疯，才会给他一个这样的任务。
　　以往触发任务，一般都会和他的行为有关，可这次，他就看了下地图，居然就出发了任务，而且还是一个这样莫名其妙的任务。
　　避开所有摄像头？你是在开玩笑吧！就刚刚他这一路走来，他就看到了不下十个摄像头，这整个小岛上还不知有多少个摄像头呢！现在让他避开所有摄像头，那你还不如让他去死呢！
　　任务难度高也就罢了，最重要的是任务的奖励也说的不明不白的。这一等奖，二等奖的标准是什么？你不说出来我怎么知道啊？猜呢？！！能不能靠谱一点！！
　　在心中吐槽了一波后，陈煜不得不又重新研究起地图来，他之前规划好的路线，现在又全泡汤了。
　　既然系统都给出了这个任务，那就肯定是有办法完成的，只是他目前还没找到而已。
　　一个小时后，他头都有点大了，路线他倒是找到了一条，但是那条路也太不靠谱了，稍不注意，那可就是轻则伤残，重则致命啊！！他一时也有点拿不定主意是否要走那条路。
　　在这一个小时里，武钢的声音又响起了几次，都是红旗又被谁拿到了的消息，到现在，没被找到的红旗就只有五面了。
　　其中史今，成才都是各拿到了一面，至于伍六一，却是一直没有他的消息传出。
　　就在陈煜还在犹豫之时，武钢的声音突然又响了起来。
　　“二十六号成才，淘汰；二十六号成才，淘汰。目前还剩下十五面旗子。”
　　听着空中传来的声音，陈煜的眉头紧皱了起来，他没想到，成才居然被淘汰了！！
　　“成才被淘汰了？这怎么可能！格斗虽然不是他的强项，但是也不弱啊，在所有人当中绝对可以排进前十五，他居然被淘汰了！！这是遇到了武钢派出的人么？？？”
　　成才被淘汰的消息，让得陈煜有点猝不及防，以成才的实力，只要不出什么意外，完全是有可能会拿到其中的一个名额的，可是现在，成才居然被淘汰了！！！
　　以成才那骄傲的性格，可能又得茶饭不思好几天了！
　　不过现在可不是他为成才操心的时刻，现在他自己，都还不敢肯定地说能拿到一个名额呢！！
　　看着地图上那处断崖的标志，经过刚才成才的被淘汰的事，陈煜终于是下定了决心。
　　陈煜之前就从那处断崖经过过，在那里，他并没有在那里发现摄像头的影子。如果不出意外的话，那里应该是不会有摄像头的，毕竟是一块崖壁，只要不发疯，谁又会去哪里呢！！与其将摄像头浪费在那里，那还不如在其他地方多安装几个呢！！
　　在他们出发前武钢就说过，要想去马尔斯，那就要敢拼命，也许现在，是他该拼命的时候了。
　　谁也不知道武钢派出来的人会有多少，只要他暴露在摄像头之下，那武钢就可以轻松的找到他，他可不敢去冒险，试一试武钢到底会不会派人去找他，要是到时候真被武钢的人给拦到了，那他可没有绝对的把握能够冲过去。
　　而且作为一个穿越者，有系统这个别人没有的金手指，他要是都还不拼一下的话，那他对得起他穿越者的身份么！没有任何东西是可以轻易就得到的，不付出，又怎么可能会有收货呢！！
　　而且他也不知道那个任务一等奖的要求是什么。要想得到那个永久性的技能抽取奖励，那他就只能尽量更好的去完成这个任务。
　　要是他能够第一个将红旗拿回去，那那个一等奖他还是有很大的可能性拿到的。
　　永久性的技能，这种奖励他可还没有拿到过呢！这个奖励，对他还是有很大的吸引力的！！

第八十七章 冒点险
　　寒风不停，陈煜也不歇，一路小跑，小心翼翼的避开路上的摄像头，兜兜转转花了近一个小时，陈煜才来到了地图上断崖的标识之地。
　　一路上，不断的有人被淘汰，也不断的有人找到剩余的那几面红旗，直到现在，十六面红旗已经全都被人找了出来，只是留在他们手中的红旗却是只有十五面了。
　　从现在起，这场选拔才开始真正的变得残酷起来，没有拿到红旗的人，要想去马尔斯，就必须得去疯狂的寻找有红旗的人，而有红旗的人，则得像小孩躲猫猫似的躲避着所有人。
　　至于说混在那些没有红旗的人当中？这是不可能的！红旗每次易主后，武钢的声音就会从小岛各处响起来，向众人通报红旗的去向，混在那些没有旗的人当中，是完全不可能的！！可能还没有混进去，红旗就先被抢了！
　　当然也可以不躲，若是自觉实力强大，那你大可以一路横扫过去，只是如果你的实力以经强大到了这种程度的话，那可能也不会还是侦察兵了。
　　目前对于陈煜来说比较好的消息就是，直到现在，史今和伍六一两人都还没有什么消息，没有消息，那就是最好的消息，说明他们两人手中的红旗依然还在他们手中。
　　凭伍六一和史今两人的实力，再加上现在他们手中都有红旗，他们只需要小心一点，那是很有可能通过这次的选拔赛的，陈煜此时完全不用去为他们担心。
　　而且他们两个都是钢七连的精英老兵，也许在有些方面的确不如陈煜，但同样的，陈煜在某些方面也依旧要逊于他们，陈煜可不认为没有他的帮助，伍六一和史今就不能通过这次的选拔了，他们钢七连的兵，没有任何一个人是孬种！！
　　陈煜此时最需要担心的反而是他自己，他面前的这处崖壁，足有三四十米之高，与地面几乎是呈九十度直角，崖壁下面全是碎石，他途中只要一不小心掉下去，那绝对是十死无生，粉身碎骨的下场！！
　　不过危险与机遇是相对的，他只要能够顺利的爬下这座断崖，那他距离出发的地方就只有不到五百米的距离，中间只需要渡过一条河，那他就可以顺利的回到出发之地，而且中间完全不会碰到任何人，谁会没事将人安排在无人出没的地方呢！！！
　　站在崖壁前往下一看，陡峭！险峻！这是陈煜心里的想法，还好他不恐高，否则别说是爬下去了，就算是站在这里，他恐怕都得腿软！
　　深吸一口气，冷风下肚，头脑瞬间就变得清醒了几分。
　　压下心中的忐忑，将路上收集的草藤绑在了自己身上，再将另一头绑在旁边的大树上，陈煜开始了。
　　“能否拿到去马尔斯的机票，能否获得系统的奖励，就全看这次能否顺利爬下去了！爬下去了，他自然就什么都有，没爬下去，那他可能也用不到那些东西了。”
　　海风吹在身上，不像夏季那样给人一种凉爽的感觉，现在的海风，吹起来更像是刀子一样，让人冰冷刺骨。
　　十几分钟后，陈煜顺利的下到了崖壁的中间，可是接下来的这半段，却是没有之前那么好弄了。
　　他找来的草藤只有十几米，不过是崖壁的一半，接下来还有十几米的高度，就需要他自己徒手爬下去了。
　　不过陈煜运气还算好，接下来的这十几米不像前面的那半段全是光秃秃的，一点伸手的地方都没有。下面的岩壁，多少有些裂缝，有些突起，让他有个可以借力的地方。
　　解开身上的草藤，陈煜开始一点一点的爬下去，慢地跟个蜗牛似的。
　　攀爬崖壁大树什么的，有时候下去比爬上来还要难，在没有绳子的情况下，一不小心就得掉下去。
　　陈煜一个穿越者，勉强算是个主角，运气多少还是有些的，最后总算是有惊无险的下到了地面。
　　此时他的手，已经是血迹斑斑，刚才最后几米的时候，他一脚踩空了，差一点点就掉了下来。还好最后他双手死命的扣住了一处岩缝，要真是掉下来了，那他就算不残废，也得弄得浑身是伤。
　　站到地面上，抬头看看眼前的峭壁，陈煜长吁了一口气。
　　当兵这大半年，他身上似乎有了些变化，在以前，他是绝对不会为了一个名额，一个奖励，而拿自己的生命去冒险的。
　　当兵之前，生命是最珍贵的，当兵之后，他心中最珍贵的东西似乎已经不是生命了，他已经有了愿意用自己的生命去冒险的东西。
　　短暂的感叹了一下后，陈煜又将注意力迅速地转移到了考核上来，现在可不是他可以休息的时候，要是有人先他一步回到了出发之地，那他可能就拿不到一等奖了。
　　要是拿不到一等奖，那他这险可就白冒了，若是只是想拿到去马尔斯的名额，那他大可以采取一些稳妥的办法，虽然可能得多花点时间，遇到点麻烦，但是他还是有信心可以拿到前八名，大可不必用生命冒险。
　　找好了方向后，陈煜快速前进，路上他小心的寻找了一下，这里的确是和他猜想的一样，并没有安装摄像头，既然没有摄像头，那就很可能也没有武钢安排的人。
　　确定了这一点后，陈煜的速度又是快了许多，既然没有摄像头也没有人，那他就不必再躲躲藏藏的了。
　　就在陈煜快速前进的同时，武钢也正站在那一排显示屏幕面前，有些着急的寻找着陈煜的身影。
　　武钢的目光在所有屏幕上扫过了无数遍，可是就是没能找到陈煜的身影。
　　“吴哲，你这玩意是不是有问题啊？！陈煜呢，这上面怎么没有他的身影！！”
　　武钢看着面前的这些屏幕，语气怀疑似的对旁边的吴哲问道。
　　自从陈煜拿到了红旗后，这屏幕上就再也没有出现过陈煜的身影，起初他们还不是很在意，只以为陈煜是钻到了摄像头的盲区，可是现在都过去大半天了，陈煜依旧还是没有出现，这就有点不对了。
　　陈煜这大半天都没在屏幕上出现，只会有两个可能，要么就是陈煜出事了，要么就是摄像头出问题了，陈煜出事的可能性很小，那就只能是摄像头出了问题！！！

第八十八章 瞒天过海
　　吴哲也是一直在观察着屏幕上的动静，此时听到武钢这怀疑似的话语，他倒是没怎么介意。因为他也发现了，那个陈煜的确是从最先出现了一会儿后，就再也没有在屏幕上出现过了。
　　对于陈煜这个最先拿到红旗，并且三拳两脚就将敌人给打晕过去的列兵，他也是映像深刻。
　　当然，他之所以对陈煜映像这么深刻，并不全是因为陈煜刚才的表现，而是因为在之前，他就听龙百川说过这个陈煜。
　　清大毕业！天赋异禀！为人谦虚低调！这就是龙百川对于陈煜的评价。
　　同属海军陆战队，对于龙百川的大名，他也是早有耳闻。陈煜一个陆军士兵，能够得到龙百川这个海军陆战队侦察大队大队长如此高的评价，在他看来是颇为不可思议的，也是因为龙百川对陈煜这超高的评价，才让得他对陈煜这个和他没有丝毫关系的士兵变得好奇了起来。
　　虽然陈煜目前只是一个列兵，但是他却是一点也不敢小瞧陈煜，在这个年代，光是凭首都清大这块金字招牌，陈煜早晚也是会成为和他一样的校级军官的，而且龙百川可是说了，陈煜是天赋异禀的。
　　“天赋异禀”这四个字，可不是谁都能承担的起的，尤其是这四个字还是从兽营的龙大队嘴里说出来的。
　　因为对于陈煜的好奇，所以他也是一直都在有意无意的关注着陈煜，可是这么久过去了，他却是没在屏幕上看到陈煜丝毫的身影，不用武钢说，他也知道肯定是哪里出了点问题。
　　旁边的龙百川看着有点着急的武钢和吴哲，摇头笑了笑。
　　“你们不用着急，也许是因为陈煜伪装的太好了，以至于我们一直都没能看见他。”
　　“你们可不要忘了，陈煜的档案里可是清楚的写着“擅长伪装”这四个字的，只是目前看来，我们还是小瞧了这几个字，陈煜的伪装术，看来已经不是擅长这么简单了，而是达到了出神入化的级别！！！”
　　龙百川很是自信的对武钢和吴哲解释着他们找不到陈煜的原因，只是这次他那预言家的技能可能是要失效了，陈煜这次可不是伪装，而是直接瞒天过海，暗度陈仓了！！
　　武钢听了龙百川的解释后，倒是有点恍然大悟的感觉，一幅原来如此的神色。
　　可是旁边的吴哲却是对龙百川的话感到有几分不解，陈煜的档案他没有看过，他对于陈煜的了解也只是从龙百川和武钢的对话中得到的而已。
　　龙百川看着吴哲脸上的疑惑之色，这才想起了吴哲并没有看过陈煜档案的事。
　　“你还没有看过陈煜的档案吧！若是有兴趣的话，你可以去看看！”龙百川笑着对吴哲说道。
　　只是陈煜的档案不在这里，吴哲就算是想看，那也得等到从这里回去后再看了。
　　两人相信了龙百川的解释，既然找不到陈煜，他们也就懒得继续找了，转而关注起了其他的人。
　　而陈煜，此时却是已经来到了距离他们只有不到百米的地方了。
　　陈煜此时站在一个土坡脚下，在他的面前，是一条四五米宽的河流，这条河流的对面是一片小树林，他只要过了这条河流，那就只需要再走个几十米穿过小树林，那就到了他出发的地方了。
　　可是现在这几十米的距离，却是有点折磨人了，是的，并不是难，而是折磨人！
　　这大冷天的，过一条五米宽的河，那不是折磨人么！！
　　不过还好这是在中国境内，不用担心有什么猛兽存在。稍微大一点的动物，除了去动物园能看见之外，就只有去餐桌上找了。
　　看着面前这缓缓流淌着的河流，陈煜深吸了一口气，目光一狠牙一咬，一下就跳了进去，双腿一起没入水中，这一瞬间，陈煜只有一种感觉，刺骨，冰冷地刺骨！这一瞬间，冷已经转换成了痛了，冷到极致就不再是冷，而是痛了！
　　河流不是很深，但也没有多浅，水面刚好达到了陈煜的腰间。
　　站了几秒后，陈煜才渐渐适应了这种冰冷刺骨的感觉，开始慢慢的迈动脚步，在水中迈动脚步并不是多么轻松的事，尤其是在这种冰冷刺骨的水中，就更是不易了。
　　一步一步，慢慢的挪动着，可能是之前陈煜在爬岩壁之时已经耗光了所有的运气，陈煜一脚踩滑了，结果不言而喻。
　　“砰……”
　　几朵水花溅起，陈煜一下子栽到了水中，灌了几口可以冷掉牙齿的水后，陈煜才又从水里站了起来。
　　水滴从脸上低下，寒风一吹，让得陈煜狠狠的吸了几口凉气。
　　也许是因为这一下刺激到了陈煜的潜力，陈煜的速度突然快了起来，几大步一跨，陈煜终于来到了河对岸。
　　上岸后，水从衣服里流出来，呼呼的冷风一吹，陈煜不禁抱紧了身子。
　　深深地吸了几口气后，陈煜顾不得其他的，检查了一下见红旗还在身上后，他什么都顾不得了。原地跳了几下缓和了一下身上的寒意后，立即就跑了出去，他要赶紧跑回去，跑回去后就好了。
　　只要跑回去了，那他的名额就有了，奖励也有了，身上的湿衣服也可以换掉，去找地方取暖了。
　　跑起来有风，风拍打在身上很冷，很痛，但现在他已经顾不得这些了。
　　现在终点离他只有几十米的距离，就算他现在体力大量流失，也最多不过只要几分钟时间就到了，要是在这几分中时间内有人比他提前到了的话，那他的之前的命就白拼了，冷也白挨了！！
　　为了努力不白费，为了命不白拼，为了冷不白挨，他现在必须要坚持，他必须要第一个到达终点。
　　就在陈煜进行最后的冲刺的时候，在终点处，龙百川，武钢，以及吴哲此时都已经走了出来。
　　此时在他们的前面不远处，已经有两个身影互相搀扶着，手中拿着一面小红旗，向他们摇摇晃晃的走了过来。

第八十九章 三十八号陈煜，到达
　　柳小山和邓九光，两人在整个选拔的过程中，都是表现的最为亮眼的那几个人之一，唯一能够和他俩相提并论的，就只有陈煜一人。
　　这次的马尔斯选拔，由于海陆两军合一，海军和陆军混在一起选拔，所以这一次的选拔不仅是为了去马尔斯，同样也是海陆两军之间的比试。
　　柳小山和邓九光作为海军这边的代表人物，必须得维护海军这边的面子，去马尔斯的名额是他们的目标，但并不是他们目标的全部，他们要获得马尔斯的名额，同样的，他们也必须要第一个但到达终点。
　　这次选拔是由海军负责，他们作为东道主，要是在选拔中让得陆军的人拔的了头筹，那不是打他们的脸么！
　　军人都有自己的尊严，他们自然不可能让负责选拔的龙百川和武钢给他们放水，而且以武钢和龙百川的性格，也不可能偏向哪一方，放水？那是想都别想。他们要想获得第一，就这能自己去努力。
　　经过这一个多月的相处，对于陈煜的实力，邓九光和柳小山都是很清楚的，比之他们，陈煜不弱半分，甚至可能还尤有胜出，他们两人一个精通射击，一个精通格斗，而陈煜，却是在这两方面都不弱于他们。
　　他们两人如果联手，那陈煜自然不会是他们的对手，但是如果一对一单挑，那他们能否胜过陈煜，还真是一个未知数！
　　对陈煜拿到一个马尔斯名额的事，他们是没有丝毫怀疑的，如果陈煜都拿不到一个名额，那可能也没有几个人能够拿到名额了。
　　他们要做的，不是阻止陈煜拿名额，而是要先于陈煜到达终点，第一个到达终点的人，必须得是他们海军。
　　两人从一开始就是全力发挥，以陈煜的实力，他们俩如果懈怠了，那可能第一个到达终点的人就是陈煜了，这是绝对不允许的。
　　在陈煜第一个拿到红旗之后，他们也很快的就拿到了红旗，本来他们两人是分开的，一路上还得小心一点，防止遇见其他人，遇上一个人他们不怕，遇上两个人他们也能斗一斗，但如果是更多的人呢！如果是武钢他们派出的人呢！那些人可是不会因为他们是海军就放过他们的。
　　所以在刚开始之时，他们都是小心翼翼的，防止遇见其他人，但是后来他们两人相遇之后，就不用再顾忌那些了，他们两人联起手来，就算是五六个人，他们也不惧。
　　所以两人一遇到后，他们就放弃了之前那种小心翼翼，摸索前进的模式，开始横冲直撞起来，以最快的速度向终点跑了回去。
　　但武钢又怎么可能让他们那么轻松的就到达终点呢！岛上安装的摄像头拿来做什么的，不就是为了用来掌握他们的情况的嘛！
　　早在比赛开始之前，武钢就和龙百川商量好了，所有人在最后冲向终点时，都会有一波阻拦，成才就是因为这个，才被淘汰的，如过他能够冲破武钢派出的那一波阻拦的话，那第一名就不会是陈煜了。
　　而柳小山和邓九光联手走在了一起，实力变强了，武钢他们为了比赛的公平，自然是不会对此放任不管的，在最后的一波拦截中，他们对柳小山和邓九光特殊照顾了一下，阻拦他们的人，足有十个，而其他人的拦截，也就只有五六个人而已。
　　六个人的话，柳小山和邓九光两人还能勉强应对，但如果是十个人的话。那他们就得拼一拼了。
　　而拼一拼的结果就是，他们两人被打伤，而拦他们的人，则是全部倒下。
　　如果不是因为拦截他们的人太多，那他们早就到达终点了，就是因为受了伤，导致两人的速度呈直线下降，再加上体力消耗严重，所以他们就只能像现在这样一瘸一拐的慢慢走到终点了。
　　不过还好，陈煜此时还没有到达终点，而现在，他们距离终点不过只有几十米而已，选拔的第一名，已经可以说是他们的囊中之物了。
　　不过事情无绝对，阳光总在风雨后，但前提是要先经过风雨，而他们此时面对的，却是冰雹。
　　就在两人兴奋的奔向终点，连武钢他们都以为第一名将会是柳小山两人的的时候，陈煜却是拿着一面红旗，突然从武钢他们的后面冲了出来。
　　“报告，三十八号陈煜，携红旗到达！”
　　在所有人诧异以及震惊的目光之中，陈煜忍着身上的寒冷，冲着武钢和龙百川大声的喊了出来！
　　武钢的注意力一直集中在前方的柳小山他们生上，现在听到这突如其来的声音，被吓了一跳，瞬间转过身来，入眼的，正是拿着红旗的陈煜。此时，在武钢的眼中，陈煜手中的那面红旗，显得很是亮眼。
　　武钢傻了，不仅仅是武钢，就连龙百川，吴哲，以及距离终点只有几十米的邓九光和柳小山都傻了。
　　噢，还有一个人也傻了，那就是被淘汰后回到终点的成才。
　　武钢看着冷得发抖的陈煜，有点愣住了。
　　“你，你是怎么过来的？！我们怎么没能在监控里看见你？？”武钢傻傻的问出了这两句话。
　　“嗞~那个，武，武教官，能不能，能不能先给我件干衣服！！”陈煜冷的牙齿都在打颤，说起话来断断续续的。
　　“哦噢，对对，那个，那个谁，赶紧给他拿身干衣服让他换上。”
　　听到陈煜这话，武钢才注意到了陈煜全身都是湿的，立即对着旁边还在发愣的人说道。
　　陈煜跟着那人去换衣服了，而柳小山和邓九光，也是到达了终点，到终点后，看着现在都还有点不可思议的武钢和龙百川几人，两人不禁对视了一眼，都是露出了一丝苦笑。
　　他们紧赶慢赶，没想到还是让陈煜先到了终点，而且还是以这种不可思议的方式。
　　………
　　换好衣服后的陈煜，此时正坐在一张床上，身上裹着一张军被，整个人都缩在被子里，将自己裹得严严实实的。
　　在他得对面，则是武钢和龙百川以及吴哲。

第九十章 不给机会？
　　陈煜坐在床上，换上干衣服，再用被子裹了一会后，他总算是没有之前那么冷了，脸色也逐渐恢复了红润。
　　可此时站在他对面的武钢三人，脸色却是有点奇怪。就在刚刚，陈煜将自己是怎么回到终点的过程告诉了他，而听了陈煜的解释后，他们就一直是这样的奇怪脸色了。
　　“咳咳，我先回去了，考核还没结束，我还得去盯着监控！！”武钢轻咳了两声，说了这么一句后就走了出去，他实在是待不下去了，他们那么严密的监控，没想到居然还是让陈煜钻了空子，太打脸了。
　　龙百川见武钢走了，也是找了个借口后，就走了出去，一时间，整个帐篷里，就只剩下了陈煜和吴哲。
　　走出帐篷后，两人又去了柳小山和邓九光待的地方，此时两人身上的伤口已经处理好，被包扎了起来。
　　武钢和龙百川一起走进去后，柳小山和邓九光只是抬头看了他们一眼就又将头低了下去，情绪似乎有点低迷，完全没有获得马尔斯名额后应有的兴奋之情。
　　两人对视一眼，都是无奈的叹了一口气，对于柳小山两人如此的原因，他们自然也是知道的。
　　“行了，不用沮丧了，不就是没拿到第一名么！又不是什么大事，而且这一次你们输的也不冤。”
　　武钢走过去拍了拍两人的肩膀，安慰似的说道。
　　听了武钢这话，柳小山和邓九光都是有点疑惑的看着武钢，你这是在安慰人？？
　　看着两人这样子，龙百川便又是将之前陈煜的话重复了一遍，听了龙百川这话后，两人都是一阵沉默。
　　如果是像龙百川说得这样的话，那他们的确是输的不冤，他们虽然已经很努力了，但是努力又怎么可能比得过别人拼命呢！！
　　“行了，不用想了，马尔斯的名额既然你们已经得到了，那接下来就好好把伤养好，将状态恢复到巅峰，要不了多久我们就得出发去马尔斯了，至于陈煜嘛，你们还有的是时间去切磋较量呢！！”
　　武钢说完，见柳小山和邓九光两人的状态恢复了点后，就和龙百川一起走了出去，毕竟选拔还没结束，他们还得去盯着监控里的其他人呢。
　　而此时在陈煜的帐篷里，陈煜看着眼前的吴哲，心中却是有点感叹，他做梦也没能想到，吴哲居然也会是海军陆战队这边的人。
　　原剧中对于吴哲原单位的介绍也就是那么一两句，陈煜又怎么可能记得住呢！他只知道吴哲原来是海军的人，但却是没能想到，吴哲居然还是陆战队里里的人。
　　而吴哲看着全身都裹在被子里的陈煜，同样也是有点感叹，这次摄像头的安装全是由他负责的，本来他以为自己的布置已经是万无一失了，可是却是没有想到，自己心中这万无一失的监控网，居然还是让陈煜钻了空子，想着自己之前对武钢说的那些话，他现在都有点脸红。
　　就在两人相顾无言之际，成才从外面走了进来。
　　成才一进来，就对陈煜说道：“恭喜你了，拿到了去马尔斯的名额！”
　　陈煜听着成才这话，却是不知道该说什么了，现在不管他说什么，似乎都有一点炫耀的嫌疑。
　　“噢，你也不必气馁，以后还有机会的。”陈煜看着成才，只能这么说出一句。
　　虽然他知道成才以后不会再来参加马尔斯了，但是他怎么能够剧透呢！！
　　“呵呵，没事，向羽不也是没参加这次的选拔么，去不了就去不了吧！！”
　　在这段期间，成才与向羽倒是成为了朋友，两人都是一样的天才，也同样是一样的傲气，一认识之后，到是有了点臭味相投的感觉。
　　见成才似乎真的是没什么事，陈煜倒是松了口气，他和成才都是钢七连的，而且相处了这么久，多少也有了点感情，而且成才身上虽然有瑕疵，但是相处久了后，他感觉成才其实也还是不错的，他身上的那些缺点，也是大多数社会上的人都有的，只是在军营里，这些缺点就被放大了，不被军人所接受。
　　除开那些，成才还是很不错的，想一想原剧中老A选拔时成才对于吴哲的帮助，就可以看出来成才身上还是有闪光点的，而且以高诚的眼光，如果成才真的是不堪造就的话，高诚又怎么可能在最后推荐成才去老A呢！
　　此时见成才并没有因为落选而有什么不对的情绪后，他心中也就放心了。
　　陈煜他们的选拔结束了，可其他人的选拔却是还没有结束，此时在一个小树林里，史今就遇到了麻烦。
　　在他的前面，有三个人挡住了他的去路，而那三个人的目光，全都集中在了他腰间的红旗之上。
　　刚才他在广播里听见陈煜成为了此次选拔的第一名，心中还有点高兴，陈煜成为了第一名，那就意味着他们七零二团已经有一个去马尔斯的名额了，而且获得这个名额的人，还是他们钢七连他们三班的人，这个可是一个不小的荣誉。
　　往大了说，这是他们钢七连，他们三班的荣誉；而往小了说，陈煜能够去参加马尔斯，也是他们三班的一份成绩，三班有了这份成绩，那他身为三班的班长，自然也是有一分功劳的，这功劳怎么样，他并不看中，但是有了这份功劳，他留在部队的可能就又大了几分，这对他来说，才是最重要的！
　　只是这高兴还没能持续多久，现实就给了他一巴掌，要是拦住他的只是一个或者两个人，那他还有些胜算，但是这一下子就是三个人，却是有点为难他了。这可不是三个普通人，而是三个和他同样优秀的军人啊！！
　　他又不是某丹，更没有学过咏春拳，他打不了十个啊！！！
　　本来他还想，他如果能够参加马尔斯，并且拿个还算不错的成绩的话，那留在部队基本上就是板上钉钉的事了，可是现在这样，不是一点机会都不给他吗！！！

第九十一章 许木木的春天
　　看着眼前这三个紧盯着自己红旗的人，史今手心用力，狠狠的捏紧了拳头，不管打不打得赢，他都得拼一把！！
　　目光往左边那人一扫，对方三个人当中，就只有那人手中握着武器，既然要打，那他就得先把这个有武器的人解决了。
　　三个打一个，你还拿着武器，那不是犯规嘛！犯规，这是绝对不能允许的！！
　　史今眼睛一眯心一横，就要冲过去，不过就在这时，他们的右边却是突然传来了一些动静，让得史今不得不停了下来。
　　同时，他的心情也是沉重到了极点。这是真打算一点机会都不给他么！三个人还不够么？现在还要再来一个！！
　　警惕的目光向着动静传来的地方看去，几秒后，一个绿色身影从那里走了出来。
　　那三人一看见这人，脸色立即就是黑了下来，不过不同于这三人，史今看见这人时，却是面露喜色，心中松了一口气。
　　“班长！你也在这？你这什么情况？？”
　　伍六一一走出来，就看见了正盯着他的史今和那三人，见此，伍六一不禁笑了笑，他这还真是来得早不如来得巧啊！
　　在一起相处了三个月，几十个人基本上都认识了，也许还不是很熟悉，但是一些基本的情况大都还是了解的。
　　伍六一和史今两人之间的关系，对面那三人自然是知道的，否则他们也不会在看见伍六一后，就变脸色了。
　　若说柳小山和邓九光两人是黄金搭档的话，那伍六一和史今绝对也可以说是万年铁杆了。有了伍六一的加入，胜利的天平一下子就落向了史今他们这边。
　　在格斗上，史今是不如伍六一的，伍六一一加入，就给史今带走了两个敌人。
　　格斗虽说不是史今所擅长的，但这个不擅长也要看是和谁比，若是和陈煜，柳小山，伍六一比，那他的确是不擅长格斗，但如果是和面前的这三个人比的话，那他的格斗还是很不错的！
　　和三人周旋了一番后，伍六一和史今毫不意外的赢了，对面三人此时都卷曲着身体躺在了地上，爬也爬不起来。
　　这是马尔斯选拔赛，可不是什么友谊第一，比赛第二的运动会，一向充当老好人的史今这次也是下了重手，做事分大小，行善分时刻，这个时候该做什么，史今还是分得清的。更何况这三人刚才还打算抢劫他呢！哪怕是个泥人，在面对想抢劫自己的时尚且会有三分火气，更何况是史今了。
　　至于伍六一就更不用说了，他向来是不知什么叫做手下留情的，如果下手轻一点的话，那你还下手干嘛呢！！！
　　有了伍六一的加入，史今也总算是可以挺直腰板，不用再像之前那么小心翼翼的了。接下来只要不是太倒霉，那他们两人联手，基本上可以说是不需要再担心其他的参赛者了。
　　陈煜，柳小山，邓九光这最厉害的三个人都已经到达了终点，剩余的参赛者最强也就和伍六一差不多，他们两个加在一起，基本上没人是他们的对手了。
　　接下来他们唯一需要担心的，就是武钢在他们出发之前所说的拦截了，对于那些人，他们还是有点担心的，毕竟成才可就是栽在了那些人手里，成才的实力他们都清楚，与他们相比也不相上下，既然成才栽在了那些手里，那他们要是不小心，说不定也是有可能会阴沟里翻船的。
　　史今他们的选拔还要继续，而在另一边，待在驻训场修铺了几个月路的许木木，他的春天也终于是来了。
　　许三多修的路被发现了，何洪涛一来，五班众人都是抢着担罪，可结果却是戏剧的很，无过有功，这就是团部对这条路的定义。
　　这一下就出乎众人的意料了，原本抢着承认的众人，一下子就推脱了起来，众人都希望许三多能够将功劳让给可能得退役的老马，但老马无功不受禄，功劳最终还是归了许三多。
　　随着通知的到来，众人得知了团长要见许三多的消息，都是为许三多感到欣喜，可是许三多此时却是撂挑子不干了，死活都不愿去团部，最后还是在老马几人的连捆带绑之下，许三多才不情不愿的来到了团部。
　　团长办公室，许三多此时像一根木头似的，僵硬的站在王庆瑞的办公桌面前，王庆瑞问一句，他就答一句。
　　问来问去，王庆瑞也还是没弄清楚许三多到底是想去哪里，不过王庆瑞并没有因此而感到不耐烦，反而很是温和的让许三多好好想想。
　　这种待遇可能也就只有许三多这个位面之子才有了，若是换了一个人，恐怕早就哪儿来回哪儿去了。
　　最终通过集团军司令送给王庆瑞的那辆坦克车，王庆瑞总算是想到许三多想去的是什么地方了。
　　最终许三多离开了，带着团长王庆瑞的承诺来到了钢七连，王庆瑞这个团长甩锅还是甩得很标准的，他看好许三多，认为许三多是个人才，所以就将许三多丢给了高诚，让高诚把许三多给训练成才，至于怎么训练，那他就不管了，他只要结果，至于过程，那就该高诚去操心了！
　　此时在钢七连，高诚的办公室里，高诚看着站在他面前，神情有点木讷的许三多，高诚就是一肚子的气。
　　对这个举手投降，干什么什么不行的兵，他可是记忆犹新的。
　　当初分兵之时，史今就想将许三多要进钢七连，结果被他黑着脸批评了一顿，打消了史今的想法，可没想到这兜兜转转大半年，许三多居然又回来了！这还真是赖上他钢七连了啊！
　　只是这种举手投降，还干什么什么就不行的兵，他钢七连怎么能要呢！！
　　不用说，以高连长的性格，是绝对不能要的，原剧中，有史今为许三多求情，最终将许三多给留了下来，可是现在，史今还在参加马尔斯选拔，是不可能来给许三多求情了，许三多是否还能留下来，这还真是一个问号！！！

第九十二章 不是特种兵的特种兵
　　谁让许三多才是士兵突击的主角呢！他的经历足以证明，主角，的确是头顶光环的！
　　虽然许三多的保姆史今此时不在钢七连，但许三多最后还是被留了下来，史今虽然不在，但是许三多可是还有着王庆瑞这个比史今还要粗的大腿可以抱的！
　　胳膊是拧不过大腿的，一番扯皮之下，高诚最终还是退让了一步，将许三多留在了钢七连，并且还是同原剧中一般安排进了三班。
　　只是如今史今和伍六一两人都不在，许三多的入连仪式有了些变化，至于是什么变化，那就不必细说了。
　　好事向来都是接二连三的，许三多的春天到了，而远在兽营的史今和伍六一，他们两人的春天也到了。
　　小岛的选拔历经两天，在残酷的考核规则之下，参赛人员在继陈煜、柳小山和邓九光三人之后，又有五个人陆陆续续的爬到了终点，而他们一到，此次的考核便是圆满结束了。而在那最后到达终点的五个人当中，正好就有史今和伍六一两人。
　　话说史今和伍六一到达终点的过程，那也是十分惊险的。他们两人是八人中最后抵达终点的两人，而在他们距离终点只有几十米之时，他们的旁边足足有四五个人是和他们并排走在一起的。
　　当时在他们几个人都爬不动之时，一首足以让人热血沸腾的军歌在终点处响了起来。
　　“一声霹雳一把剑，
　　一群猛虎钢七连，
　　钢铁的意志钢铁汉，
　　铁血卫国保家园，
　　……
　　攻必克，守必坚
　　……”
　　这首歌是陈煜唱出来的，其他人也许不知道这首歌，但史今和伍六一是知道的。
　　这是钢七连的连歌，是他们钢七连荣誉的象征。
　　一群猛虎钢七连，他们钢七连的每一个士兵都是一头猛虎，听到这首刻进了他们灵魂中的军歌之时，他们仿佛是突破了自身的极限，全身的细胞都复苏了，身体的疲惫感消失不见。
　　凭借着这股不知从何处而来的力量，他们化身成了猛虎，向着终点冲刺了起来，犹如一支出弦的利箭，划破了重重的障碍，直入终点！
　　一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！他们是无愧于这十四个字的。
　　随着他们二人到达终点，选拔的最终结果出来了，马尔斯的八个名额全部诞生，八个名额，海陆各占了四个。
　　陆军是七零二团的陈煜，史今，伍六一，以及七零六团的戴小杰。
　　陈煜三人不用说，凭他们的实力能够获得去马尔斯的名额不足为奇，真正让人感到意外的还是戴小杰。
　　戴小杰的实力并不算强，在所有的参选人员中，他的实力只能算是中下游。只是他的实力虽然不强，但是他却有个非常实用的特长，他跑的很快而且耐力还非常好。
　　据戴小杰自诉，他的祖上曾是梁山好汉三十六天罡中的神行太保戴宗，他这是遗传了戴宗的基因。
　　这些话的真实程度有待考证，但是戴小杰的本事却是不需要，戴宗的能耐陈煜他们不清楚，但是历史上若是真有戴宗这个人的话，那想必戴小杰的能力也是不会弱他多少的。
　　这次的选拔，戴小杰根本就不与人交手，全程就是跑，他速度快，也不与其他人去争抢红旗，一开始他就直接冲着地图上距离他们最远的那处红旗标记而去。
　　凭借速度，他顺利的拿到了红旗，而在返回的途中，每次一遇见人他就是逃跑绕道，宁肯多走些路，也绝不会与人交手，他自己的斤两他是清楚的，真要是与其他人硬拼，那可能要不了多久，他就成了别人的一盘菜了。
　　与去和其他人硬拼这个不怎么靠谱的方法相比，他还是更加喜欢稳妥一点的“走为上计”。
　　而事实证明他的这个策略是对的，他虽然是最后几个到达终点的人，但是他也是所有人当中唯一没有怎么受伤的人，虽然耗费了些体力，但却是有惊无险的拿到了去马尔斯的名额！这个买卖，他是赚大发了的！！！
　　而海军当中获得名额的，除了柳小山和邓九光之外，另外的两人全都是龙百川的侦察大队的。
　　选拔结束，有人高兴，也有人惆怅，获得名额的人开始养精蓄锐，准备征战马尔斯，而没获得名额的人，则只能再次苦练，等待着下一次机会。
　　陈煜三人获得名额的消息传回了钢七连，听说钢七连在接到这个喜讯后，高诚直接放了全连一天假，就连在面对他一直不怎么看得上的许三多时，也是面露笑容，而且后来更是跑团部去拉着王庆瑞喝酒去了。
　　不过这些事情，陈煜他们是不知道的，他们在养好伤后，马上又开始了队长的竞争。
　　距离去马尔斯还有五天，他们的队伍已经分好了。
　　陈煜、戴小杰、柳小山和邓九光为中国一队，史今、伍六一和另外两个海军的人是中国二队。不过武钢只是给他们分好了队伍，但是两个队队长的人选，却是让他们自己选出来。
　　看过火蓝刀锋，陈煜自然是知道武钢他们这么做的意义的，而且武钢这样做也更符合他的利益，谁让他对这个队长的位置也有想法呢！要是真让武钢他们指定队长的人选，那他可不敢肯定他会成为一队的队长。
　　而且一队队长绝对不止他一人想当，柳小山和邓九光对队长的位置肯定也是有想法的，他们三人要选出队长，肯定少不了一番较量的。
　　他也正好可以借与两人的较量来检验检验自己获得的那个任务奖励，毕竟那个奖励，和之前的那些奖励是有些不同的。
　　邓九光和柳小山的实力也许与顶尖的特种兵相比有些差距，但是相比一些普通的特种兵，绝对是有过之而无不及的，毕竟可不是每个特种兵都可以用步枪打燃火柴的！
　　与邓九光和柳小山这两个不是特种兵的特种兵较量，也正好可以检验检验他这次获得的奖励到底有没有水分！！

第九十三章 选队长
　　任务的奖励在马尔斯参赛人员的正式确认通知下来后，陈煜就已经得到了。
　　奖励一次永久技能抽取，这还是陈煜第一次遇到，在这之前的几次奖励之中，可没有技能两字，更别说什么永久了！所以陈煜对这个奖励一直都是十分期待的。
　　而这个奖励发下来之后，陈煜也是第一时间就进行了抽取。而抽取的能力怎么说呢，让陈煜是既失望又高兴。
　　在抽取之前，他还以为他也会如那些小说中的主角一样抽取到什么猎豹的速度，蟒蛇的绞杀，仙人掌的耐寒什么的，可是结果却是让他有点失望，他抽取到的技能并没有那么超能，还是在正常的范畴之内的。
　　不过这倒是也让他确定了一点。他所在的这个世界应该不是什么超能的世界，他的系统也不可能让他手捏子弹，脚踢导弹。
　　他的技能比起那些超能力差了不止一筹，但是如果这是一个凡人的世界的话，却又是很了不得的。
　　【袁朗的极速射击】，这就是陈煜抽取到的技能，若是在超能世界，那这个能力不值一提，但如果是在凡人的世界，那这个能力就很不错了。
　　老A，作为一个军区的王牌特种部队，她的实力不用猜也知道有多强，而袁朗作为老A的一个中队长，他的实力就更不用说了。就算是在所有的特种兵当中，袁朗的实力也绝对是最顶尖的那一批！！而他抽到了袁朗的极速射能力，这不用想也知道，他的收获到底是有多大！！
　　袁朗在原剧中真正展示自己实力的片段并不多，但就只是那么几次也就够了。
　　首先是在演习中袁朗瞬秒成才，然后在老A的选拔中，袁朗展示极速射击，打出拓永刚认为不可能打出的成绩，慑服了所有人。
　　从这两次袁朗的出手中，就已经可以管中窥豹，可见一斑了！
　　不是所有特种兵都可以瞬秒成才的，也不是所有人都可以打出让拓永刚认为不可能打出的成绩的，他抽中袁朗的这个技能，那简直就是，如虎添翼！
　　作为狙击手，他更常用的是点射，他的枪法好，却并不代表他的极速射也厉害，在之前的狙击培训中，他们也练过极速射，但是当时黎平对他们的要求比起老A选拔的要求要低了不少，所以他的极速射也就只是看的过去而已。
　　要是在没获得这个技能之前，他和邓九光与柳小山比极速射，可能顶多也就是半斤八两，可是现在获得了袁朗的极速射能力，他却是有自信可以取胜了。
　　好歹也是属于袁朗的技能，要是还赢不了柳小山和邓九光的话，那袁朗还好意思当老A的中队长么！
　　袁朗可谓是躺着也中枪，陈煜用他的技能赢不了其他人，这关他袁朗什么事呢！难道一个厨师煮了碗猪肉，要是这猪肉不好吃，那难道还能怪那头猪么？早知道那猪才是最惨的好吧！
　　陈煜并不清楚这个所谓的袁朗的极速射击到底有袁朗的几成功力，若是是袁朗的十成功力的话，那现在在加上他本身那精准的枪法，那他的极速射说不定就连袁朗现在都赶不上他了！！！
　　至于到底有几成功力，那可能就得让柳小山他们来试验试验了，若是能够让他们俩都怀疑人生的话，那应该就是袁朗的十层功力了！
　　此时在一块兽营内的草地上，陈煜他们一队的人正讨论着谁来当队长的问题，他们四人除了戴小杰外，所有人都想当队长。
　　戴小杰也不是不想当队长，而是在看了看他面前的那三个猛人后，果断的放弃了想当队长的想法！
　　和陈煜他们三个相比，他实在是太弱了，除了在“跑”这方面他可能会占优势之外，其他方面他绝对是被碾压的，甚至就算是跑，他也不一定能够跑的过他们，毕竟这三人，可不是他平时所接触的那些人可以相比的。
　　去马尔斯全部共八个参赛人员，其中的前三名都在他们一队，这也不知道应该说是戴小杰的幸运，还是他的不幸。
　　有陈煜这三人在，队长的位置他是不用想了，而且他也不是蒋小鱼，就算是真让他当了队长，他也指挥不了陈煜这三个猛人。
　　邓九光和柳小山两人就不用说了，他们既有当队长的实力，也有当队长的心。
　　而且他们两人平时除了是兄弟外，更是对手，一直都是相互竞争，相互促进的，这队长的位置，他们当然也要争上一争了。
　　戴小杰此时就坐在一旁，也不参与陈煜三人的讨论，他们三人谁当队长他都没有意见，毕竟每个人都比他强，但如果真要选一个的话，他当然还是属意陈煜了！
　　陈煜在选拔中获得第一，这就说明陈煜的实力是足够的，而且陈煜和他一样，都是陆军，这肥水不流外人田的道理他还是懂的，陈煜当队长，不也是给他们陆军争光涨脸么！
　　若是投票来选队长的话，那陈煜当然就是队长了，只是无论是陈煜还是柳小山两人，都不同意用投票的方式来选队长。
　　投票选出来的队长，难免有人不服，这种不服在平时还没什么，但如果在马尔斯大赛当中爆发了矛盾，那可就不行了。
　　马尔斯可不是让他们发泄的地方，在那里，他们的一言一行代表的都是国家，在外人面前搞内讧，这是他们所有人都不允许的。
　　讨论了大半天，都没能和平的选出一个队长来，最终三人还是决定按照最传统的方法来选队长，搞一场比赛，谁赢了谁就是队长，这也能让另外的两人心服口服。
　　既然是比赛，那当然得选个项目了。柳小山建议比格斗，谁让他最擅长这个呢，而邓九光呢，则是建议比射击，这也是他所擅长的。
　　对于射击和格斗，陈煜倒是都不怕，毕竟无论是射击还是格斗，他都不弱于他们两个。
　　但是谁让他现在获得了个极速射的技能呢，若是没这个技能，那比什么他都没意见，但是现在既然有了极速射的技能，那他当然就有了点意见了。

第九十四章 看好自家人
　　“我看要不这样吧，你们一个擅长射击，一个擅长格斗，不管比哪个对另一个人都不公平，为了公平起见，我们要不就比极速射吧！”陈煜看着争论不休的两人，一幅我是为了你们好的表情说道。
　　“极速射，光是枪法好也没用，我们谁能在最短的时间内打出最好的成绩来，谁就来当这个队长，你们看怎么样？？”
　　邓九光听了陈煜这话，倒是没什么意见，射击是他所擅长的，哪怕是换成极速射，他也还是占便宜的。
　　柳小山看着邓九光这么容易就答应了，他的脸上却是有点狐疑之色，总感觉哪里有点不对，不过既然老邓都答应了，他又怎么能怯战呢！
　　在陈煜这不算忽悠的忽悠下，柳小山和邓九光都成功的吃了一个暗亏而不自知。
　　第二日，靶场，武钢，龙百川以及二队的人全都来到了这里。至于做什么？那当然是来看陈煜他们的比赛了。除了他们之外，还有一些兽营的战士也在这里，其中就包括向羽。
　　此时的向羽还不是以后那个名动兽营，威风八面的战神，此时的他就和陈煜一样，还只是一个列兵。不过说是一样，但其实也有些不一样。
　　他和陈煜同为入伍不到一年的列兵，但是陈煜现在已经能够挑战他们兽营的传奇，而他向羽，却是只能在边上当一个看客，这不是他向羽想要的。
　　他是向羽，不是项羽，但是他渴望成为项羽一样可以独霸一个时代的人，自古霸王者，唯羽之一人也！！
　　陈煜不知道，他今天的表现，竟是刺激到了兽营未来的战神向羽，只是也不知向羽在受了他的刺激后，会不会变得更强，会不会还像原剧中一样因为手臂的伤而惨淡收场。
　　哦，对了，他不是有康复医学么，真要是伤了，那到时候他说不定还可以来帮个忙！
　　说到康复医学，陈煜倒是想起来了，似乎这里的病号还不止向羽一个，也许他应该找个时间找武教官和龙大队好好的谈谈了。
　　武钢他们来后不久，又有几个人簇拥着一个胖子走了过来。
　　胖子，这只是陈煜在自己心里的说法，是绝对不能说出来的。武钢他们要是知道陈煜把这人叫做胖子的话，那他们绝对是会发飙的。
　　武钢和龙百川见陈煜心里的那个“胖子”走了过来，脸色却是立马一束，赶紧就是迎了上去。
　　“旅长！您怎么来了！！您这来也不提前通知一声！！”无论是武钢还是龙百川，此时脸上都是挂满了笑容，。
　　这说明无论是谁，都不是绝对的面瘫的，哪怕是武钢这个著名的武黑脸，也是有笑的时候。
　　“你们还好意思说我？鳄鱼影子比赛这么重要的事都不通知我，我能不来么！！”
　　“这次要和他俩比试的人是谁啊？既然有勇气敢挑战他俩，那想必也不是什么省油的灯吧！！！”
　　“嘿嘿，旅长，您这还真是没说错！这次要和他俩比赛的人叫陈煜，您应该有映像吧！就是那个在这次的马尔斯选拔中获得第一名的那个陆军士兵！”龙百川在一旁解释道。
　　“哦，我知道，听说这个人就是比起邓九光和柳小山来都是丝毫不差？”旅长听了龙百川的解释后，倒是有了几分兴趣。
　　本来他只是冲着邓九光和柳小山才来的，但是却是没有想到，这居然还有意外惊喜！
　　旁边的武钢见旅长对陈煜竟是有了几分兴趣，这让得他之前已经熄了的想将陈煜挖过来的心思，不禁又开始躁动了起来，立即接过旅长的话头，抢先龙百川说道。
　　“旅长，这陈煜可是真的不差，比起老邓和小山子来甚至还要胜上一筹，你看他现在人都在我们兽营了，你要不…………”
　　“停，停，停停停！！！”
　　旅长看着他面前话第一次如此多的武钢，不禁有点哭笑不得，武钢这样子他还是第一次见，没想到这居然是为了一个兵，要不是他亲眼所见，那他是绝对不会相信的。
　　“我劝你还是打住吧，这人你就别想了，我劝你还是把你自己家里的人给看好吧！最近可是有人在向我打听呢，之前给你们布置那个监控网的吴哲可就被对方给盯上了，你要是不想自己的宝贝疙瘩被人给挖走了，那你就自己看好一点，到时候人要是被挖走了，你可别怪我没提醒你！！”
　　本来还想把陈煜挖过来的武钢听旅长这么一说，马上就打消了挖陈煜的想法了，别到时候陈煜没挖到，反倒是把自己的人给折了进去，那可就有点不划算了！！
　　“他们这是要比什么啊？”旅长见武钢没了挖人的想法，摇头笑了笑后，便是继续关注起了眼前的事。
　　刚才的话只是他吓唬武钢的而已，对方想挖人，还得看他同不同意呢！要知道这些人可不仅是武钢的宝贝，同样也是他的宝贝呢，想要他的宝贝？想的倒是挺美！！
　　要不是因为实在是碍不过面子，多少也得给对方一个人的话，那他连吴哲也不会给的，吴哲可是个光电学硕士啊！是打着灯笼都找不到的宝贝，就这么被对方给挖过去了，别说他有多么的心痛了！！
　　武钢此时可不知道旅长是吓唬他的，他现在满脑子都是怎么防止别人来挖他兽营的人，一时间连旅长的话都不想回了。一旁的龙百川见武钢那样子，才接过了话头回道。
　　“他们这是打算比极速射呢！这不是他们一队的队长还没有确定下来么，他们准备谁的成绩好，就让谁来当队长。”
　　“哦！这样么！那打什么极速射啊！！去把那些能打的都给他们拿过来，让他们全部打一遍，我也好久没有看他们两人打过了，正好也借这次机会来让你们兽营的那些小崽子们好好的开开眼，见识一下真正的高手，让他们把目光放长远一些！”
　　旅长听了龙百川的话后，扫视了一圈周围的人，然后豪气的说道。

第九十五章 团长敬酒
　　有了旅长的命令，下面的人行事就很是爽快了，各种型号的枪械很快就被拿到了这里来，其中甚至还有火箭筒这种东西。
　　这些东西可不是陈煜他们平时能够打着玩的，今天这他们这也是沾了胖子旅长的光了。
　　一队和二对的人此时都站在一边，二队的队长已经选出来了，由史今担任，所以今天这场好戏是没他们什么事的，他们也只是来当看客而已。
　　史今和伍六一走到了陈煜的身边，看着陈煜那古井无波，瞧不出什么情绪的脸，还以为陈煜是感到紧张，不禁笑着说道。
　　“别紧张，好好表现，今天可是你露脸的机会，连一个大校都来亲自看你们比赛，刚才我看见就连武教官在面对那名大校时，都是难得的笑了笑！在这种大人物面前，表现好一点，对你是没有坏处的。”
　　史今笑着对陈煜说道，他单纯的希望陈煜能够表现的好一点，陈煜若是能在这种大人物心里留下个好映像，那对陈煜的未来绝对是有好处的。
　　不过伍六一相比史今就有些不同了，他们的目的都是同样的，都是为了陈煜好，但是说出来的话却是截然不同。
　　伍六一一拍陈煜的肩膀，看了看围在靶场四周的人，粗声粗气地说道。
　　“你小子好好表现啊！这么多人在这里看着呢！你可不能关键时刻掉链子，丢了咱们陆军的脸。好好打，既然打那就要打出咱们陆军的气势，打出咱们钢七连的威风来！！”
　　陈煜听了，转头对着他这两位老班长淡淡一笑。
　　“放心吧，两位班长，我绝对好好表现，争取立功！！”陈煜一幅义正言辞的口气，说出来的话却是怎么都让人觉得有几分不对劲。
　　陈煜说完后，也不再给两人说话的机会，径直跑向了打靶的地方，柳小山和邓九光两人也已经等在了这里。
　　他们三人站到一起后，旅长也是朝着他们走了过来，龙百川和武钢两人则是一左一右的跟在旅长身后。
　　来到三人面前站定，旅长看了看他们三人，对着他们说道：“你们的名字和本事我都是听过的，全都是一等一的高手，今天你们的比赛我就亲自来当裁判，谁的表现好，谁就来当这个队长！”
　　旅长都发话了，陈煜几人自然是不可能有什么意见的，在武钢的一声口令之下，他们的比赛便是开始了，不过与其说是比赛，现在反倒是更像一场表演。
　　原剧中邓九光和柳小山也像现在这样打过一次，也是所有人都在那里观摩。当时已经成了兽营战神的向羽，在说起他们两人时，也都是一幅自愧不如的表情，由此便是可以想象柳小山两人的实力到底是怎样的了。
　　而现在入伍不到一年的陈煜，也是已经有了和他们俩争锋的实力了，这一点也许连陈煜自己都还没有发现。
　　一场表演下来，陈煜他们打的酣畅淋漓，众人也是看得精彩尽兴。
　　比赛过后，鳄鱼和影子的大名又一次传遍了兽营，不过与以往不同的是，这一次传遍兽营的还有陈煜这两个字。
　　鳄鱼和影子是兽营的传奇，而陈煜，是赢了传奇的男人，而且传言这个男人还是一个列兵。
　　比赛过后，陈煜也不再是陈煜，而是传奇了。也许向羽未来在感叹柳小山他们之时，他口中的两个传奇会变成三个传奇，不过这些，此时都已经不是陈煜他们所应该关心的事情了。
　　几天后，高诚同王庆瑞来到了兽营，他们两人将作为陆军的领队和武钢他们一起出发去马尔斯。
　　本来按道理来说高诚是来不了的，不过谁让陆军的四个参赛队员里他刚七连就占了三个呢！就因为这个，上级才特批让他加入去马尔斯的队伍的，从这一点来说，他这也算是沾了陈煜三人的光了。
　　高诚和王庆瑞一来，立刻就将陈煜四人给叫了过去，本来戴小杰还不想去，最后还是陈煜给硬拉着去的。
　　兽营食堂，王庆瑞、高诚、陈煜和史今三人全都围坐在了一张桌子旁，今天是王庆瑞和高诚两人特意为他们四人举办的一个小型庆功宴。
　　至于为何是小型，那当然是要将大型庆功宴留到从马尔斯回来了，粗俗点说那就是，升官发财，尽在归来！！
　　王庆亲手打开一瓶啤酒给陈煜四人到上后，才拿起自己的杯子，站起来对着他们笑道。
　　“这一次你们四个干的不错，兽营在整个海军陆战队里面，都是绝对的精英，你们能够在他们的地盘上从他们手里抢到四个名额，便是已经超出了我们之前对你们的预期了，更别说你们还在这兽营大出风头，我可是听说了，陈煜现在在兽营可是个名人！！！”
　　“就冲你们在兽营的表现，今天我亲自敬你们一杯！”
　　王庆瑞的心情已经许久没有这么激动过了，今天他一到兽营，就时不时的听人谈起陈煜几人，一说起陈煜他们，那自然就少不得说他们陆军说他们七零二团了。甚至就是钢七连三个字，他也没少从这些兽营的战士口中听到。
　　其他的东西做的了假，但是这些战士的表现是做不了的，这一次他们陆军，他们七零二团，是真正的出了名！
　　陈煜他们就凭几个人就做到了这一点，可以想象的出他们到底是在兽营做了多么惊天动地的事，就凭这一点，就值得让他王庆瑞敬一杯酒。
　　王庆瑞之后，高诚就更别说了，视钢七连为自己孩子的他，在知道他们钢七连大大的出了一次名后，别提有多高兴了！亲自拉着陈煜三人一人喝了一杯酒，喝到最后，就连戴小杰这个不是钢七连的人，都被他拉着喝了好几杯。
　　象征性的吃了点东西后，王庆瑞就离开了，他来这里，主要是表示一下意思，可不能一直在这里喝下去。他作为陆军的领队，可是有许多事得去和高诚他们商量的。

第九十六章 遭到刁难的沈鸽
　　一天后，陈煜几人正式坐上了前往马尔斯的飞机，他们千辛万苦才得来的去马尔斯的机票，今天终于是起了作用。
　　一处无名小岛，陈煜几人在下了飞机后就被人带到了这里。此时陈煜他们身上所穿的衣服已经不是他们在军队里穿的衣服了，不过同样的，他们穿的也不是火蓝刀锋中穿的黑色衣服。
　　此时他们身上的，是还没有正式列装部队的新式军装，不过不管是什么军装，反正比起他们之前所穿的军装，是要帅气许多的。
　　其他人第一次看见这身军装之时，脸上都是忍不住的惊喜之色，毕竟谁又不想穿帅气一些的军装呢！可是陈煜不同，当初看见这身军装时，他的脸色却是露出了几分复杂之色。
　　若是他没猜错的话，这套军装应该就是接下来的部队改革之后的新式军装了，同样的，这也是钢七连解散之后的新式军装了！！
　　陈煜他们来到小岛上时，这里已经有了不少其他国家的人，所有人都是互聊着，有熟人就和熟人聊，没熟人就和自己人聊。
　　不过陈煜他们是没什么熟人的，他们只能自己几个人聊着。
　　值得一提的是，陈煜在这里又看见了一个“熟人”，更准确的说，应该是之前在飞机上看见了一个“熟人”。
　　沈鸽，这个英姿飒爽的女军官，火蓝刀锋刀锋中的一号女主。
　　陈煜是在飞机上看见她的，第一次见沈鸽时，陈煜是惊讶的，他本以为沈鸽此时还没有参军呢，可却是没有想到，他居然在这里看见她了。
　　不过后来仔细一想后，发现倒也没什么毛病，原著中可也没有交代过沈鸽是什么时候参军的。
　　而且原著中沈鸽是一名上尉，可此时的沈鸽却不是，此时的沈鸽还是一名中尉。作为解放军外国语学院毕业的硕士，沈鸽能有这个军衔陈煜并不感到奇怪，甚至陈煜还感觉这个军衔有些低了，要知道吴哲同样是个硕士，但是他的军衔可是少校！
　　虽然吴哲的硕士是双料的，沈鸽略有不如，但是不给少校，给沈鸽一个上尉那还是不过份的。
　　不过陈煜认识沈鸽，但沈鸽可不认识陈煜，陈煜自然不可能冒冒然然地跑上去和沈鸽聊天，而且陈煜现在是兵，沈鸽可是官，两者是有本质的不同的。
　　可不是每个人都和蒋小鱼一样有主角光环的，蒋小鱼对沈鸽又亲又抱之后能够抱得美人归，但可不代表其他人也行。
　　美女谁都喜欢，陈煜自然也不例外，但陈煜可没有蒋小鱼那么利索的嘴皮子，他可不想上去碰一鼻子的灰。
　　没有多久，发枪的环节就来了，由于是中方提供的枪械，所以发枪的工作也是由中方的人在负责，而沈鸽，赫然正是其中一员。
　　陈煜见到沈鸽发枪的一幕，突然想起了原剧中的一些剧情，原剧中的马尔斯大赛举行之时，不是就有个米国大头兵嫌弃中国的九五式，然后被沈鸽给上了一课么！
　　只是这一次的大赛和原剧中的大赛并不是同一场比赛，也不知是否会发生同样的一幕。
　　此时正好轮到了中国队领枪，陈煜站在队伍的最后，而陈煜之后，就是米国队的人。
　　中国队的人对于九五自然是不会嫌弃的，相反还充满了喜爱，目前在部队里，他们可还用不上九五呢！
　　想想士兵突击里的那场演习，伍六一不就是因为好奇老A的那把九五式，从而被“炸死”的吗！不过如今的伍六一已经用过了九五式，等到了那次演习时，他应该是不会再上当了。
　　陈煜领了自己的枪后，就准备转身离开，不过他刚走了一两步后，意外就发生了，他身后传来了沈鸽和其他人的争执声。
　　陈煜转身一看，接下来的发生的赫然正是原剧中的那一幕。
　　一个米国大头兵接过沈鸽递过去的九五后，就开始对他身后的人抱怨道：“真不知道组委会是怎么想的！！居然让中国提供比赛用枪，你们看看，这是枪嘛？这枪难道是用来过砸人的嘛！！！”
　　这人是用英语说的这话，中方的人没有几个听得懂，比如史今柳小山等人，只是他们虽然听不懂，但也依旧能从那人的态度当中感到浓浓的不满之意，一时间所有人都是愣愣看着米国的那几个大头兵。
　　不过史今他们听不懂，可不代表其他人也听不懂，至少陈煜和沈鸽是听得懂的。
　　陈煜不用说，他前世作为麻省理工硕士毕业生，对英语自然是十分精通的，而沈鸽就更不用说了，她一个外国语学院的硕士毕业生，要是连英语都不会的话，那她也不好意思说自己是外国语学院毕业的了！
　　“这枪哪里有问题么？”沈鸽用英语问道。
　　那人见沈鸽会英语，也是愣了那么一瞬，显然是没想到居然会有人能听懂他刚才的话。不过他可不会因为沈鸽听懂了他的抱怨而感到难堪，反而是更加理直气壮的抱怨了起来。
　　“你自己看看！你们这提供的是什么东西！这东西能叫枪么？这难道用来砸人么！这真是我见过的最差劲的枪了！！”那人的话中是满满的恶意，这让得沈鸽一时有点不知所措。
　　沈鸽从那人手中接过枪，想要反驳，却是不知道该怎么说，她当然是知道九五式的性能是怎样的。
　　也许九五不是世界上最好的枪，但是肯定也是排在世界前列的，只是她虽然知道这枪好，但是她证明不了啊！！
　　一旁本来打算等着看沈鸽大发神威的陈煜见沈鸽这样子，也是知道他可能把哪里想错了，以原剧中沈鸽的脾气，现在肯定是早就开始打瓶子了，可是现在的沈鸽，却是完全没有要露上一手的意思。
　　脑中略微一转，陈煜很快就弄明白原委了。
　　原著中沈鸽用枪打瓶子那可是在几年后，那个时候的沈鸽可已经是上尉了，此时的沈鸽可还不是几年后的那个上尉呢！也就是说此时沈鸽的枪法可能还没有几年后那么犀利呢！！！
　　这样一来，就一切都说得通了，难怪此时的沈鸽面露难色，却是一点也没有要秀上一把的想法呢！说不定原剧中沈鸽的枪法之所以那么好，就是因为在这里受到了刁难，然后回去苦练出来的呢！！！
　　不过沈鸽不行，可不代表他也不行，之前他不出手，是因为他以为沈鸽足以应付。可是现在沈鸽既然应付不了，那他可不能再继续站着看戏了，他作为一名中国军人，要是在自己的祖国受到别人的侮辱之时都不站出来的话，那他还配当一名中国军人么！！
　　中国也好，中国的武器也罢，可都不是他们几个米国大兵就可以轻易侮辱的！！！

第九十七章 一怒为红颜？？
　　看着沈鸽越来越难看的脸色，陈煜心知不能再看下去了。
　　两大步坐上前去，右手一提，搭在那个米国兵的肩膀上后便是用力一拉，将他面朝沈鸽的脸给转了过来。
　　陈煜此时脸上不苟言笑，看不出是喜是怒，两双寒光隐露的眼睛直直的盯着米国兵，绕是这个米国兵经受过各种严酷的训练，此时也是被陈煜的眼神给看的有些心中发颤。
　　陈煜的温和从来都只对朋友，用一句革命老前辈的话来说就是“朋友来了有美酒，敌人来了有刀枪”！而面前这个当着他们这些中国军人说他们中国武器不行的人，明显不可能是他的朋友。
　　“你说这把枪不好？那请拿出你的事实依据，若是拿不出来，那就请你为你刚才的言论而道歉！！”
　　陈煜此时的声音就像是寒冬的冰霜，冰冷凛厉，就连一旁的伍六一和史今见了都是颇感诧异，他们还是第一次见陈煜这样子呢！以往陈煜在他们面前，可都是笑嘻嘻的，很少会有如此严肃的一面。
　　也许是被陈煜的目光所慑，那个米国兵暗自咽了口唾沫后，梗着脖子强自说道：“这还需要什么证据么？你让大家看一看手中的枪，这除了用来砸人还能用来做什么！！！”
　　米国兵说这话时，还朝四周指了指，指望能够获得其他人的附和声援。只是这些人也不傻，他们安静的看热闹不好么？干嘛要来躺这浑水呢，咱又不是你小弟！！
　　见没有什么人响应自己后，米国兵才悻悻地收回了自己的双手。
　　看着米国兵脸上的不自然，陈煜嘴角露出了一丝冷笑，一丝讥讽。
　　“戴小杰，柳小山，邓九光，你们每人给我找两目标，一起扔！！”
　　陈煜放下自己刚领到的九五，伸手从沈鸽手中拿过刚才米国兵递过去的枪。
　　四周的人见此，都是知道了陈煜想干什么，纷纷将目光投到了他的身上，就连之前没在这里的王庆瑞、武钢、高诚几人都不知从哪里冒了出来。
　　高诚看着陈煜的架势，再看了看旁边沈鸽脸上的难看之色，心中不知是想到了些什么，嘴角不禁露出了一丝意味深长的笑容，对着旁边的王庆瑞和武钢说道。
　　“看来这小子是想要一怒为红颜啊！不过这小子到是挺滑头的，还二十岁都不到，就开始想这些东西了！！！”
　　旁边的王庆瑞听见这话，转头看了看高诚，瞥见高诚嘴角的那丝笑容后，不禁笑道。
　　“你以为谁都像你啊！！小小年纪就净想些有的没的！这事无论是谁遇上了，都是不会袖手旁观的！不然他就不配作为一个中国军人了！！”
　　高诚听见王庆瑞这话，脸上少见的露出了一丝不好意思的神色，看见旁边武钢疑惑的目光向他看来后，才赶紧说道。
　　“唉唉！团长，你怎么又提这事了，这可是在马尔斯呢！！不能给我留点面子吗！！”
　　王庆瑞见高诚这样子，不禁摇头笑了笑，却是没有再继续说下去了。
　　武钢不知道王庆瑞和高诚在打什么哑迷，见两人没说后，才张嘴羡慕似地说道。
　　“高连长，陈煜是真的不错啊，是个好苗子，连我都动心了，要不是因为他是你们陆军的人，那我都想把他给要过来了！！”武钢口中对陈煜的欣赏喜爱之意丝毫不加掩饰，
　　高诚听完武钢这话后，脸上虽然依旧带着笑容，但心中却是一紧，陈煜可是他们钢七连的宝贝，他是绝对不可能让其他人把陈煜给挖走的，虽然武钢的话是不会挖的意思，但是他可不敢这么轻易的就相信武钢，防人之心不可无啊！！！涉及到钢七连的宝贝王牌，那他宁愿以最不好的心思去揣测别人。
　　就在高诚想着该怎么把陈煜早点安稳地带回去之时，陈煜那边的表演也开始了。
　　柳小山三人见陈煜准备好后，便是将找来的瓶子用力的往空中一掷，六个瓶子同时飞了出去，在空中飞出了六道抛物线。
　　在瓶子飞出去的瞬间，陈煜就迅速地抬起了手中的九五，目光一扫，便是将瓶子的大概方位给摸清了，紧接着就是食指连动。
　　只听“砰砰”六声枪响，还在空中“飞翔”的瓶子便是像烟火似的“轰轰”爆裂开来。
　　“嗒嗒嗒”，瓶子的碎片全都散落在了地上。
　　碎片落地后，陈煜收枪站好，嘴角露出了一丝满意的笑容。
　　若是在以前，陈煜就是拼了命也做不到同时打爆六个瓶子的，但是获得了袁朗的速射技能后，陈煜的眼力心力都是提高了许多，让他在这方面的能力是大大的提高，甚至就连六个瓶子，他都感觉还不是他的极限。
　　周围的人都是被陈煜这一手给惊着了，打瓶子他们不是不会，但是要想在如此短的时间内打掉六个移动的瓶子，这就有点为难他们了。
　　陈煜没有理会周围那些惊讶的目光，转身看着那个有些傻眼的米国兵，冷冷地说道。
　　“中国的枪不需要什么装饰品，她就如中国的军人一样，虽然低调内敛，平凡无奇，但是他精准，坚韧，可靠！！如果有人觉得这枪不行，那我想并不是这把枪的问题，而是那个人的问题！！”
　　说完，陈煜就走开了，没有再理会这个大头兵，以米国人的傲慢，要他道歉显然是不太现实的！他只要能够打打那个美国人的脸，为祖国的武器正名就行了。
　　至于旁边面露喜色，有点好奇的看着他的沈鸽，那就更不关他的事了，他对于沈鸽，更多的是一种对于原著人物的好奇，以及一个男人对于美女的欣赏，任何男人对于美女，都是会莫名的有些好感的，但这种好感可不是高诚想的那种。
　　陈煜虽然对美女感兴趣，但他可不是以下半身来思考的动物，他出手也不是像高诚所说的一怒为红颜，而是像王庆瑞说的那样，出于一个中国军人的责任与义务。

第九十八章 打人就要打鼻子
　　解决掉麻烦，陈煜就带着中国一队的人去边上检查自己的装备了，他可没有时间去理会那些外国人，他的时间是很宝贵的。
　　而那些被陈煜露的那一手所惊到的人，也没有再继续抱怨了，都老老实实的领了自己的武器后，就走到一边去检查武器了。
　　不过他们心中对中国队，对陈煜的重视却是提高了许多，这一届的中国队，看上去似乎比前几届的中国队都强了许多，至少他们可没听说过哪一次的中国队有陈煜这么厉害的人担任队长的。
　　-----------------------------------------------------
　　一艘小型军舰上，陈煜八人此时正做着出发前的热身运动，五分钟后，他们的马尔斯大赛就要正式开始了，陈煜几人此时显得都有些兴奋，柳小山和伍六一更是早已摩拳擦掌了，他们两人的脾气都是属于火爆的那种，这几天一接触，倒是有点臭味相投，成了好朋友。
　　陈煜和史今作为队长，此时正在商量着他们接下来的对策。
　　“班长，一会上岸后，我们两队走同一个方向，到时候也好互相照看，我们一个七队，一个九队，这个排名可是太靠后了，这次我们怎么也得把咱们的排名给拉上去，这马尔斯可是还没有由咱们国家主办过呢，下次的马尔斯怎么也得由我们国家主办了！！！”
　　史今听了陈煜这豪言壮语，脸上也是露出了一丝笑容，虽然他知道要想夺冠马尔斯到底有多难，但是他的心底，却是对陈煜这话很是信服。
　　商量完后，所有人都穿戴好自己的装备，站成了两排，武钢和王庆瑞将进行最后的动员。
　　“同志们，你们那两个多月的训练准备，就是为了今天，现在，时机已经到了，是骡子是马，都该拉出来遛遛了，多的也不说了，我只希望你们带着希望而来，携着荣耀而归！此次马尔斯，共有八十二赛时，八十二时后，我在终点等着你们！！”
　　武钢说完后，王庆瑞便是没有再多说了，武钢说的，便是已经足够了。
　　一声令下，舱门打开，两条小船瞬间落水，八人两队，两条船前后各两人。
　　船一落水，所有人瞬间便是动了起来，快速地划着手中的船桨。在众人的默契配合之下，两条小船顿时便是化作了两道利箭，向着前方的小岛直射而去。
　　在距离小岛还只有不到两百米之时，小岛上的广播响了起来，此时在陈煜他们的左右，都已经布满了各国的参赛队员，所有人此时都是浆不离手，快速的在水中划动着。
　　，一靠岸后，众人便是舍弃了身下的小船，快速的朝着岸上的深林冲去，谁都不愿落后一步。
　　从天空中看下来，此时他们就像是一群发了疯的蚂蚁，朝着前方的食物猛冲着。
　　众人刚一进入深林，在他们的前面就冒出了一些身穿黑衣，口戴黑罩的人，最重要的是这些人手中还都拿着一根粗木棍子，全都不怀好意的盯着他们。
　　毫无疑问，这些人都是组委会安排的，目的嘛，自然是为了来抢他们手中的那十根小铁棍了。
　　他们此次的比赛规则和原剧中的规则倒是没有多大的区别，同样都是每个人十根小铁棒，每根铁棒上都有他们的编号，一旦他们的铁棒全被抢走，那就会被淘汰。
　　陈煜几人一看见前面的人后便是停了下来，两个队的都是站在了一起，这种时候，他们当然得共进退了。
　　陈煜看了一眼前方的黑衣人后，沉声说道：“兄弟们，一会儿不要恋战，下手也不要心软，我们的目的就是凿穿他们的封锁线，冲出去，越早到下一个地点，对我们就越有好处。”
　　几人一听，都是点了点头，接下来，可就是考验他们实力的时候了，就像武教官刚才说的，是骡子是马，他们都得拉出来遛遛了。
　　见几人都点头准备好后，陈煜大吼了一声，找了一个人少一些的地方，带头冲了过去。
　　陈煜这一带头，其他国家的队伍也都受到了影响，全都是冲了出去，此次马尔斯的第一次混战，开始了。
　　与组委会的人交手，吃亏的注定只能是他们，不管是武器还是人数，他们都是吃亏的一方。
　　一冲上去，就有三个人冲着陈煜围了上来，不过此时可不是硬拼的时候，能躲过去的陈煜就绝对不硬抗。
　　不过一味的躲是不可能有作用的，闪过了少两个人打来的棍子后，轮到第三个人时陈煜就没有那么好的运气了。
　　陈煜被那人一棍子给抽在了背上，与棍子接触的地方，顿时就是一片火辣辣的感觉。
　　这一棍子也是激起了陈煜的凶性，他之前所说的下手别手软可不是说着玩的。
　　架住那人再次打来的一棍后，陈煜猛的一拳就轰在了那人的鼻子上，也许除了那个不可描述的地方外，鼻子就是男人身上最脆弱的地方了。
　　陈煜这一拳可没有手下留情的意思，看过火蓝刀锋的他，深知组委会的人对中方选手下手有多么的黑，任由对方下狠手，自己则坐以待毙，那可不是他陈煜的性格。
　　挨了这一拳后，那人顿时就倒在地上抱着鼻子哀嚎起来，不一会，他的面罩上就开始滴出了猩红的鲜血。
　　另外那两人见此，非但是没有被陈煜给吓到，反而是变得更加狠厉，挥起棍子就像陈煜打了过来。
　　打是亲，骂是爱，见两人对他如此的“恋恋不舍”，陈煜决定好好的和他们亲近亲近，砰砰几顿铁拳下，这两人也都步了之前那人的后尘，捂着鼻子倒在了地上。
　　见三人倒在地上哀嚎的样子，陈煜也算是验证了一个道理，鼻子果然是人体最脆弱的几个地方之一。
　　不过鼻子虽然是人体最脆弱的几个地方，但是他可没有因此而感到什么不忍心，他此时反倒是在想之后打人时是不是也应该冲着鼻子下手。至于说阴险？阴险是什么东西？能当饭吃么！！
　　而且他要是真的阴险的话，他打的地方可就不会是鼻子了，现在倒在地上的三人也就不会只是抱着鼻子哀嚎了。
　　有陈煜，柳小山这两个高武力的人，再加上陈煜他们这边面对的人本就比其他地方要少一些，所以陈煜他们两队突破地还算是轻松。
　　在将缠住他们的人给打趴下后，他们很快便是冲了出去，一根铁棒也是没有损失。
　　不过他们如此幸运，可不代表其他人也和他们一样，一些运气不好，再加上实力也不怎么样的队伍，此时就全队都被打的躺在了地下，一人被抽取了一根铁棒。
　　不过这些就不关陈煜他们的事了，陈煜几人一出来，便是快速的向着下一个地点的方向跑了过去。

第九十九章 分开行动
　　冲出封锁圈后，没有再遇到阻拦，陈煜几人一路很是顺利，跟着地图的指示，很快便是来到了下一关。
　　陈煜他们并不是第一个来到这里的队伍，他们的实力虽然很强，但是架不住别人有关系，实力再强，也是干不过别人开挂的。
　　来到下一个任务的领取地点，陈煜和史今两个队长各自上去领取了一个新的地图，他们的接下来的任务就在这地图上。
　　“获取敌后重要情报，任务有难易之分，越重要的情报获取难度越高，任务成绩视情报的重要性与完成认务的过程而定。”
　　看完地图上的任务介绍以后，史今两人各自对了对手中的任务。
　　他们的任务内容都大致相同，但是获取情报的地点却是有所区别。
　　这是组委会的特意安排，目的自然是防止各个国家的队伍联手去获取情报，要是各个国家的队伍联手的话，那他们考核的作用就没有那么明显了。
　　对完认务后，陈煜心中无奈一叹，他本来想的是两队一起去完成任务的，不过现在看来，他的这个想法可能有些行不通了。
　　他们七队的实力比九队要强上不少，既使是在各国所有的队伍中，也都是排在前列的，若是让九队和他们一起行动，那九队绝对会轻松很多，而现在九队自己单独行动，困难可能就得大上一些了。
　　不过史今几人倒是没什么可遗憾的，他们也都是自己所在部队的尖子，每个人都有属于自己的骄傲，即使是没有队友，他们也相信自己的实力。
　　两队分别后，陈煜带着七队的朝着他们的目标跑了去，起初之时，陈煜几人还颇为小心，担心遇上组委会的那些黑衣人，不过在走了一段距离后，却是连黑衣人的影子都没能看见一个，慢慢的，几人的胆子也就大了起来，不再躲躲藏藏的，速度一下子便是提高了许多。
　　只是走到了他们目标建筑的外围后，情况却是有了些变化。
　　此时出现在他们面前的，是一个废弃工厂样式的旧建筑，建筑表面遍布着岁月的痕迹，地面上到处都是破碎的玻璃渣子，以及一些废弃的钢筋、水泥砖之类的东西。
　　而在建筑的各个要口，全都是手中拿着粗木长棍，左右踱步巡逻着的黑衣人，双眼粗略一扫，光是他们所看见的人就不下二三十个，更别说一些隐藏在暗处的人了。
　　陈煜四人压低身体，找了一个视野较好的地方隐藏了起来。
　　看着前方守卫森严的建筑，陈煜的眉头不禁皱成了一个川字。
　　这么多的守卫力量，他们想要一声不响的便偷摸进去，那难度可是不小。
　　至于说光明正大的打进去！那还是算了吧，他们又不是超人。而且他们这也不是在拍一个人便可以干掉鬼子一个大队的抗日神剧。
　　正面强攻肯定是不可取的，就他们这四个人，就算是给对方塞牙缝可能都是不够的。
　　他们前方的建筑中，有的地方守卫力量多，足有七八个人在巡逻，而有的地方守卫力量又比较少，只有四五个人，最少的甚至只有两个人。
　　看着那稀疏有别的守卫力量，陈煜想到了任务介绍中的情报重要与不重要之分，人越多的地方，无疑就是情报重要的地方了。
　　陈煜的视线直接略过了守卫力量最薄弱的地方，凭他们的实力，就算是不挑难度最大的地方下手，那也得找一个难度中等的地方，毕竟情报的重要程度，那可是关系到他们的成绩的。
　　只是研究了一会，陈煜也没能决定究竟挑哪个地方下手，就在他准备和三人商量一下时，戴小杰惊讶的声音却是从旁边传了过来。
　　“队长，你快看，那边有人，好像是米国队的！！！”
　　听到戴小杰的话后，陈煜立即就是朝戴小杰手指指着的地方看了过去。
　　目光所及之处，此时正有一队身穿迷彩服的人朝着厂房内摸了进去，而且他们所去的方向，还是守卫最多的那个建筑。
　　仔细的看了看。
　　“不错，就是美国队的，而且还是之前嫌弃我们九五的那个队伍！！”陈煜看清了那几人的相貌后，心中不知想到了什么，嘴角慢慢地露出了一丝不可名状的笑容。
　　“那我们怎么办？那几人可是冲着人最多的那个地方去的，要是让他们得逞了，到时候我们可就得落后他们更多了，要不我们也去吧！说什么也得把那份最重要的情报给抢过来！！！”
　　旁边的柳小山看到了那几个米国兵的动作后，心中有点着急了，立即对着陈煜建议道。
　　陈煜见柳小山那有点着急的样子，嘴角的那丝笑容变得更浓了。
　　“先不慌，再等等看，我有个更好的计划。”
　　没有同意柳小山的建议，陈煜压低了声音说道。
　　柳小山一听这话就更急了，正准备在说点什么，不过却是被一旁的邓九光给按住了。
　　邓九光的性子比柳小山要沉稳许多，见到陈煜嘴角的笑容后，知道陈煜肯定是有了什么好主意。
　　被邓九光按住的柳小山见邓九光这样子，也将到了嘴边的话给咽了回去，对于他的这个黄金搭档，他还是十分信任的。
　　“说说看，什么计划？我们也好帮你参考参考。”
　　邓九光虽然对陈煜的实力很是佩服，但现在可不全是靠实力的时候，涉及战术层面的东西，他们也不知道陈煜到底怎么样，还是事先了解一下的好。
　　要是有什么不妥的地方，他们也能够提醒一下陈煜。不过他这倒不是想挑战陈煜的威信，而只是单纯的想要知道陈煜的计划是什么而已。
　　陈煜这个队长是和他们实打实的比赛赢了才拿去的，他们也没有什么好不服的。
　　陈煜听到邓九光这话，倒是没什么感觉。他在四人中是年纪最小，军衔也最低的那个，邓九光他们不太放心他这个才入伍不到一年的列兵也没什么好奇怪的。若果换他是邓九光他们，他也不可能在还没有彻底了解他时，便百分百地相信他这个列兵的。

第一百章 “借”情报
　　看着邓九光三人都盯着自己，陈煜无谓地笑了笑，压低声音说道。
　　“现在米国队的人进去找情报，如果他们失败暴露了，那到时候肯定会将那些守卫都给引过去，那个时候我们再趁虚而入的话，是绝对会比现在过去要轻松的多的！所以我们还得等，如果一会他们失败了，那我们到时候再混水摸鱼！！”
　　陈煜嘴角带着一丝笑容，语气中显得很是自信。
　　三人听了陈煜这话，都下意识的点了点头，但是很快，就有人意识到了其中的问题。
　　“但是要是他们成功的将情报给拿了出来呢？那我们又该怎么办？？”
　　戴小杰反应过来后，说出了自己的疑惑，虽然陈煜说的那个计划听上去可行性很高，但是那一切都是建立在米国队暴露失败后的结果上，但是他们又不知道美国队是否就一定会暴露，他们也不可能寄希望于运气之上，万一米国队的人真的将情报给带了出来呢！！！
　　邓九光和柳小山两人听了戴小杰的疑问后，也是想起了这一茬，又将疑惑的目光再一次投向了陈煜，很显然，他们都有和戴小杰一样的疑问。
　　看着三人疑惑的目光，陈煜的嘴角再一次露出了那种神秘的笑容。
　　“如果他们真的将情报给拿了出来，那我们再去找他们‘借一借’不就可以了么！！！”
　　陈煜语气平淡的说了这么一句话，那种感觉，就像是找人借一块钱那么简单。
　　“借！！他们怎么可能会………等等，你说借？你……你不会是想到时候再从他们手里抢吧！！！”戴小杰最先没能反应过来，但是话说到一半后，顿时就领会到了陈煜的意思。
　　邓九光两人听戴小杰这么一说，也是顿时就反应了过来，全都一脸震惊的瞪着陈煜。
　　他们对陈煜的“胆大妄为”都有点感到震惊。抢情报，这可是他们想都没敢想过事！！
　　“你确定你没说错？你是说抢？？”邓九光一时有点不敢相信陈煜的这种想法。
　　看着三人这有点难以置信的样子，陈煜微笑着点了点头，向着三人解释道。
　　“组委会可没说过不能抢情报，既然没有说不能抢，那我们为什么不能抢呢！！！”陈煜反问似的着说道。
　　三人都被陈煜这话给问的哑口无言，组委会是没有说过不能抢情报，可是没有说他们就能抢了么？法无禁止即可为？？
　　三人受到的冲击有点大，一时没能反应过来。沉默了好一会儿后，才又回过了神。
　　柳小山看了看一脸笑容的陈煜，不禁说道：“你这说得好像也有点道理！！”
　　邓九光沉默了一会儿，也点了点头，陈煜这话虽然有点违背常理，但也的确没有违反组委会制定的比赛规则。
　　见邓九光和柳小山都同意了陈煜的这个说法，戴小杰也只有点点头表示同意了，虽然他总感觉陈煜这个计划有点“另类”，但也的确是说不出哪里不对。
　　见三人都同意了自己的这个计划，陈煜心中也不禁松了口气，虽然他脸上一直带着笑容，显得很是自信，但是他也有点担心邓九光他们不同意。
　　虽然他才是队长，有一言而决的权力，但是那样的话可能就得破坏他们之间的感情了，这对于接下来的比赛可是十分不利的，不到万不得已的时候，他是不可能那样做的。
　　“既然你们都同意，那我们就再等一等，一会儿如果他们失败了，那我们就趁机摸进去，如果他们成功了，那我们就到他们去下一个地点的必经之路上等着他们，给他们来个守株待兔”。
　　就在陈煜几人说着接下来的对策之时，此时待在组委会总部的高诚武钢几人，也正通过与摄像头连通的屏幕，看着他们的动静。
　　“他们这是在干什么呢！怎么一直在那里趴着不动，米国队的人可都开始行动了！！”武钢看着待在原地一动不动陈煜几人，心中有点搞不懂陈煜他们又在搞什么幺蛾子。
　　“这小子鬼主意多的很，指不定又想干点什么呢！！”
　　高诚到是对陈煜感到很自信，他们钢七连的人，可没有一个是孬种，不过也许得除开团长之前硬塞给他的那个。
　　全场显得最稳重的就是王庆瑞了，双手背在背后，手中拿着一个水杯，脸上带着淡淡的笑容。
　　他和武钢虽然同级，但是他年纪比武钢要大上一些，再加上他和武钢所从事的工作也有所不同，若说几人当中最有可能知道陈煜想做什么的，也许就只有他了。
　　看着屏幕中一动不动的陈煜几人，王庆瑞拿过水瓶拧开瓶盖喝了一口水后，淡淡地笑着说道。
　　“陈煜也许是想等米国队的人暴露后将那些守卫的注意力都给吸引过去，然后他们再趁乱摸进去。”
　　高诚听到王庆瑞的话，咧着嘴笑了笑，一边笑还一边点头，他心中很是认同王庆瑞的话，在他看来，陈煜会这样做是一点也不奇怪的。
　　“这小子就是鬼点子多，一天就知道占人便宜！”高诚这话虽然是一幅贬低的语气，但是他的脸上却满是骄傲得意的神色，一点也看不出嫌弃的样子。
　　不过无论是王庆瑞还是武钢，都没有理会高诚，武钢因为羡慕和嫉妒，王庆瑞则是因为早就习惯了高诚这不要脸的样子。
　　“可是他们怎么就能够确定米国队的人就一定会暴露呢？万一米国队的人神不知鬼不觉的摸了进去，那他们可就白在那里耗时间了！！”武钢说出了和戴小杰一样的疑问。
　　不过这一次，王庆瑞也回答不上来了，要是米国队的人成功了怎么办？这个王庆瑞还真是没能想到。
　　倒不是王庆瑞比陈煜笨，而是因为王庆瑞他们此时都是在猜陈煜的想法，可是陈煜又是个不喜欢按常理出牌的人，他们又怎么可能猜得出来陈煜的想法呢！！
　　而且这抢夺其他队伍取来的情报，也从来都没有过先例啊！
　　就算是在以前的各届马尔斯大赛当中，每个国家的队伍也向来都是井水不犯河水，各干各的，谁也不干涉谁。
　　谁又能够想到这一届会出陈煜这么一个怪胎，满肚子都是坏水，不想着自己去取情报，反而去抢其他人的情报呢！！
　　若是陈煜知道那些人的想法，那他可能只会淡淡一笑，然后就嗤之以鼻了。
　　他这种手段，在那些特种兵电视剧里可都是被用烂了的！哦，也可以说是在那些特种部队里都是被用烂了的。
　　王庆瑞他们想不到，只能说他们不是特种兵而已，特种兵与侦察兵一个很大的区别，也许就是作战思维的区别。
　　如果说侦察兵都是以常规思维作战的话，那特种兵就是以不常规的思维作战，或者换句话说就是，特种作战思维！！
　　陈煜前世好歹也是看过了几部特种兵电视剧的，虽然说不可能仅凭几部电视剧就学会特种作战的思维，但是搞出点出人意料的东西来，那还是可以的。
　　武钢他们猜不出来，其他国家的人同样也猜不出来，此时也有不少国家的领队注意到了陈煜他们的异样。
　　看着陈煜他们趴在那里一动不动的样子，有个小矮子罗圈腿的领队甚至说什么是不是陈煜几人怕了不敢上的话。
　　听了那小矮子的话，周围不少其他国家的领队都笑了出来，其中笑的最张扬，最得意的就是米国队的领队了。
　　不过等到他看到陈煜四人后面的行为后，也不知他是否还能笑得出来。
　　王庆瑞几人看着那几个国家领队在那里笑，也没有生气，他们虽然不清楚陈煜几人的真正打算，但是他们都对陈煜有信心。他们坚信，笑到最后的肯定是他们！
　　唯一感到闷闷不忿的，就只有沈鸽了，作为一个热血女青年，她可没有王庆瑞几人那么好的养气功夫！

第一百章 伪装术
　　第一百零一章伪装术
　　陈煜几人已经趴在原地等了许久，他们的注意力一直都集中在前面的废弃建筑上。
　　此时他们已经看不见米国队的那些人了，那几人已经潜进了建筑里面，在他们之前的观察之中，那四个米国队的人显得都很是不赖。
　　那四人的身材和陈煜几人比起来，都要高大一些，若是以常理而言，身材高大的人是会相对不那么灵活的，但是那四人却并不是如此，他们的出手无不体现了稳准狠这三个字，即使是和伍六一比起来，也是不逞多让的，不愧为米国的精英侦察兵。
　　此时米国队的四人进去已经有一会了，按理说无论成功与否，都应该已经有动静了才是，可是现在，里面却依旧没有丝毫的声响传来。
　　就在陈煜几人都等的快不耐烦之际，里面才终于是有了些动静。
　　“队长队长，有动静了！有动静了！他们出来了！！”戴小杰比较眼尖，第一时间发现了对面的异常，激动的对陈煜喊到。
　　刚刚转身坐下的陈煜听见戴小杰这话，顿时就又转了过来，双眼朝对面看去，果真是发现了点异常。
　　只见对面建筑中的一个阴影角落里，几个人探头探脑悄悄的走了出来，挡住他们的那些守卫，都是被他们给暗地里打晕了过去。
　　陈煜见着那几人，嘴角略微翘起，露出了一丝诡笑。
　　“我们走吧，既然他们出来了，那我们也得行动起来了，可不能辜负了他们的好意，我们这就去前面迎接他们。”
　　听着陈煜这话，邓九光三人也是不由地露出了一丝笑容，对方的好意他们的确是不能辜负，只不过他们去前面到底是不是迎接，那可就不一定了。
　　清除了遗留的痕迹后，陈煜几人快速的离开了，他们必须得在米国队的人之前，赶到他们的必经之地去。
　　而在监控的另一边，武钢他们看着离去的陈煜几人，却是有点不明所以，弄不清楚陈煜几人为何要离开。
　　“他们这是打算做什么？怎么跑了？不去拿任务了么？！！”武钢语气有些急促，手指着屏幕中的陈煜几人，看上去有点激动。
　　王庆瑞看了看从建筑里往外溜的米国队的四人，又看了看正快速移动着的陈煜几人，不知想到了些什么，嘴角竟是露出了一丝神秘的笑容。
　　“不用担心，我想这一关，第一名应该是我们中国队的了！！”王庆瑞见着一旁有些焦躁的武钢，笑着安慰道。
　　王庆瑞这话，武钢却是有点不懂，依旧是疑惑的看着王庆瑞。
　　“呵呵，陈煜他们手里虽然没有情报，但别人手里不是有么，而且还最重要的那个情报！！”王庆瑞嘴角带笑，意味深长的说道。
　　“你是说，他们打算……”武钢一脸震惊的看着王庆瑞。
　　见着武钢那一脸震惊的样子，王庆瑞微笑着点了点头。他刚刚想到这一点之时，心中也很是惊讶，只是没有想武钢这样表现出来而已。
　　“他们，他们这胆子也太……”武钢这话没能说出来，此时他心中的震惊无以言表，他好像已经很久没有这么震惊过了。
　　只是他也不傻，能当上校级军官的人，没有哪个会是傻子，他刚才没能猜出来，只是因为他没敢往那方面想而已，现在经王庆瑞这么一提醒，他顿时就想到了许多东西。似乎陈煜他们这么做，也并没有违反大赛的规则。
　　武钢为陈煜几人的大胆而震惊着，而另一边，米国和其他几个国家的领队，却是笑的更加张狂了。
　　米国队的人拿到了难度最高的情报，而陈煜几人，却是“灰溜溜”的跑了，这一下子就形成了非常鲜明的对比，他们就是想不狂都不得行。
　　不是他们比王庆瑞蠢，想不到陈煜他们可能是另有想法。而是在他们这些人眼里，中国人就是些东亚病夫，逃跑才是正常的，他们根本就没有往陈煜几人可能是有其他的计划那方面去想。
　　不过他们怎么也不会想到，他们很快就会被啪啪打脸，而且还是打的很疼的那种。
　　陈煜几人速度很快，很快就到了他们的目的地，平日里他们都是负重越野，此时轻装简行，对他们来说，根本就不是多大的事。
　　此时出现在他们面前的，是一个小山坡，山坡中间是一条羊肠小道，除了小道外，其余的地方全都是些低矮的荆棘草丛，人想要徒步穿行过去，难度太大，而如果走其他路线，就得绕很远的路，太过费时。
　　所以陈煜料定，米国队的四人肯定是会从这里经过的，毕竟他们可不会想到有队伍敢伏击他们，抢夺他们手中的战利品。
　　找了个合适的地方，陈煜开始帮邓九光三人弄伪装，虽然他们自己也会伪装，但他们的伪装术比起陈煜，就差了不止一星半点了。
　　高诚几人一直都紧盯着陈煜几人的行动，此时陈煜几人伪装完毕后，他们从屏幕中，竟是看不出丝毫的破绽，若不是他们是亲眼看着陈煜几人伪装藏在那里的话，那他们是绝对不可能发现那里还藏得有人的。
　　看着陈煜的伪装，武钢忍不住又是一顿称赞，脸上的喜爱之情丝毫不加以掩饰。
　　不过武钢的那种表情，却是让得高诚对他更加的警惕了起来，心中更是坚定了比赛结束后，要尽快将陈煜带回去的想法。
　　旁边一直关注着比赛的沈鸽，此时也是面露奇异之色，她重来没有想到，部队中的伪装术，竟是可以达到这种境界，这已经不是技术，而是一种艺术了。
　　另一边的那几个领队，此时脸色却是有点不好看了，他们虽然不知道陈煜几人隐藏起来想干什么，但单单仅是看到中国队的那些人有那么好的伪装术，就已经足以让他们不高兴了。
　　只是他们没能想到，真正让他们不高兴的事，还没发生呢！等那事发生后，或许就已经不再是让他们不高兴，而是会让他们暴怒了！！！

第一百零二章 有质量保证
　　陈煜几人隐藏在小道上守株待兔着，而另一边，米国队的人也拿着情报成功的跑了出来，虽然在最后被那些黑衣人给发现了，但是那时他们已经跑到建筑外围了，那些人也没能拦住他们。
　　“队长，这关的第一应该是我们的了吧？！之前我们进去之时，我看见了中国队的人，不过他们一直都没什么动静，估计现在都还在想着该怎么去里面拿情报呢！！”一个穿着迷彩服的白人士兵脸上带着笑容，语气中带着一丝轻蔑，对着旁边的另一个白人笑着说道。
　　旁边被叫做的队长高大白人听了这话，眼睛眯了起来，自有一股气势从身上升起，脸上似有些不愉。
　　“詹姆斯，我说过了，不要小瞧你的任何一位对手，真正能够打败你的人，有时候往往就是那些被你所瞧不起的人！！”
　　“而且你说的那支对伍我知道，他们没那么简单，他们里面有好几个人都是高手，就是比起我，可能也差不了多少，尤其是他们的那个年轻队长！！！”
　　“你不要忘了，中国可是存在布鲁斯.李会的那种神奇功夫，那是比空手道，跆拳道还要厉害的功夫！！”
　　队长神色严肃，对着那个叫做詹姆斯的白人就是一顿劈头盖脸的训斥。不过从他的话中，似乎可以听出这位队长还是一个李小龙的粉丝。
　　詹姆斯挨了队长的训斥，也不敢露出任何不满，只能识趣的闭嘴。
　　这位队长虽然很是严厉，但是他也是有着真本事的，不然他也不可能担任他们米国队的队长，更不可能压得服他们这些兵之骄子了。
　　在几人的快速行进之中，他们也是越来越靠近了陈煜他们所隐藏的地方，只是他们还不知道他们的前方究竟隐藏着什么样的危险，不过他们不知道，可不代表其他人也不知道。
　　组委会总部，那几个领队看着米国队前进的方向，慢慢沉默了下来，此时他们就是再傻，也都知道中国队的那四个人是想干什么了。
　　除了“抢劫”外，他们已经想不到其他的什么东西了。
　　不过他们还好，中国队的人就算是打劫，也不会打劫到他们身上去，他们大可以事不关己，高高挂起。
　　可是米国的领队，此时脸色却是有些难看了，他没想到中国队居然是打着抢劫他们米国队的想法才隐藏在哪里的。可是他怎么敢！他怎么敢打劫他们太平洋警察的东西呢？是谁给他们的勇气？那个女歌星嘛？！！
　　此时他也只能暗自祈祷他们米国队的人能够发现那些可恶的“强盗”了，组委会虽然暗地里会偏帮一下他们米国队，但是在这种时候，是绝对不可能明目张胆的去帮他们的，毕竟那些组委会的人，也是要脸的。
　　不过他的祈祷有没有用，那就不一定了，毕竟他们的上帝，也是有双休日的。
　　队长一行人离陈煜几人所在的地方越来越近，不过他们却是没有发现任何的异常。
　　四人当中，除开队长，其余几人都还沉侵在获得最够分量情报的喜悦之中，根本就没怎么注意四周。
　　不过队长与他们不同，他一直都保持着警惕，此时越靠近陈煜他们，队长的速度就变得越慢，终于在离陈煜他们还有二三十米的距离之时，他们停了下来。
　　看着突然停下来的队长，詹姆斯神色有些奇怪，他有些不明白怎么突然停了下来。不过还没等他们发问，队长就说出了原因。
　　“你们看！”队长蹲下去指着路上被踩倒的枯草。
　　“有人比我们先经过了这里，可是我们才是第一支拿到情报的队伍，我们出来之前基地一点动静都没有，应该没有人比我们先出来才对！！”
　　队长的表情显得有些凝重，凝重中还带着一丝疑惑。
　　“队长，这有什么好奇怪的，说不定就是之前的中国队比我们先拿到了情报呢！我们拿的情报那里守卫力量是最多的，可是有些地方的守卫却是很少，有些地方更是只有一两个守卫，要是那只中国队选择那些守卫力量很少的情报下手呢，那他们在不惊动守卫的情况下能够拿到情报也就不难理解了！而且你不是也说了那支中国队的力量很强么！！”
　　詹姆斯对队长的警惕很是不以为意，在他看来，这里是不会有什么危险的，而且也不可能有什么队伍敢袭击他们，他们可是米国队，连组委会都得暗地里对他们诸多照顾的米国队！！
　　经詹姆斯这么一说，队长心中也是放心了许多，詹姆斯说的还是有点道理的，如果中国队真的是挑那些守卫力量很薄弱的情报下手，那还真有可能神不知鬼不觉的将情报给拿出来。
　　虽然他感觉中国的那支强队不会那么做，但是却也不敢肯定，而且也有可能是其他国家的队伍那么做的，也许真的是他有点草木皆兵了。
　　这是马尔斯选拔，又不是世界大战，怎么可能有其他国家的队伍对他们下手呢！
　　而远在组委会总部的米国领队，在看到他们的队伍停下来之时，脸上却是就露出了一丝喜色，以为是他们发了隐藏起来的陈煜几人。可还没等他高兴多久，米国队的人却是又开始走了起来，这让他原本转喜的脸色一下子就又是沉了下去。
　　而另一边的武钢几人，却是暗自松了口气，他们还真担心陈煜几人被发现了，虽然他们对陈煜几人的伪装很有自信，但凡事就怕万一啊！
　　要是真的被发现了，那陈煜他们再想抢夺情报可就没那么容易了！毕竟陈煜他们虽强，可架不住对手也不弱啊，在这种凡人的世界里，体格也是实力的一部分啊，而在这方面，陈煜他们明显是不占优势的。
　　双方在这种势均力敌的情况下正面交手的话，那肯定是两败俱伤啊，就算陈煜他们最后赢了，那也肯定是惨胜，而一旦受伤了，那对于接下来的比赛可就不利了。
　　不过现在看来，只是有惊无险，陈煜的伪装术还是很靠谱，有质量保证的，没有丢了他们“中国制造”的牌子！

第一百零三章 两队的较量
　　眼见米国队的四人越靠越近，陈煜四人渐渐绷紧了身体，呼吸似乎也消失了，他们已经蓄势待发。
　　趴在这里这么久，不就是为了等待这一刻么！
　　一步一步，终于，领头的米国队长率先踏入了陈煜四人商定动手的地方。米国队长前脚踏入，后脚刚一抬起之时，陈煜便是暴喝一声“动手”，命令发出之际，陈煜已是一个虎扑，将那个米国队长给扑倒在地。
　　其余三人一听到命令，都是毫不迟疑，各有各的动作，全都朝着米国队的另外三人突袭而去。
　　米国队的那位队长也不是弱者，刚一倒地，立即便是展开了还击，和陈煜扭打在了一起，陈煜虽强，但奈何敌人敌人也不弱，两人你一拳我一拳，陷入了僵持之中，想要迅速的分出胜负，却是没有那么容易。
　　不过除了队长，米国队另外的几名队员的情况却是没有那么好了。
　　和柳小山对上的正是那位詹姆斯，詹姆斯虽然也是一个精英侦察兵，但是对上柳小山这个假特种兵，却是有点不够看了。
　　柳小山的身手本就高于对方，再加上占着突袭之利，三分钟不到，詹姆斯便是被柳小山打的蜷缩在地，失去了战斗力。
　　邓九光那里，邓九光在格斗上的实力虽然不如柳小山，但却也不是和他对打的那个米国兵能够抵挡的，目前虽然还没结束战斗，但也是占着上风，胜出只不过是多花点时间的问题。
　　戴小杰那里，由于戴小杰不擅长格斗，此时他也就只能缠着拖住对方，不让对方加入其他人的战斗，此时他的身上，已是多出了不少的拳脚印子。
　　不过现在柳小山一加入，形势却是瞬间就被转变，原本占着上风的米国兵顿时就陷入了“挨打不能还手”的境地，很快便是步了前一个米国兵的后尘。
　　打至现在，形势已经很是明朗，只要不出意外，胜利的肯定是陈煜他们了。
　　有了柳小山和戴小杰的加入，邓九光那里瞬间就从一打一变成了三打一，这米国兵心里苦不苦他们不知道，但是面对他们三人的拳脚，变得毫无招架之力却是肯定的，没能坚持几下，这人就被柳小山三人打的鼻子不是鼻子脸不是脸了，同样倒在了地上。
　　腾出手的邓九光三人没有停下，立马就是要加入陈煜两人的战斗之中，不过却是被陈煜阻止了，而陈煜也是借着此时对方忌惮邓九光三人的心理，迅速的和对方拉开距离，暂时停止了战斗。
　　停下的队长看了看倒在地上的另外三人，脸色瞬间便是沉了下去，双目瞪着陈煜，眼中寒光闪现，冷声说道。
　　“你敢对我们出手！！？”
　　陈煜听着对方这冷冰冰的话语，却是毫不在意，他们都将对方打成这样了，还不能让对方有点怨言么！要是将对方换作自己，那他现在能否像对方那样沉住气还不一定呢！
　　看着米国队队长那铁青般的脸色，陈煜心中却是没有任何的感触，笑着说道：“呵呵，为何不敢？组委会可没定下队伍之间不能互相抢夺情报的的规则！”
　　这话说的对面的米国队长是无话可说，此时他也是想起来了，组委会定下的那些规则里，的确是没有说不可以互相抢夺情报，按照这样一来的话，对方抢夺他们的情报似乎也没什么毛病。
　　不过想到这个，他的脸色却是更黑了，如果抢夺情报不犯规的话，那他们手中的情报岂不是得被对方给抢走了！！
　　陈煜看着对方那吃了大便一样的脸色，嘴角略微上挑，露出一丝在对方看来很是欠揍的笑容。
　　“我现在给你两条路，要么，你就自己把你们的情报给我，我们就此离去，不再对你们下手，那样的话你们还可以去抢夺其他队伍手中的情报，一样可以完成任务！”
　　看着那阴沉的仿佛能够滴一次水的脸色，陈煜却是丝毫不加理会，继续说道。
　　“不然的话，那我们就只好再继续打一场，然后我亲自来拿情报了！不过这个拳脚无眼，要是不小心把你给打残了打瘸了，那可就很抱歉了！！！”
　　陈煜脸上带着笑容，一幅为你着想的样子。
　　不过队长听了他这话，脸上却是一阵青，一阵白的，陈煜口中的威胁之意，他又怎么可能听不出来呢！！
　　“你威胁我！！”队长双眼微眯，露出一丝危险的目光。
　　陈煜脸上带着微笑，虽然没有回答队长的话，但是意思却是表达的很清楚——威胁你你又能怎样！！
　　队长也看出了陈煜的意思，心中一阵气闷，他们费尽了九牛二虎之力才拿出来的情报，难道就这样拱手于人么！！
　　心中既是不甘也是不愿，不过权衡了一下敌我双方的实力，再看看现在都还倒在地上站不起来的三名猪队友，似乎也不得不屈服了。
　　对面那个年轻的中国队长说的话虽然让人气的牙根都疼，但是也的确有那么几分道理，他现在要是真和对方继续打下去，那最后可能不仅他们的情报得丢，就连他也会被对方给打伤，而在己方全员负伤的情况下，到时候再想完成任务，可就没那么简单了！
　　心中权衡了一下利弊，最后发现，似乎只有像对方说的那样做，对他们才是最有利的。一想到这个，队长心中却又是一阵气急，将这些考虑的这么周全，看来对方是一早就在打他们的主意了！
　　一想到自己的队伍居然一开始就被对方当成了一盘菜，他心里就很是不爽，恨不得立马就在对方那个年轻的队长脸上来上几拳。
　　不过他这还真是冤枉了陈煜，陈煜之前还真没想这么多，他只不过是一直想着抢他们的情报而已，至于这些细节，他还真是没怎么想过。他又不是诸葛先生，怎么可能做到算无遗策呢！！
　　陈煜看着米国队长那风云变幻的脸色，却是没有心情继续等下去了，他的时间可是很宝贵的，这一分一秒的时间，可都是他们的成绩啊！！
　　“考虑好了没有，再不说我们可就亲自动手了！！”陈煜脸上的笑容渐渐消逝，这是他要认真起来的预兆。
　　队长深深的看了两眼陈煜，那目光饱含冷意。将陈煜的样子牢牢地记在了心里后，才说了一句。
　　“好，我将情报给你，希望你也能做到你所说的！！”
　　听到对方答应了，陈煜脸上立马就是多云转晴，又是露出了一丝笑容，刚才那说法也是他临时想到的而已，并没抱多大的期望，没想到对方还真的同意了，这倒是意外之喜。
　　不过以后面对这个队长之时，可能就得小心点了，这种亏都能够忍气吞声的吃下去，可见对方也不是一个什么简单的人物。

第一百零四章 互喷
　　接过米国队队长丢过来的情报，陈煜打开检查了一遍，检查无误后，便是面带笑容拿着情报快速离开了，情报到手，他们现在可以去交任务了。
　　而米国队的四人接下来该怎么做，那就不关他陈煜的事了，目前只有他们两个队伍走到了这里，后面还有很多支队伍，如果米国队的运气足够好的话，那说不定还能抢到一份足够好的情报。
　　而在另一边，看到陈煜拿到情报后，武钢王庆瑞几人都是笑了，笑得很是开怀。七队目前在所有队伍中排第三名，拿到这份最好的情报，那很有可能就可以一下子跳到第一名了。
　　第一名！这可是他们历年来一直追求却又始终没能做到的事，难道他们这次能够在他们手里实现了么！
　　虽然此时拿到第一名也就是暂时领先，但如果现在是第一名，那后面成绩就算是差些，多半也不会差到哪里去的，就算是拿个第二名，第三名，那也是可以交差的啊！！
　　武钢几人很高兴，但有些人可就不那么高兴了。米国领队的脸此时黑的像涂了锅灰似的，原本最重要的情报可是他们的，可是现在却是被一群“强盗”给抢了，他能甘心吗！能不气吗！！
　　看着在一旁开怀大笑的武钢几人，米国领队一把推开面前挡住他路的椅子，气冲冲的走了出去。他要去抗议，中国队那样做是不对的，他要让组委会取消中国队的比赛资格！
　　只是他能不能成功那就不一定了，组委会虽然偏帮他们，但可不是他们的后花园，又岂是他想怎样就怎样的，不过可以预见的是，接下来武钢几人是有的忙了，少不的得和那个米国的领队吵上一吵了，不过那些就不关陈煜的事了。
　　此时的陈煜几人，正快速的向着下一个地点跑呢。越早将任务交过去，对他们就越有利。不过跑着跑着，陈煜几人却是突然停了下来。
　　此时在他们面前的，是一片石头路，石头路并不重要，重要的是拿着石头上的东西。
　　陈煜看着这些石头，眉头微皱。那些石头上，到处都是沾水的鞋印子，印子前面还带着一些沙子。
　　“怎么会有人在我们之前到达这里？”陈煜似是自言自语的说道。
　　旁边的邓九光听到这话，眉头也是皱了起来，仔细的观察了一下石头上的鞋印后，对着陈煜说道。
　　“我们这里很靠近海边，这鞋子上面带有沙子，会不会是去另一个地方获取情报的队伍留下的？”
　　听了邓九光的说法，陈煜摇了摇头，沉声说道。
　　“不会是他们留下的，之前我看过九队的那张地图，他们获取情报的地方离这里很远，他们不可能绕道来这里的，而且他们那里也不靠近海边，这个应该不是他们留下的。”
　　“而且你看，这里鞋印太密集了，而且有大有小，不可能是四个人就可以留下的，从这鞋印来看，应该有七到十人左右。”
　　听了陈煜的分析，再看了看那些石头上的鞋印，邓九光默默的点了点头，认同了陈煜的说法，经过刚刚抢情报的事，陈煜此时在他们心里的地位已经提高了许多，不再是一个入伍不到一年的列兵了。
　　“那会不会是那些黑衣人？”这话是戴小杰问出来的。
　　“黑衣人？可是也没说这一关会有人来阻拦啊！而且我们离交任务的地方很近了，要是有阻拦那也应该早就遇上了才对！”邓九光有些疑惑。
　　“算了，不管了，我们继续前进。”陈煜看了一会脚印，听了听邓九光两人的议论后，站起身来说道。
　　“都小心一点，这鞋印还没干，那些人应该就在我们前面不远，不管那些人是谁，我们都必须要小心提防，这情报我们可都还没有捂热乎呢！可别阴沟里翻了船！！”陈煜看了一眼几人，沉声说道，说完便是带头走了出去。
　　三人见陈煜走了，互相对视一眼，也都跟了上去。
　　走了没多远，陈煜几人一直紧绷着的神经却是松了松，那些脚印前进的方向与他们前进的方向终于是不一样了。
　　看着脚印前往的方向，在看了看地图，陈煜刚舒展的眉头却是又一次皱了起来，从他手中的地图来看，这个方向应该是前往另一个获取情报的那个基地，只是这群人去那里又是想要做什么呢？陈煜有些不解。
　　想不通，陈煜也就懒得想了，现在还不是想这些东西的时候。
　　“大家都别放松，我们马上就要到任务交接点了，可不要在这最后的一段路上出了事。”陈煜沉声说道。
　　听了陈煜这话，几人都是点了点头，他们这情报可都是从别人手里抢来的，可不能再让其他人给他们抢了。
　　一番叮嘱之后，陈煜几人又是往前跑去。
　　而在他们的后面，原本伏击米国队的地方，米国队的四人也终于是等来了他们的肥羊，或许叫做出气筒更合适。
　　“维克斯，你想干什么？”此时在米国队前方站着的，是一支弹丸国的队伍。
　　维克斯看着那个贼眉鼠眼，一脸贱相的弹丸国的队长，声音冷漠的说道。
　　“平原君，很抱歉，我可能得像你们借用一下你们的情报了。”
　　维克斯话中虽然带着抱歉二字，可说话的语气，却是一点抱歉的意思都没有，反而是一幅理所当然的样子。
　　听了维克斯的话，那个被叫做平原君的人满脸难以置信的表情，似乎是想不通米国队的人怎么会来要他们的情报。
　　“维克斯，这不可能的，你们自己不是有情报吗！为什么还要要我们的情报？！！”平原君满脸都是不敢相信的表情。
　　听到这话，维克斯的脸色顿时就黑了下来，一说到他们的情报他就来气，顺带着连他面前的这几个弹丸国的人，他也有点看不爽了。
　　“我要是有情报那我还需要找你要情报么！行了，那些你不用管，你现在只要将你手中的情报给我就行了！”维克斯的话很是严肃冷厉，他已经没有心情和他面前这几个人继续耗下去了，抢他们情报的人现在都不知道跑多远了，他还得去追他们呢！
　　“不可能，维克斯，情报要是给了你，那我们怎么办？！！”平原君拒绝了将情报给米国队的人。
　　维克斯一听到平原君这话，脸色更冷了。
　　“不给？那你是逼我硬抢么！！”维克斯看着对面暗暗防备着自己几人的四人。冷哼了一声，继续说道。
　　“哼，怎么，你还想动手么？！就凭你们的实力，也想和我们动手？？”
　　维克斯看着面前的几人，冷笑着说道。
　　不过他们这里怎样暂且不说，此时在组委会的总部里，也正上演着一出好戏。
　　刚和武钢几人吵完的米国领队，此时却又是和弹丸国的领队吵了起来，原因嘛，自然就是因为米国队要抢弹丸国小队的情报了。
　　弹丸国对米国小队抢他们的情报的行为感到很是不耻，两个领队一见面后，立马就是开起了互喷模式。
　　不过这些争吵都是次要的，此时最重要的是，陈煜几人已经拿着情报来到了情报交接点。

第一百零五章 旧伤复发
　　陈煜四人，马不停蹄，毫不停歇，一口气赶到了任务的交接点，而一直通过摄像头关注着陈煜他们的高诚和沈鸽，也是从组委会的的总部飞来了这里。
　　交任务之时，陈煜心中也是有点忐忑的，他们从其他队伍手里抢情报，虽然按理说是没有违反考核规则的，但是谁又敢肯定组委会会不会不认呢！
　　不过还好，最终只是有惊无险，陈煜的任务交的很顺利，组委会并没有说起跟抢情报有关的任何事情。
　　交完任务，陈煜就带着邓九光三人上一旁休息了，他们的下一个项目要等其他人到了后才能一起出发。
　　对这一点，陈煜倒是没什么意见，刚才他已经了解了下一个任务的具体内容，接下来的这一关可以说是真正的简单粗暴，但同时，却也是最考验他们的实力的一关。
　　接下来的一关，要他们横穿整个小岛，到达小岛的另一面，而在那里，会有一只属于他们队伍的信号枪，他们必须要打响信号枪，然后再一次奔袭回来才行。
　　这一关，他们再想像之前一样捡便宜是不可能的了，他们的信号枪别人可不会去帮他们打响。
　　陈煜四人坐在休息区，高诚和沈鸽则是在另一边看着他们，想要上来交谈，但是却又碍于一旁的裁判官，不敢上去。
　　中国队此时领先各国的队伍成了第一名，可不知道惹来了多少人的眼红呢！此时暗地里也不知有多少人在盯着他们，他们要是敢在比赛期间和陈煜他们接触的话，可能那些人马上就会拿其来说事，做出对中国队不利的事。
　　七对好不容易领先其他队伍成了第一，要是因为他们的缘故从而失去了这个优势的话，那别说其他人了，就是他们自己也是不可能原谅自己的。
　　陈煜见着高诚两人后，冲其点了点头，同样也没有上去交谈的意思，原剧中蒋小鱼的教训，他可是记得很清楚的。
　　高诚两人见陈煜他们除了有点累，并没有什么伤势之时，也是松了口气，只要陈煜几人没有受伤就好，要是受了伤，那对于接下来的考核可是十分不利的。
　　在陈煜之后不久，米国队的四人终于也是来到了这里，只是他们此时的样子显得就有些狼狈了，脸上青一块紫一块的，也不知是被谁打的。
　　交了情报后，四人来到休息区，看到在一旁坐着，老神在在的休息着的陈煜四人他们就是一阵气急，脸色瞬间变暗，就像吃了那啥似的。
　　不过他们的队长倒也是个人物，虽然被陈煜阴了，但也没有摆出什么苦大仇深的脸色，只是深深的看了几眼陈煜后，便是带着小队的人坐在一旁休息了起来。
　　陈煜见此，也没有在意，只是抬头看他们了一眼，便又是研究起了手中的地图，对他来说，米国队的四人此时已经没什么用了，远不如他手中的地图对他有吸引力。
　　他是队长，有权力是一方面，但是在享有权力的同时，也是肩负着任务的。此时柳小山邓九光他们都可以安心自在的休息，但是他身为队长，却是不可以，他得研究下一关的地图，为他们小队找出一条下一关中合适的行进路线。
　　在米国队之后不久，其他的队伍也都陆陆续续的来到了这里，高诚一直等待着的九队，也终于是在继第五支小队后，来到了这里，成了这一关第六个到达这里的小队。不过此时的九队，情况却是有些不好。
　　伍六一此时一手扶着腰，另一只手杵着一根棍子，躬着背，脸上是大汗淋漓。史今就走在他的旁边，看着伍六一这样子，脸上带着一丝担忧之色。
　　倒不是史今不想扶伍六一，而是因为伍六一那要强的性子，根本就不愿意让别人帮他。
　　陈煜的注意力一直都在他手中的地图上，连史今几人到了也是不知，此时还是他旁边的戴小杰提醒的他。
　　“队长，九队到了。”戴小杰杵了一下陈煜，指着史今四人所在的方向说道。
　　听到戴小杰这话，陈煜抬头朝他指的方向看了过去。杵着棍子的伍六一便是第一时间进入了他的视线。
　　一见伍六一这样子，陈煜就知道是他那腰伤又犯了，在这之前他就一直想帮伍六一解决他腰伤的那个问题，可是这段时间他不是培训就是选拔，一直都没能找到机会，没想到他的腰伤却是在现在这个节骨眼上复发了。
　　见到伍六一那样子，陈煜瞬间就站了起来，将手中的地图扔给戴小杰后，朝着伍六一他们跑了过去，组委会规定其他人员他们不能和参赛人员接触，可是却没有规定他们这些参赛人员之间也不能互相接触。
　　一旁的高诚见到伍六一那样子，也是瞬间就知道了为什么，脸上满是焦急之色，伍六一的腰伤他自然是知道的，而且在这种时候腰伤复发意味着什么，他更是清楚。
　　旁边的沈鸽见到高城这样子，却是不知道发生了什么，他虽然知道伍六一那样子肯定是出了事，但却是不知道到底是出了什么事。
　　“他那是怎么了？”沈鸽问出了心中的疑问，伍六一是中国队的人，她自然也得关心了。
　　“他的腰伤复发了，那已经是老伤了，看他现在这样子，可能还有点严重，这对他接下来的比赛很不利啊！！”高诚脸色有些不好看，语气也很是沉重。
　　沈鸽听了高诚这话，脸色同样也是变了一变，很显然，他也是知道这个事的严重性的。
　　而在一旁一直关注着陈煜几人的米国队，此时脸上却是多出了些幸灾乐祸的笑容，他们的情报虽然不是伍六一他们抢的，但是却是被同为中国队的陈煜抢的，他们此时奈何不了陈煜，但是看见陈煜的战友出了事，却也同样是让他们心中舒坦了一点。
　　在他们看来，这可是他们的上帝为他们出了口气，只是他们的上帝是否真的这么灵，那还真不一定呢！！

第一百零六章 小学生打架
　　陈煜快速的跑到了伍六一旁边，他身后跟着邓九光三人。
　　把伍六一的手搭在自己的肩膀上，陈煜扶着伍六一坐在了一旁的草地上。
　　“班副，你怎么把你这腰伤又搞复发了！！”为什么要说又呢！这是一个一个值得好好探讨的问题，不过此时不必多言。
　　伍六一此时脸色都白了，听到陈煜这话，硬撑着腰间的疼痛，咧着嘴露出一嘴大白牙，勉强算是个笑容。
　　旁边的史今见伍六一这个样子，赶紧接过了陈煜的问题。
　　“之前拿情报时，被那些黑衣人发现了，好不容易才从他们的阻拦中跑了出来，只是在打斗中，他这腰伤也犯了！”史今说话的语气中带着一丝自责，似乎是觉得自己没能尽到队长的责任，没能照顾好队里的队员。
　　“没事，我先看看吧，我也多少懂一点医术。”陈煜对着史今说道。
　　“班长，你帮我把班副扶着，我先看一看。”
　　史今听到陈煜这话，面上立即就露出了喜色，现在有个懂医术的人那可就再好不过了。至于陈煜说自己懂医术的事，他确是丝毫没有的怀疑，也许连他自己都是没能发现，他对陈煜的态度完全不像一名班长对班内之人的态度。
　　卷起伍六一的外套后，陈煜在伍六一的腰部仔细的检查了一下，从外面看上去，伍六一的腰部似乎一点问题都没有，但有了康复医学知识的他，自然是知道事情是出在哪里的。
　　仔细的检查了一下伍六一的腰伤后，陈煜对着伍六一说道。
　　“班副，你这腰伤目前还不是很严重，只是有点疼，我先给你按摩一下，缓解一下疼痛，但是这只是治标不治本，这次马尔斯结束后，你必须每天都让我给你按摩。”
　　“在康复医学之中，有一种按摩治疗法，通过长期的按摩推拿，产生生物物理和生物化学的变化，最终通过神经系统调节，体液循环调节，以及筋络穴位的传递效应，达到舒筋活骨，康复治疗的效果。”
　　陈煜嘴上介绍讲解着，手上却是已经动了起来，刚开始之时，伍六一被按的直吸凉气，不过熬过那一阵之后，伍六一脸色痛苦的神色却是渐渐舒展开来。
　　“你这按摩还不错，看不出来你还真有那么两下子！！”伍六一腰上的疼痛感此时已经大大缓解，脸上终于是出现了笑容，对着陈煜说道。
　　“呵呵，班副，我现在也就只是给你缓解一下疼痛而已，你这个要想彻底的根除，还是得依靠长期的按摩推拿才行。”
　　“而且你这个腰伤目前虽然还不是很严重，但这是因为你还年轻，如果现在不趁早更治，等你以后老了，可就得遭罪了！！”陈煜的语气一下子变得有些严肃。
　　“而且如果你想一直在军队里干下去，那你就必须得保护好你的身体，如果身体出了意外，那你觉得你还能够继续在军队里待下去吗？那些文职单位，你会去吗？你愿意去吗？如果你以后不想因为身体的原因而离开队伍的话，那你最好听我的！！！”
　　听到陈煜这么说，伍六一原本笑嘻嘻的脸色也是收了起来，如果是其他的东西那他还可以不在意，但事关能不能在军队里长久的待下去，他却是不能再敷衍了事了。
　　“真有你说的这么严重？”伍六一似乎是不太敢相信，担心是陈煜忽悠他的。
　　“只有更严重，不过你也不用担心，你这腰上现在治还不算晚，只是以后你的训练得注意一点了，不能再像以前那样死命的练了，至少在腰伤彻底康复之前，你不能再那样练了，必须得把握好度！！”
　　陈煜和伍六一讲解着关于腰伤的事，而在另一边，沈鸽和高诚两人看着陈煜那熟练的手法却是面面相觑。
　　“他还会医术？？”沈鸽脸上带着惊讶之色，对旁边的高诚问道。
　　高诚心中也是有点疑惑，他也没听说陈煜会医术啊！不过心中虽然惊讶，但嘴上却是说道。
　　“我们钢七连的兵会这个有什么奇怪的！！”
　　沈鸽听着高诚这话，翻了个白眼，当他是傻白甜啊，这种事都信。
　　不过他这白眼却是把高诚看得一愣，没办法，他在钢七连里可是没能接触到任何一个雌性生物。别说他了，就连许三多那个男主角，满打满算下来也就只接触到过几个女的，还有一个被他给弄死了。
　　见到沈鸽这样子，不得不又在心里感叹陈煜那小子的眼光，入伍不到一年，就懂得找老婆的重要性了。
　　陈煜完全不知道此时他又无辜的躺枪了，他可以发誓，他和沈鸽真的是什么都没有发生啊！他俩之间说过的话掰着手指头都能够数清，他都不知道高诚是怎么就认定了他和沈鸽之间有情况的。
　　陈煜帮伍六一弄完后，没有休息多久，所有的队伍就全都回来了，提前回来的队伍都休息的差不多了，至于最后回来的队伍，那就只能继续咬牙坚持了。所有队伍都回来后，所有人都站到了一起，每个小队的人都各自站成了一路，宣讲完一些需要注意的东西后，队伍又继续出发。
　　先到的队伍先走，后到的队伍后后走，陈煜带着七队的人跑出了一段距离后就停了下来，他们要在这里等九队的人。
　　之前在看地图的时候，他凭着脑中军事地形学的知识，找到了一条非常适合的道路。这一关可没说队伍之间不能联合，既然没有说，那就是默许了，现在有了这种好事，他当然不能忘了九队了！
　　不过他先等到的并不是九队，而是米国队。仇人见面，分外眼红，这句老祖宗说的话用在外国人身上同样是适用的。
　　之前被柳小山打的爬不起来的詹姆斯一看见柳小山，就想要冲上来教训柳小山一顿，不过却是被维克斯给拦了下来。
　　现在可不是找中国队报仇的时候，他们的首要任务，是比赛！！！
　　维克斯看了一眼陈煜，用英语说道。
　　“这次的第一，绝对是我们的，上一光的第一被你们抢去了，这一关的第一，你们休想再拿到！！”
　　陈煜还没来的及说话，维克斯就拉着一旁怒瞪着柳小山的詹姆斯转身跑了出去。
　　陈煜看着跑出去的米国队，有点发愣，他感觉此时米国队跑出去的背影，真像那些小学生在打架打不过后，放一句狠话就遁走而留下的背影。
　　也不知道维克斯知道他这么正式的宣战被陈煜想像成小学生打架的话，会被气成什么样子。

第一百零七章 生鱼片
　　米国队离开后不久，九队的人也跑了过来。
　　史今跑在队伍的最前头，看见陈煜几人后，立即便是向着他们跑了过去。
　　“陈煜，你们怎么还在这？？”史今跑到近前，疑惑的问道。按理说七队此时应该是跑在最前面的，不应该出现在这里才是。
　　陈煜见着史今几人，脸色也是露出一抹笑容。
　　“班长，我们在这等你们呢！我们两队一起走吧，我之前对这张地图研究了很久，找到了一条很隐蔽的路，如果运气好的话，那应该可以避过那些黑衣人。”
　　陈煜朝史今扬了扬手中的地图后紧接着说道。
　　“这一关的难度不小，我们不紧要来回跑这么远的距离，最重要的是这一路上还随时都有可能遇上那些拦路的黑衣人，要想完成这一关，没有一天的时间绝对是不可能的！按照我的那条路线走，有很大的几率可以避开黑衣人，只要我们路上顺利，那最后肯定能够拿到一个不错的成绩的。”
　　史今听了陈煜这话，心中倒是有点心动，对于陈煜的话，他是十分相信的。只是他虽然是九队的队长，但他并不是一个独断专行的人，像这种事情，他还是得听一下其他人的意见的。
　　伍六一对陈煜自然是相信的，并不会反对，而另外两个海军的人，对于陈煜的能力他们也都很清楚，而且陈煜带领的七队的成绩是摆在那里的，他们所有人都有目共睹，陈煜的话对他们来说，还是有很大的说服力的。
　　见三人都没有反对，史今心里也是松了一口气，他目前也没有找到一条合适的路线。
　　可是陈煜却和他不一样，七队是最先到达任务交接点的，他有足够的时间去研究地图，能找到一条合适的路线也是很正常的事。现在能跟着陈煜他们一起，他自然是非常愿意的。见伍六一三人都没有反对后，史今也是爽快的点了点头。
　　陈煜见此，心中的担忧也是放下了不少，史今不愧是史今，只要是对团队有利的事，那他是不会去反对的。
　　他之前还担心史今和伍六一像原剧中的赵子武一样，因为面子而不肯跟他们一起，现在看来，倒是他小觑别人了，史今他们的胸襟远比他想象的还要开阔。
　　“既然如此，那事不宜迟，我们就赶紧出发吧，大家路上要注意那些摄像头，我们尽量不要被那些摄像头给拍到了！！”
　　说完陈煜便是带头走了出去，一路上还不忘了给众人弄上一些伪装。走了没多远，众人身上已经是多了不少野草之类的东西，就他们现在这装扮，要是遇见了人，那只需要往那些草地里一趴，只要别人不认真观察，那是绝对不会发现他们的。
　　还别说，陈煜这东西还是很管用的，一路上他们有好几次都遇见了那些寻找参赛者队伍的黑衣人，因为那些黑衣人都没有什么探测仪器，连只军犬都没带，所以都被他们凭借身上的伪装给躲了过去。
　　一路上有惊无险，顺利的来到了一条小河旁。几人顺着小河走到了一个比较隐秘的小水潭后，才停了下来。
　　他们从开始比赛到现在，还是滴水未沾呢！在这八十二小时的比赛期间内，是不会有任何人给他们提供食物的，他们要想吃东西，就必须得自己出手。
　　陈煜带着几人来到这条小河这里，其中一个很重要的原因也是为了食物。现在是冬天，万物凋零的季节，什么野蔬野果之内的东西就别去想了，就算是有，也早就被那些小动物给吃了，他们要想填饱肚子，除了啃树皮，也就只有朝那些动物下手了。
　　只是动物也不是那么好找的，蛇鼠之类的东西，都藏在自己的洞里，他们没那么容易找到，而且他们也不可能为了填饱肚子而专门去找食物，他们的首要任务是去打响信号枪，然后快速的返回，至于找食物这些事，都只能是在这个任务上顺带着完成。
　　而这条小河，就是陈煜他们这一路上最适合找食物的地方。先不说那些动物可能会来这里喝水，就是这条河里本身，也是有着食物存在的。
　　几人坐在河流中的石头上，冬季河流断水，如今这条河中的水大都已经断流，他们这里，也就只有水潭中有水而已。
　　陈煜找来一根树枝，用身上唯一的一把匕首将其削尖，看着众人说道。
　　“大家都饿了吧！再忍一会儿，一会应该就可以饱餐一顿了！！”
　　陈煜说着，便是拿着削尖了的木棍走到了水潭旁边。柳小三史今众人见此，也都是知道了陈煜想干什么，脸上都是露出了一丝期待之色。
　　之前他们一直在赶路，还没有注意到吃饭这个问题，但是现在一坐下来，再加上陈煜这么一提，他们却是顿时就感觉自己的肚子开始抗议了起来。
　　这也是他们运气好，现在的环境还不像陈煜穿越过来那样，河里依旧还有着一些小鱼小虾存在，这要是换了以后，那别说是鱼了，就算是片鱼鳞他们也别想看见。
　　没用多久，在陈煜那精准的眼力以及手力之下，他手中的木棍上已经是多出了几条小鱼。
　　一番操作下来，很快每个人手中就都有了一条或大或小的鱼，现在这种时候，陈煜可顾不上保护野生动物什么之类的东西了，而且就算他现在不动手，也早晚会便宜了其他人。
　　看着手中的鱼，陈煜拿起匕首操弄了起来，更快就是将内脏什么的都处理干净了。
　　抬头看了一眼拿着鱼没什么动静的众人，陈煜笑了笑说道。
　　“现在这种时候可讲究不了那么多了，我们是不可能生火烤鱼的，一生火就会将那些黑衣人都给引来。我们这大赛现在才进行了一半，不吃点东西填填肚子是绝对撑不到最后的！你们要是想坚持到最后，那就必须得把手中的鱼给吃下去。”
　　陈煜说完，就割了一片鱼肉塞到了嘴里，一时间嘴里“嚓嚓”的身音不绝于耳。
　　这味道绝对是算不上什么美味的，一口子的腥味，要是可以，陈煜也不愿吃这玩意。但是就像他刚才对众人所说的那样，不吃这东西，那他们是绝对坚持不到最后的，而他身为队长，现在则必须以身作则，起到带头作用。所以即使是这味道再有多难吃，他也必须强忍着将其当作生鱼片一般给咽下去，只是这玩意比之生鱼片可是难吃了不少。
　　众人看着陈煜这般若无其事的便是将这“生鱼片”给吃了下去，都是面面相觑，他们虽然也知道陈煜说的话有道理，但是有道理和将其吃下去，那完全是两个概念，不然世界上也不会有那么多理论学家了！！！
　　最后，在陈煜又吃了几口后，其余人终于也都是强自忍着心中的不适，学着陈煜的样子动起了手。
　　带头的人是伍六一，陈煜看见他们开动之时还特意抬头看了他一眼。心中不禁感慨，伍六一不愧是伍六一，他可是在老A选拔中带头吃老鼠的人，心理的强大他们这些当中，绝对也是首屈一指的。
　　伍六一在度过了最初的不适之后，很快便是脸色如常的吃了起来。现在这个“生鱼片”可是比原著中的老鼠肉要好上不少的！！！
　　其他人在陈煜和伍六一带领之下，也是都开始“品尝”起了“生鱼片”的美味，没有人是甘于落后的，只是在他们将鱼肉丢尽嘴里的那一瞬间，呕吐声那是不绝于耳！！！

第一百零八章 间谍？
　　在呕吐声中，众人也都渐渐适应了那种感觉，经过刚开始时的不适后，开始慢慢的吃了起来。
　　吃完鱼，心中虽然感觉难受，但是肚子却是好受了一点，这一点也是证明了人类都是嘴上说着不要，但身体却是很诚实的人。
　　洗手洗脸，去除了身上的血腥味后，众人又开始上路了，经过这一顿“美餐”，他们疲惫的身体稍微恢复了一点，至于外界所说的保暖思**，放在这里，却是绝对不可能的。
　　沿着河道走了一会儿，众人又是进入了森林，河道与森林，哪里更危险倒也真说不定，至少在河道里他们没有遇上黑衣人，可是在这个容易隐藏的森林里，他们却是已经遇上好几波黑衣人了，只是他们的运气足够好，再加上陈煜的伪装术着实不错，才让他们全都躲了过去。
　　只是运气再好，那也是有一个度的，比如此时，他们的运气似乎就不怎么管用了。
　　此时他们所有人都趴在森林里的一个斜坡上，在他们的前方，正有十几个手拿木棍的黑衣人朝着他们这个方向走了过来。
　　陈煜的左边趴着的是伍六一，看着越来越靠近他们的黑衣人，伍六一的身体渐渐绷紧，他已经做好了战斗的准备。
　　陈煜察觉到了伍六一的变化，轻声说道。
　　“先别慌，他们应该还没有发现我们，我们先别动，再等等看，看是否能骗过他们！！”
　　陈煜双眼紧盯着离他们越来越近的黑衣人，心中很是冷静，这种时候越是慌乱，就越有可能会出事。
　　黑衣人一步一步，离他们越来越近，但却是仍旧没能发现他们，那些黑衣人此时依旧是四处张望着，在寻找着参赛者的身影，若是发现他们了，那这些黑衣人绝对不会是现在这种样子的。
　　而在另一边，高诚和沈鸽看着他们这一幕，却是比他们这些当事人还要着急。
　　早在陈煜几人出发后，他们两人就再一次回到了总部，此时正和武钢与王庆瑞两人一起站在屏幕面前关注着他们，眼看着马上就要被发现的陈煜几人，他们的心都是揪紧了。
　　陈煜几人这一路上的表现，他们都是在监控里看着的，若是从一个参赛者的角度来看，那已经可以说是做到尽善尽美了，其他国家的队伍或多或少都已经遭遇到了一两波黑衣人，有的小队逃脱了，而有的小队却是被打倒在地，一人损失了一根铁棒，而陈煜他们一次也没被黑衣人拦到，已经很是难能可贵了。
　　虽然陈煜他们已经在尽力的避免那些摄像头了，但这是一个国际性的比赛，其中的严谨程度难以想象，而那些特意为这场比赛安装的摄像头又怎么可能是那么轻松就可以躲避的呢！
　　陈煜他们虽说已经避开了很多的摄像头，但仍旧是有不少的摄像头拍到了他们。
　　他们之前吃鱼的一幕，也是摄像头拍了个正着，当时武钢王庆瑞见着陈煜吃鱼那意志坚决的一幕时，心中都是颇为感叹，当初他们在陈煜这个年纪时，可是没有勇气吃生鱼的，可是现在陈煜却是做到了。
　　尤其是王庆瑞，此时的他才是众人中心情最为复杂的人，很多他曾经没能做到的事，都是被如今的年轻人给做到了，弄得他都有一种自己真的过时了的感觉。
　　他曾经不敢吃这些东西，可是如今的陈煜却是做到了，他曾经在驻训场想修的路没修成，如今却是被许三多给修好了，这些曾经他想做却没能做到的事都被这些年轻人做到了，他心中怎能不生感慨呢！！！
　　而一旁的沈鸽和他们就有些不同了，她只是一个刚入伍不久的大学生而已，而且还是一个文职干部，一想到陈煜他们将那些带着血丝的生鱼肉吃了下去，她胃里就是忍不住的一阵翻滚，忍不住干呕起来。
　　同时内心对于陈煜的佩服，也是加深了几分。
　　不错，她对于陈煜，就只是佩服而已，可不是像某些人想的那样。之前在那个陈煜教训那个米国兵，展示出了那么牛的枪法后她就很是佩服了陈煜了，因为陈煜的样子看上去比她小了太多。
　　而在之前，高诚为了撮合她和陈煜，更是说了不少陈煜的事，当她知道陈煜如今才十八岁，却已经是清大毕业生时，她心中对陈煜的佩服就更别说了。
　　她如今二十几岁，比陈煜大了六七岁不止，但是她的成就和陈煜的成就相比起来，却是太不够看了，她虽然是硕士，可是陈煜能够以十八岁的年纪便是拿到清大的毕业证，那一个硕士的文凭对他来说会是难事吗？！！
　　一想到这些，她就不禁感到脸红，亏她曾经还自以为是个天才，可如今却是被一个小了她六七岁的人给打击的体无完肤。
　　对于高诚想撮合她和陈煜的事，她自然是清楚的，只是单凭她大了陈煜六七岁这事，他们两个之间就是不可能的，而且她可不想找一个比她小了这么多岁的人，否则以后让她那些闺蜜朋友知道了，还不得要笑她老牛吃嫩草啊！！！
　　至于陈煜，倒的确是个人才，她如果再年轻几岁，那她说不定还真会喜欢上陈煜，但现在嘛，自然是不可能的，不过她心中倒是有一个当媒人的想法，毕竟肥水不流外人田嘛！！！
　　不过现在可不是说这些的时候，此时的陈煜还正面临着一些麻烦呢！！
　　眼见黑衣距离他们还只有不到二十米的距离，陈煜都已经放弃了躲过去的想法，做好了战斗的准备，可意外，却是偏偏在这个时候发生了。
　　只见那众多黑衣人当中的其中一个人此时右手正指着一个方向，口中用英语说道。
　　“那里在那里，那里有人，快上去围住他们！！”
　　其余的黑衣人一听见这话，全都是转头朝着那人指的方向看了过去，这一看，果然是发现了那里穿着迷彩服正躲在树后的参赛者。
　　那些参赛者一见自己被发现了，一点都没有犹豫，立即就跑了。而这些黑衣人见此，也都是毫不犹豫的追了过去。
　　等黑衣人的影子消失在了树林里后，陈煜几人才从地上爬了起来，此时的他们，背后都是被吓出了一身冷汗，刚才只要再晚一点点，他们可能就得被发现了。
　　站起身来深呼吸了几口气后，陈煜几人没敢停留，立即就是向着前方跑去，万一一会儿那些黑衣人再折返回来，那他们可就得凉凉了。
　　跑着跑着，戴小杰突然跑到了陈煜的旁边说道。
　　“队长，我怎么感觉刚才那队人那么像之前的那个米国队呢？？”
　　陈煜闻言转头看了看戴小杰，脸上带着一丝笑意，点了点头说道：“不错，刚才那些人就是之前的那个米国队！！”
　　陈煜的话中带着一丝感慨之意，他没能想到，米国队的人居然会如此仗义，眼见他们马上就要暴露了，居然是亲自出来帮他们引走黑衣人，现在像这种如此仗义的人，可是不多了啊！！！
　　而在另一边，米国的领队看着他们的队伍帮七对和九队解了围，又是气的双脚暴跳，维克斯前后两次都“偶然”的帮了中国队，搞得他现在都有点怀疑维克斯是不是间谍了！！
　　至于高诚武钢几人。那当然就只能得意的笑了！！！

第一百零九章 脚印再现
　　维克斯带着米国队的几人正被黑衣人像撵鸭子一样的撵着，丝毫不知在他们领队的心里，他已经有间谍的嫌疑了。
　　不过即使是知道了，他恐怕也是没时间去理会的，那群黑衣人此时对他们依旧是不依不舍的狂追着，而被他们“救下”的陈煜一行人，此时却是悠哉悠哉的赶着路。
　　陈煜并不知道维克斯他们的狼狈，此时的他，正一心的往信号枪的所在之地赶去。
　　也许是刚才那一下把他们的霉运都给用光了，这一路上，他们终于是没有再遇到那些黑衣人了，得益于此，此时他们行进的速度都是快了许多。。
　　一处森林里，陈煜一行人正小心翼翼的搜索前进着，就担心遇到那些神出鬼没，而且还成群结队的黑衣人。
　　冬天，生机凋零，万物俱寂，森林里很是安静，除了陈煜一行人外，这里似乎再没有任何的活物。
　　就在这安静之中，一道略带有些惊疑的声音却是响了起来。
　　“队长，你快来看！！！”戴小杰的声音突然从陈煜的左边传了过来。
　　“怎么了！？”陈煜走到了戴小杰的旁边。说完便是朝戴小杰目光所指的方向看了过去。
　　陈煜目光所及之处，出现了一排深浅不一的脚印，见到这些脚印，陈煜的脸上也是出现了一些惊疑之色。
　　“队长，我怎么感觉这些脚印那么像我们之前在那些石头上看见的脚印呢？”戴小杰的声音中带着一些惊讶。
　　听到戴小杰这话，陈煜的眉头紧皱了起来。仔细的看看了眼前的这些脚印后，陈煜沉声说道。
　　“不是像，这就是之前那些人留下的脚印！！”
　　只是这些脚印怎么会出现在这里呢？陈煜心中对此有些疑惑不解，之前看到那些脚印是巧合，可是现在又看到了，那还会是巧合么？真的会有这么巧合么？！！
　　陈煜看着脚印，心中陷入了沉思，而在他沉思之际，其余人也都向他们围了过来。
　　“怎么了？这些脚印有什么不对么？”史今走到陈煜的旁边，见陈煜一直盯着地上的脚印发愣后，便是开口问道。
　　“班长，你仔细看看这些脚印！”陈煜对着史今沉声说道。
　　“从这些鞋印的印子来看，其中应该有很多种国家的军靴，其中既有我们国家的，也有其他国家的。可是你再看看这些脚印的数量，留下这些脚印的人数量绝对没有超过十个，而我们每个队都有四个人，每个人的靴子也都是统一的，而这里的鞋印却是有三四个国家的，所以这些脚印肯定不是我们这些参赛者留下的。”
　　“而那些黑衣人就更不可能了，他们往往都是十多个人一起行动的，而且他们的鞋子也都是统一的，是绝对不可能会留下这种脚印的！！”
　　陈煜看着地面上的这些脚印，头头是道的分析道。
　　史今一直安静的听着陈煜的分析，见陈煜说完后，又是在心中想了陈煜所分析的话，默默的点了点头后，对陈煜说道。
　　“所以你是怎么想的？”史今抬头看着陈煜，陈煜的分析很有道理，只是陈煜的分析虽然很有道理，但是他却是想不出来这些脚印会是谁留下的。
　　陈煜摇了摇头，他也想不出这些脚印会是谁留下的，也许是组委会的人，也许是各国的工作人员，只是那些人怎么会来这里呢？！陈煜着实有些想不通。
　　陈煜想不通，而在组委会的总部里，此时也同样有人想不通。
　　在组委会的那一片监控屏幕前，一群工作人员正手忙脚乱着，他们面前的屏幕，此时突然变成了一片雪花。
　　“怎么回事，”旁边负责管理这些监控屏幕的人皱着眉头朝旁边的工作人员问道。
　　现在虽然是寒冷的冬天，可此时那个工作人员的头上却是急出了细汗，早在屏幕出问题的第一时间，他就已经将所有地方都检查了一遍，可却是没能发现任何的问题，在现在这种时候，找不出问题那可就是他的问题了！
　　在这种国际的赛事上，出问题那可是丢他们国家的脸，然后就是丢他的饭碗！！无论是丢国家的脸还是丢他的饭碗，他都是不愿意的的。
　　听到旁边主管的问话，他平复了一下心中的紧张之后才说道。
　　“应该，应该是哪里的线路出了问题，可能是线路断了！！”工作人员说话时犹豫了一下，到底是不是线路断了，其实他也不知道，但此时他也只能这么一说了。
　　旁边的主管一听这话，眉头立即便是皱了皱，也不知是对线路出问题的不满。还是对这个答案的不满，看了一眼眼前的工作人员后，转头对着旁边的人说道。
　　“马上派人去检察线路，必须在最短的时间内将其修好。”
　　旁边的人得了命令之后，立即就走了出去，这时候由不得他不快，哪怕是慢了一秒，那也是他的错。
　　去的快，回来的也快，在强大的压力下，他们的办事效率比平时提高了一倍还不止。
　　“线路被人用刀割断了！！”这是刚才那个工作人员给他的答案，听到这个答案，主管的紧皱起来的眉头稍微舒展了一些。
　　线路被人割断，这是人为制造的麻烦，而不是他们的工作出了问题，虽然他依旧得承担责任，但总是比他们的工作出了问题要好。
　　“告诉裁判长了没有？”主管对着那人问道。
　　“还没有，”那人摇了摇头。
　　“你赶快去把这事告诉裁判长！！”剪断摄像头的线路，这个可是比赛规则里明令禁止了的，没想到居然还有人敢顶风作案。想到这里时，这个主管还朝旁边的武钢几人看了看。
　　之前陈煜违背常例，抢劫米国队情报的事他们可都是知道的，既然那些人敢抢米国队的情报，那他们也未尝不敢剪短他们连接摄像头的路线。
　　陈煜并不知道他已经成了别人心里的罪魁祸首了，此时的他，正带领着七对和九队的人沿着他规划好的路线前进着。
　　自从看见了刚才的那些脚印后，他心中就更加的警惕了，那些脚印在他看来，总是哪里有些不对，只是到底哪里不对，他却又是说不上来。

第一百一十章 抖动的黑衣人
　　陈煜一边赶路，一边想着鞋印的事，在他看来，那些鞋印绝对不会那么简单的，只是他目前还想不出它们的蹊跷而已。
　　听过陈煜的分析后，七队和九队的人也都变得警惕了许多，特别是七队的人。他们在之前可就见过那些脚印一次，这一次又遇到了，世上怎么可能会有这么巧合的事呢！！
　　也许是因为他们的警惕，最后这一段路他们倒是走的很顺利，没有遇见任何的黑衣人。于天漆黑之际，陈煜八人终于是来到了他们的目的地，闻到了一股海风的咸湿之味。
　　陈煜几人此时正躲在林子之内，他们的对面，是一片沙滩，此时虽然已经天黑，但是沙滩上却是亮如白昼，无数的探照灯摆在沙滩的四周，照射出的白光将沙滩上的黑暗彻底驱除，如果有人想要趁着夜色偷摸过去，那绝对是异想天开。
　　沙滩的尽头，摆着一长排的黄色长木桌子，桌子之上放着的，正是他们此行需要打响的信号枪。
　　信号枪虽然就在眼前，但是陈煜几人却是不敢轻举妄动，因为在他们与信号枪之间，还站着一大群手拿木棍的黑衣人。
　　看着对面的那群黑衣人，所有人的脸色都显得有些凝重。
　　邓九光仔细的数了数对面的黑衣人人数后，转头对着陈煜说道。
　　“对面足有三十个黑衣人，还个个都拿着武器，我们可能冲不过去啊！！”
　　“是啊，队长，对面那么多人，我们这里就只有八个人，给他们塞牙缝都不够啊！！！”听到邓九光的话后，戴小杰忙在一旁附和道，以他那小身板，上去岂不是死的最惨的那个啊！！
　　戴小杰话音刚落，便是感受到了两道饱含杀气的目光，伍六一和柳小山两人都正以一种看“死人”的目光看着他，感受到这两道目光后，戴小杰讪讪的笑了笑，识相的闭上了嘴，被对面那些黑衣人打，他可能会在床上躺一周，和旁边这两人打，他可能得躺一个月，哪一个更划算他还是算得过来的。
　　无论是伍六一和柳小山，他们都是最见不得软骨头的，此时听到戴小杰那有些怯战的话，他们没有当场收拾他一顿就算是对得起戴小杰了。
　　“你说吧，怎么弄？”
　　史今对着陈煜问道，这一路上见识到了陈煜的指挥能力后，他们都已经下意识的听从陈煜的意见了。
　　听到史今这么问，陈煜又看了看其他的人，发现所有人都如史今一样，全都将目光集中到了他的身上，见此，陈煜心中也是有了个数。
　　转头看了看沙滩上的那些黑衣人，陈煜也不谦虚推辞，所有人听他的指挥，这也是他的心中所想的，史今是班长，要是史今不开口，那他还真不好指挥。
　　“班长，对方人太多了，我们就这么几个人，如果硬闯那肯定是不行的！！要想顺利的打响信号枪，可能我们还得联合一下其他的队伍才行！！”陈煜想了一下后对史今说道。
　　“联合？可是这里也没其他的队伍啊！而且其他队伍也不一定会和我们……”
　　史今话还没说完，邓九光的声音却是突然响了起来。
　　“嘘，等等，有动静！！”邓九光突然对着众人做了一个禁声的手势。
　　有了邓九光的提醒，还在说话的史今瞬间就安静了下来，所有人都放低了呼吸声，静静的听着邓九广所说的“动静”。
　　“别说话，有人过来了，我去看看。”陈煜静静的听了几秒后，低声对着众人说道，说完就悄悄的朝着声音传来的方向潜伏了过去。
　　走了没多远，陈煜就停了下来，在他的前面，有一个黑影正站在一颗大树前，抖动着身体，只是因为光线的原因，看的并不是很清楚，但有一点是绝对可以肯定的，那绝对是一个黑衣人。
　　陈煜静静的趴在一颗大树后，本打算等那个黑衣人走后才返回去，只是看着那个黑衣人，又想了想沙滩上的那群人，陈煜心中却是有了点别样的想法。
　　轻轻的从地上站起来，没有发出一点声音，朝黑衣人那边靠近着。
　　水声停止，黑衣人兴奋的抖动的时候，陈煜突然一个助步朝黑衣人飞扑了过去，黑衣人反应不急，被陈煜一下给扑倒在地，正欲反抗之时，却是被陈煜一个手刀给砍在了脖颈后。
　　怒目圆睁，看了一眼陈煜后，若是却是一下子晕了过去。
　　见黑衣人晕过去，陈煜松了一口气，转头看了看，发现没有惊动那些黑衣人后。陈煜赶紧脱起了那黑衣人的衣服给自己换上，他的衣服则是搭在了那个黑衣人脸上。
　　看了一眼躺在地上下意识发抖的黑衣人，陈煜嘴角露出了一丝笑容，为了打响信号枪，他也只能先委屈一下这个黑衣人了。
　　穿好衣服，拿上自己的臂章后，陈煜快速原路返回，还没靠近史今几人，陈煜就先出了声，他要是不表明身份，可能一会儿躺地上的人就是他了！！
　　伍六一坐在地上，看着陈煜这一身黑色，忍不住问道。
　　“你这是怎么回事？怎么这出去一会就换了一套衣服了？？”伍六一脸上带着一丝惊鄂的表情，他有点搞不懂伍六一这是在弄哪出。
　　“时间紧迫，来不及解释了。”
　　陈煜说了这么一句后，就朝其他人招了招手，示意所有人都到他旁边来。
　　“刚才在那边我有个黑衣人，我打晕了他，换了他的衣服。”
　　陈煜简单的解释了这么一句，没有给其他人说话的机会便是继续说道。
　　“我现在有个新的计划，一会儿我伪装成黑衣人回到沙滩上去，然后你们跑出去佯攻，将所有的注意力都吸引到你们的身上，然后我浑水摸鱼，趁着混乱之际，过去打响我们组的信号枪。”
　　说完陈煜看了一眼众人的反应，见其他人似乎还有点懵圈后，便是又继续说道。
　　“如果我们要想快一点打响信号枪，那这就是我最好的方法！而且相对来说，这样做的风险也是最小的，我们不用去和那些黑衣人硬拼！！你们觉得怎么样，快点说你们的意见，不然“我”长时间不回去，那边是肯定会怀疑的。”

第一百一十一章 少了一人
　　（感谢含烟～情688书币的打赏，“~”代替一个字，那个字实在是打不出来，只能这样了！！！）
　　史今几人一听，略微一思索后，马上就点了点头，他们也不傻，自然是知道陈煜这个办法的可行性。
　　而且陈煜现在已经将对方给打晕了，就算他们不行动，那群黑衣人也会很快发现问题的，与其被动与他们交手，那还不如自己主动出击。
　　见几人点头，陈煜马上就说道。
　　“事不宜迟，一会儿我一出去，你们这里就弄出点动静，我会假装成发现了你们，将那些人引过来。”
　　“记住，你们千万不要和他们硬碰硬，只需要吸引他们的注意力，让我有机会靠近那些信号枪就可以！！”陈煜严肃的嘱咐了一遍众人后，没有再犹豫，直接朝沙滩上走了过去，时间拖的越长，他就越有可能会暴露。
　　方一走出森林，陈煜就看见了一个黑衣人就站在他前方不远的地方，看样子应该是陪之前那个黑衣人来这里的。
　　那人见他出来后，便是催道：“嘿，你干什么呢弄那么久！！快点回去了，不然头又得发火了！！”
　　那人说了这么一句后，便是没有再理会陈煜，直接转头走了回去。
　　陈煜见此，心中也是松了口气，他还正在犹豫要不要说话呢！
　　一旦说话，他就有很大的可能被认出来的，结果却是没有想到那人说完后就直接转身走了，根本不理他。不过这也正符合陈煜的心意。
　　那人一走，陈煜也就挪动脚步跟了上去，而就在陈煜走了没几步时，森林里就突然传来了一些响动。
　　听到这声音，陈煜心知是史今那边开始行动了，只是既然他能听见，那他前面的那人自然也能听见，就在正准备装装样子转过去看一看之时，那人却是直接喊了起来。
　　“有人来了！！”
　　他这一吼，倒是省了陈煜的力气，而且他的这一声大吼的效果也是立竿见影的。
　　对面的那些黑衣人在他这一声大吼之后，马上就朝着他们这里跑了过来，而几个探照灯，也是立即就朝之前史今他们弄出动静的地方照了过去。
　　见到灯光后，史今几人也是十分配合的暴露在了灯光里。
　　那群黑衣人一见到是中国队的，马上就激动了起来，一个个像打了鸡血似的，提起棍子就朝史今他们那里冲了过去。
　　之前可是有人交代过的，对待中国队的人要特殊照顾，他们此时严格地践行了上头的命令。”
　　见那群黑衣人冲过去后，陈煜前边的那人也嗷嗷叫了起来，提起棍子就冲了过去，冲过去之前，还朝陈煜丢过来一根棍子。
　　看着手中的那根棍子，陈煜此时却是没有成功忽悠过去的那种兴奋。此时的他，背后冒出了一阵冷汗，刚才他居然忘了那些黑衣人人手一根的木棍了，还好的是，这次他走了大运，应该是那个黑衣人在去方便之前将棍子给了那个黑衣人，所以他虽然忘了棍子，但是却也恰巧撞了个巧，但是这种巧又能有多少呢？
　　这次他碰巧撞上了，下次可就不一定了！！一想到这里，陈煜不禁在心里好好的警醒了一下自己。
　　也许是因为自马尔斯开始以来他都太过顺风顺水了，导致他变得大意了许多，还好现在及时稳住了，要是他一直像这样，连这么重要的事都能忘记，那他说不定什么时候就得栽一个大跟头了！现在就发现问题，总是比在以后出了事之后发现的好，而且有一些事，可是不允许出现问题的！！！
　　在心中警醒了自己一番后，陈煜又快速的动了起来，不着痕迹的朝信号枪那边移动而去，此大多数黑衣人都已经被史今他们给吸引过去，所以倒是没什么人发现陈煜这个“黑衣人”的与众不同。
　　此时在组委会的总部，被未知人士剪断的监控路线已经被修好，自从史今几人一暴露后，他们的身影马上就出现在了这些与摄像头连接着的屏幕上。
　　武钢几人看着屏幕中的情况，都不禁为史今他们捏了一把冷汗，他们的敌我力量实在是太悬殊了，而这种肉搏战，人多可就是最大的优势啊！！
　　陈煜他们就八个人，可是需要面对的却是二三十人，这可真的是围殴啊！那些黑衣人完全就是三打一啊，这又不是拍电影，怎么可能做到一个打十个呢？？就算是“真子弹”附体，那也是做不到的啊！！！
　　武钢看着那么多的黑衣人，心中的焦急之色都直接摆在了脸上，这么多人，陈煜他们怎么可能冲过去打响信号枪呢！！
　　“他们还是太冲动了啊！对方人那么多，他们怎么可能冲的过去呢！！”武钢的声音中焦虑之意十足。
　　旁边的高诚也和武钢一样，他同样也是个急性子，见着屏幕上的情况，他心中的感觉也和武钢差不多，唯一要好一点的就是，相比于武钢，他对陈煜史今他们更有信心。
　　两个队的队长都是他们钢七连的，而且还都是他钢七连的宝贝疙瘩，他相信他们肯定是有自己的想法的，虽然目前这一幕，即使是他也看不到什么胜算，但是他依旧相信陈煜和史今。
　　“先别慌，他们应该有自己的想法，他们这一路可还没犯过什么错误，这一次肯定也有他们自己的主意。”王庆瑞比高诚和武钢两人都要冷静一些，只是他的这种冷静，也只是他常年养成的习惯，而不是他看出了什么。
　　陈煜和史今两个队长，这一路上都还没有让他失望过，所以即使是面对现在这种情况，他也依旧愿意相信他们。
　　“不对不对，武教官，你们快看，他们当中少了一个人，陈煜不见了，他们那里只有七个人！！！”
　　就在三人担心之际，沈鸽那有些惊喜和疑惑的声音却是突然响了起来。
　　“你说什么？你再说一遍！”武钢三人都是疑惑的看着沈鸽。
　　沈鸽激动之下，话说的太快了，武钢三人没能听清。
　　“我说，陈煜不在里面，他们当中少了陈煜，只有七个人，只有七个人！陈煜不在里面！！”沈鸽依旧激动的说道。
　　只是这一次，武钢三人全都听清了。

第一百一十二章 暗度陈仓
　　陈煜不在？陈煜不在！！
　　沈鸽的话，这一次武钢三人全都听清了。
　　三人急匆匆的在屏幕上寻找了起来，一一寻找过去，在与黑衣人纠缠的那些人当中，他们果然是没能找到陈煜的身影。
　　沈鸽能发现武钢三人没有发现的东西，并不是因为他就比武钢三人要聪明，而是因为武钢三人都是纵观全局，而他却是只关注陈煜一人。
　　陈煜这个“小弟弟”，沈鸽因为对他的佩服，所以还是很关注他的。
　　自从史今几人刚才一暴露在了屏幕里后，她就一直在寻找陈煜的身影，可是来来回回的找了几遍，她却是始终没能发现陈煜，最后仔细的数了一遍后，她才发现他们当中竟是少了一人，陈煜此时根本就不在那些人里面。
　　三人在屏幕上仔仔细细的找了好几遍，依旧是没能找到陈煜。
　　“这！？他人呢？？”
　　武钢一时有点没能反应过来，膛目结舌的来了这么一句。
　　高诚此时与武钢相比也差不了多少，同样也是有点搞不清楚状况，不过他心中却隐隐有一种感觉，陈煜那小子肯定是又有了些什么小主意，他对陈煜本就有信心，此时再发现陈煜消失了后，他心中的信心就更加的强了。
　　王庆瑞此时皱着眉头看着屏幕，眼中露出一丝思索的目光，他在思考陈煜为何会消失，他身为团长，多年带兵，常年参加演习，结合他多年的经验，在脑中一点一点的分析着陈煜消失的原因，或者说是陈煜他们的计划。
　　看着一直带着黑衣人团团转，却是始终不和他们正面缠斗的史今几人，王庆瑞大脑里突然闪过一道亮光，他也许知道陈煜他们是想做什么了！
　　抬头向着屏幕上看去，一块屏幕上此时显示的正是放着信号枪那片地方的画面，原本那里至少也站得有十个人，可是现在，那里却是只有四五个人的稀稀疏疏的站在那里。
　　见此，王庆瑞原本紧皱的眉头渐渐舒展了开来，脸上因紧张而变得僵硬的线条也是柔和了一些，又是恢复了平时的和蔼笑容之貌。
　　他已经知道陈煜是想做什么了，明修栈道，暗度陈仓，这一招陈煜倒是用的挺不错的。
　　一个人平时再聪明也没什么用，只有将聪明用在了需要它的地方时，那才是真的聪明！陈煜此时，无疑就是将聪明用对了地方！！！
　　旁边的高诚看见王庆瑞这表情，立即便是猜出了些什么。
　　“团长，你想到了？？”高诚试探着问道。
　　“呵呵，继续看吧！！”王庆瑞笑了笑，却是没有把自己的猜测给说出来。
　　高诚听了王庆瑞这话撇了撇嘴，这种时侯居然还装神秘！！不过看到王庆瑞脸上的笑容后，高诚却是松了口气，王庆瑞既然笑，那就说明王庆瑞对接下下来的事是看好的，既然如此，那他也是可以放心了。
　　他在王庆瑞手下干了这么多年，对于王庆瑞是很了解的，这个从基层一步一步干到团长的人，可不是什么好相与的人，既然他都对接下来的是情看好了，那他自然也没多少可担心的了。
　　不过武钢却是不太了解王庆瑞，此时看到王庆瑞和高诚那“神秘”的对话，他也是丝毫搞不懂，不过他也没心情去理会他们两人的哑迷，此时他最关心的，还是史今他们那些人如何应对眼前的这个局面。
　　陈煜手中拿着木棍，正一步一步的朝着信号枪走去，他现在必须得速战速决，否则时间拖长了，史今他们可能就得凉凉了。
　　不过还好，此时还守在信号枪那里的人只剩下五个，而且还站得颇为分散，他们七队和九队的信号枪又挨得很近，他一会儿只要速度快一点，一招制敌，那他就只需要面对一个敌人，那他很容易就可以拿到他们两个小队的信号枪。
　　陈煜离信号枪越来越近，终于也是渐渐的引起了那几个守着信号枪的黑衣人的注意。
　　不过由于他的打扮和那些黑衣人别无二致，所以倒是没有遭到什么怀疑。
　　“喂，你怎么回来啦！现在可是好机会，有免费的人肉靶子给你打呢！！”
　　那人的语气中带着几分调笑，不过在陈煜听来，却是带着几分对他们的蔑视，让他的心里有些不爽，不过现在他却是得忍着，他决定一会儿，再给他一点颜色瞧瞧。
　　陈煜口中大喘着粗气，装做一幅很累的样子，撑着腰摆了摆手，口中没有说话，继续向着信号枪那里走动着。
　　他也不知道他这样子能不能蒙混过关，不过试一试总是无碍的，成了有好处，不成他也没损失。
　　那人见陈煜这样子，倒是没起什么疑心，他们这边虽然人多，但是那些参赛选手也不是吃素的，就在昨天，他还听说他两个战友的鼻梁骨都差点被打断了，那样子看上去听说老惨了！！
　　他面前这人回来，说不定就是因为胆小，怕被打着呢！毕竟那些参赛选手可是被他们的人像撵鸭子似的撵了大半天了，别人能没点火气么！火气一上来，那下手可就没轻重了！！
　　那人一直和陈煜说着话，但陈煜却是没敢张口，一张口，他说不定就得暴露了，虽然那人可能听不出他的声音，但是他说话的口音却是有所区别的，毕竟他的英语可不像他的普通话那么标准。
　　那人一直在说话，陈煜却是只能沉默以对，不过他的速度却是被他暗地里提快了些，毕竟他这样一声不吭，别人也许第一时间反应不过来，但是早晚也是会被察觉到不对的，他必须在那人察觉到不对之前靠近他，然后出其不意的解决掉他，只有这样，他才能顺利的拿到信号枪。
　　如果可以，那他自然也是想绕过这个人的，可是好巧不巧的，谁让那人就站在他们两个小队的信号枪旁边呢！
　　而另外的四人，虽然站的比较散开，但是相互隔的也不远，两三秒的时间便足以赶过来支援，他要想顺利的拿到信号枪，那他就必须得瞬间制敌，然后三秒之内拿到信号枪，否则那四人一围过来，他再想拿到信号枪可就没有那么容易了！！

第一百一十三章 动手 （元旦快乐）
　　猜到了陈煜的主意后，王庆瑞的目光就一直停留在那块显示着信号枪画面的屏幕上，他想要从中找到陈煜的身影，以验证自己的猜想。
　　不过他虽然猜想到陈煜可能会去拿信号枪，但是却是没有想到陈煜在暗度陈仓的同时，还要来一个偷梁换柱！
　　此时陈煜穿着黑衣人的衣服，已经是出现在了王庆瑞眼睛盯着的那块屏幕上，但是王庆瑞却是丝毫没有察觉到什么不同，毕竟陈煜能够想到让史今他们吸引注意力，自己暗自去拿信号枪的这个主意就已经不错了，谁又能想到他居然在想出这个计策的同时，还敢胆大包天的偷袭黑衣人，扒了他的衣服呢！！
　　高诚见王庆瑞一直盯着那块屏幕，便也是同样将目光放到了那块屏幕上，不过任他眼睛都看酸了，也是没能瞧出什么不同来。
　　“团长！你这究竟是在看什么啊，你给我说说呗，我这看了半天啥也没能看出来啊！！”
　　高诚的脸上带着一丝焦急，而语气中，却是带着一丝无奈，他感觉他这个上过军校的脑子一时间都有点不太够用了！！
　　王庆瑞闻言，转头看了看脸上有些焦急之色的高诚，沉吟了一会儿后，还是说出了自己心中的猜测。
　　“你仔细看看史今他们七个人，是不是都没怎么和那些黑衣人正面交锋，一直都在躲避着他们，他们一直都是在和那些人兜圈子。”
　　听到王庆瑞这句话，高诚和武钢两人又一次看向了史今他们打斗的画面。仔细观察了一会儿后，他们终于也是发现了端倪。
　　史今几人一直都不怎么和那些黑衣人交手，几乎全程都在跑，一旦有黑衣人想要围攻他们，他们立即就会跑开，绝对不会和他们硬刚。
　　不过即使是这样，史今他们的情况也还是很糟糕，地方就那么大，对方人那么多，他们跑又能跑到哪里去呢！！
　　看到他们的这种状况，高诚几人就更加的担心了，不过王庆瑞却是没有如此，见到他们两人脸上的担忧之色，王庆瑞反倒是嘴角笑了笑。
　　“你们再看看信号枪那里，现在可就只有五个人守在那里了，而陈煜，此时却是不知道去了哪里。”王庆瑞嘴角带着一丝意味深长的笑容。
　　他虽然没有将自己的猜想明明白白的说出来，但是他的这些话，和将其明明白白的说出来也没什么两样了。
　　高诚和武钢都不是傻子，听了王庆瑞这话，瞬间便是明白了王庆瑞的意思。
　　两人脸上露出了恍然大悟的神色，惊喜之色出现在了他们的脸上。
　　“你是说史今他们是在吸引那些人的注意，史今几人将那些黑衣人都吸引开后，陈煜才是真正去拿信号枪的人！！”高诚说出了自己的理解。
　　听到高诚这话，王庆瑞轻轻的点了点头。
　　“只是不知道是不是我猜错了，现在那里只剩下五个人，陈煜也应该动手了才对，可是我看了这么久了，也没能看见陈煜的身影！！”王庆瑞语气微沉，说出了自己的担忧。
　　听到王庆瑞这话，武钢和高诚也是朝着那块屏幕上看去。
　　除了五个站在那些信号枪旁边的人之外，屏幕中就只有一个拿着一根木棍，身体松散，慢慢走向信号那边的人了。
　　两人目光一扫，便是直接排除了这几个人，那些人一看就不会是陈煜。
　　一眼粗略扫过，没能发现陈煜后。武钢两人又是着重观察起了屏幕的四周，可是整个沙滩一览无余，根本就不会有什么掩体，陈煜要真是在上面，那他们是绝对一眼便能发现的，除非陈煜是在沙子下面，但是那可能么？？
　　在几人疑惑之际，陈煜也总算是靠近了那个黑衣人了，此时他们两人之间的距离，绝对没有没有超过五米，这个距离对于陈煜来说，已经足够了。
　　到了现在，那个黑衣人似乎也是察觉到了一丝不对劲，陈煜这一路走过来，可是一声都没坑，任谁都是会觉得有些问题的。
　　那黑衣人原本是靠坐在放信号枪的桌子上的，木棍也是放在了旁边的桌子上，此时发觉到不对后，一下子便是站了起来，右手慢慢的伸向了桌子上的木棍。
　　“你怎么了？怎么不说话？”那人双眼紧盯着陈煜，一边伸手拿木棍，一边对着陈煜问道。
　　陈煜的注意力一直都在黑衣人的身上，黑衣人的这些动作又怎么可能瞒得住他呢。
　　见到黑衣人的动作，他便是知道自己已经引起了黑衣人的怀疑，不过好在，现在这个距离，他已经有信心在另外几人还没反应过来之前，就将眼前这个黑衣人解决掉，并且夺走信号枪了！
　　既然已经被怀疑了，那就不用再犹豫了，陈煜将手中的目光瞬间就向那人砸了过去，那人既然发现了不对，自然也不可能没有丝毫的防范，见到陈煜的动作，也是瞬间就朝旁边一扭，躲过了丢来的木棍，转身就欲反击。
　　不过陈煜又怎么可能给他反击的机会呢，那人举起的右手还没来的挥下，就已经被陈煜的左手给架住。
　　陈煜右手握拳，猛的一拳便是轰在了那人的腹部，陈煜这一拳可是没有丝毫的留手，那人此时只感觉腹部一阵绞痛。
　　可是你痛归你痛，陈煜可不会因此而有丝毫的留手，那人挨了陈煜这一拳后，脸上顿时就是痛的涨红，可他还没来的及有其他的动作，陈煜的下一拳便又一次落在了他的身上，只是这一次不再是腹部，而是鼻子了！！
　　这一刻，他总算是体会到了他那两个战友的痛苦了。
　　战斗过程说起来长，但实则也就是那么一两秒的时间而已。
　　挨了陈煜这两下，这人算是彻底丧失战斗力了，陈煜一松手，他便是直接倒在了地上，身体蜷缩着，双手捂住鼻子，像条毛毛虫似的在地上蠕动着。
　　战斗过程太过迅速，其他的几人都还没能反应过来，便是已经结束了，随着这人一倒地，其他的几人才反应了过来。
　　怒色攀爬上了他们的脸庞，提起棍子棍子便是朝陈煜冲了过来，是可忍孰不可忍，婶婶可忍我不可忍，居然被人穿着他们的衣服来到了他们的眼皮子底下，而且还胖揍了他们的一个人，这让他们情何以堪！！
　　可惜那些人带着面罩，陈煜看不清他们的脸色，不过陈煜对他们的脸色也没什么兴趣。
　　此时，他自然是不可能站在原地等那些人冲过来的，那些人朝他冲过来的同时，他也是瞬间就将手伸向了桌子上的信号枪。

第一百一十四章 打响 (元旦快乐)
　　陈煜打人的动作潇洒利落，当然这是从武钢他们的角度出发，而不是从那个被打的黑衣人的角度出发，更不是从米国领队的角度出发。
　　无论是那个被打的黑衣人，还是米国的领队，都是绝对不会觉得陈煜打人的动作很帅很潇洒的！！
　　武钢几人看着屏幕中黑衣人“内讧”的一幕，都是有点傻眼。
　　不过他们傻眼的时间很短，因为那个“叛变的黑衣人”在打倒了另一个黑衣人后，马上就拿到了桌子上的两把信号枪，然后在桌子上一滚，站到了桌子的另一边，和那几个冲过来的黑衣人之间隔上了一排桌子。
　　手中信号枪朝天一指，“砰”、“砰”两声枪响之后，两颗红色的信号弹直冲天际，划破了小岛上空的黑暗，异常的亮丽。
　　武钢几人见此，立马就冲出了帐篷，来到了外面，抬头向着天空看去，只见黑暗的天空中，两颗红色的信号弹冉冉升起，上升到了一定的高度后，便是轰然炸开，红色的“7”字和“9”字在黑暗的天空中慢慢显现。
　　“7”和“9”两个字正是代表着中国七队和中国九队，见到这两个字，几人脸上都是露出了一丝兴奋之色，高诚更是拍掌兴奋道。
　　“好，哈哈，这小子干得好！干得漂亮！！”
　　到了现在，他们终于是知道陈煜在哪里了，要是现在都还猜不出来的话，那他们也就太对不起们的军衔，对不起他们的位置了！！！
　　陈煜竟然伪装成了一个黑衣人，这是他们怎么都没能想到的！！
　　不过他们没能想到，黑衣人同样也没能想到，谁又能够想到陈煜不仅敢打劫米国队，更是敢打劫黑衣人呢！而且还抢人家的衣服裤子！！现在被抢劫了的那个黑衣人，也不知在哪里瑟瑟发抖呢！！
　　不过这些可就不是武钢几人考虑的了，他们要考虑的，只有陈煜几人而已。
　　现在陈煜打响了信号枪，便是将最难的一步完成了，接下来只要陈煜几人成功的跑出去，在其他小队之前回到那个任务交接点，那他们就可以真正的领先其他国家的队伍，到时候马尔斯的第一名，对他们来说也就不再只是个传说了！！！
　　不过有人高兴就有人发愁，此时米国领队的脸，阴沉的都可以滴出水了！！
　　他有点不能接受他们米国的小队又一次落在了中国队的后面，要是这一次中国队再一次领先，那他们米国队可能就拿不到第一，而会让中国队拿到第一了！！这是他怎么都不能允许的！！
　　此时在一处森林里，借着月色前进的维克斯几人，同样是看见了天空上那红色的“7”字和“9”字。
　　维克斯抬头看着空中的那两道红光，脸上看不出任何的脸色，只是他的双手，此时却是紧紧的握成了拳头，说明了他心中的不平静。等到天空上的那片红光消失后，他又继续带队前进。
　　众人虽然谁都没说什么，但是他们此时前进的速度却都是快了一些，他们是米国的精英侦察兵，自然是不愿意输给其他国家的队伍的，尤其是输给之前抢劫他们的那个队伍，他们就更不愿意了。
　　而在维克斯几人所在森林的另一边，此时同样也有人抬头看了看天空上的那两朵“红色烟火”，看着那红色的两个字，那人的嘴角露出了一抹意味不明的笑容。
　　沙滩上，陈煜丢掉了手中的两把信号枪，这两把信号枪的使命已经完成了，他的任务同样也完成了，接下来他要做的，就是以最快的速度从这里突围出去了。
　　桌子对面的四个黑衣人互相对视了一眼后，一起越过桌子向他冲来，不过陈煜又怎么可能和他们缠斗呢！
　　陈煜右脚往地上一铲，一片沙子朝着那四个黑衣人飞去，趁着四人只是他的双手，此时却是紧紧的握成了拳头，反正这些信号枪也不是他们两个小队的，就算出了点问题也是影响不到他们的，所以他现在砸的很是用力。
　　不过他不在乎可不代表那些黑衣人也不在乎，那些黑衣人虽然是阻拦参赛选手打响信号枪的，但是那是让他们阻拦，而不是让他们破坏信号枪的。
　　参赛选手如果突破不了他们的阻拦那是那些选手活该，但是要是拿到了信号枪，却是因为他们的原因而打不响的话，那到时候可就得怪到他们的头上了！！！
　　毕竟各国的领队可都不是吃素的，要是让那些国家的领队发现因为他们这些人的原因让他们国家的信号枪打不响的话，那那些领队是绝对不会买账的，最后一层一层追究下来，倒霉的肯定还是他们！！
　　所以见到陈煜拿这些信号枪砸他们后，他们也是不敢立马冲上来了，他们宁愿让陈煜跑了，也是不敢让这些枪被砸坏的。
　　陈煜见几人没有追上来后，也是停下了收拾手上的动作，立即撒腿就跑，要是一会儿围追史今他们的那些黑衣人分几个过来找他麻烦的话，那到时候他再想跑可就没有那么容易了！！
　　不过史今几人都还是很给力的，也不知是不是因为他们惹火了那些黑衣人，那些黑衣人竟是没有分出一个人来堵他的，完全放任他跑进了林子里。
　　而史今他们见陈煜跑掉后，也就不再和那些黑衣人玩了，一个个都开始朝着林子里跑。
　　史今他们一跑进林子，那些黑衣人人就不再追了，倒不是他们不想追，而是他们的任务让他们不能追。
　　史今几人见那些黑衣人没有追来，心中也是松了口气，要是真让那些黑衣人追了上来，那他们还真不一定能脱身。
　　陈煜一进去林子后，就朝着史今几人的方向跑了过去，他得去和史今他们回合，如今这关最难的环节他们已经完成了，接下来，他们只要以最快的速度赶回任务交接点，那这一关他们就算是圆满地完成了。

第一百一十五章 可以用枪了
　　(感谢清晰哈喇子500起点币的打赏！这可是新年的第一笔打赏啊！！有点新奋！哈哈！！！)
　　也许是被陈煜他们两队打响信号枪给刺激了，所有小队在看到天空中那两颗熠熠生辉的信号弹后，都是卯足了马力，开始往信号枪所在的地方冲去。
　　在陈煜他们离开后不久，就相继有代表其他小队的信号弹升上了天空，在那么多人的防守下，那些小队是怎么将信号枪抢到手的陈煜并不知道，不过对此他也并不感兴趣。
　　陈煜的当务之急，是将两个队伍带回任务交接点。
　　夜间，在山林中走路是很不方便的，而且他们还没有照明的设备，只能借着月色赶路。
　　只是前路虽难，但他们却是不得不继续前行。他们目前虽然要领先其他的队伍，但是领先的进度是有限的，如果不抓紧时间，那随时都有可能会被那些小队给追上来。
　　陈煜他们好不容易才和其他小队之间拉出了一些差距，他又怎么可能允许那些小队追上来，拉平那些差距呢！！！
　　不过好在黑暗是没有区别的，他们不好赶路，其他的队伍同样也不好赶路，真想要追上他们，也没有那么简单。
　　也不知是不是因为那些黑衣人良心发现了，回去的路上，他们跟本就没有遇到阻拦的人。没有了黑衣人的阻拦，他们的路途就要轻松了许多，在众人的通力合作之下，于天明之际，他们总算是赶回了任务交接点。
　　功夫不负有心人，陈煜他们还是赶在其他队伍之前，第一个赶回了任务交接点，成了这一关的第一名，有了这一关的分数加成，七对的第一名总算是稳定了下来，与第二名的米国对拉开了差距，而九队也是一下子就从第六名上升到了第四名。
　　只要在最后一关他们能保持稳定，那他们这一次的马尔斯之行就真的完美了，第一名和第四名的获得者全是一个国家的队伍，这即使是在以前也是从来没有过的，如果真能拿到这个成绩，那他们就是刷新了马尔斯的记录，洗刷了他们在马尔斯大赛中从未拿过第一的耻辱。
　　此时在总部内，武钢几人脸上的喜色真是挡都挡不住，就连一向稳重的王庆瑞，此时也是笑得咧开了嘴，除了笑，他们已经不知道该做些什么了。
　　不过一旁的米国领队，此时却是差点气得头上冒火，尤其是在看见武钢他们脸上的高兴之意后，他原本就不爽的心情变得是更加的不爽了。
　　也许实在是被武钢几人刺激的在里面待不下去了，米国领队看着武钢几人一声闷哼后，便是带着头上的黑云走了出去，他得去外面透透气，吹吹寒风冷静一下。
　　而原本还和米国领队站在一起的另外几个国家的领队，在看见米国领队那阴沉的脸色后，都是默默的挪动脚步，远离了他几分，他们可不想去触米国领队的霉头。
　　而且同富贵他们都可以做到，但如果是共患难的话，那还是算了吧！！
　　这些领队之间看不见的硝烟并不关陈煜他们的事，此时他们最要紧的事，就是抓紧时间休息，为最后的一关做准备。
　　是龙是虫，是成功是失败，就全看这最后一关的了！！
　　和之前一样，陈煜他们到了任务交接点后，组委会的工作人员就又发放给了他们一份地图和一份任务介绍。
　　不过陈煜并没有像上次一样第一时间就开始研究任务，不是他不想，而是他太累了，他现在得先休息一会儿。
　　这一路上他们完全就是奔袭回来的，耗尽了他的体力，他可不是铁人，他也是需要休息的。
　　陈煜他们两队到后不久，在他们休息的将气喘匀的差不多之时，米国队也来到了任务交接点。
　　他们的身后，还另外跟着两支队伍，一只是主办方的参赛队，另一支则是北极熊的队伍，不过这三个队伍的状态却是比陈煜他们还要惨一些，每个人身上都或多或少的带有一些伤势，看来是和那些黑衣人硬干了一场。
　　到场的三个队伍看着坐在休息区休息的七队和九队，脸色却是有些不好看，他们赶死赶活地跑回来，没想到还是晚了一步，让中国队领了先。
　　现在他们这些人都受了些伤，可是看陈煜他们，除了衣服裤子脏了些之外，却是根本没有受多重的伤。现在这样的情况，对他们接下来的比赛可是很不利啊！众人看着陈煜他们，眼神都是变得沉重了些。
　　不过陈煜却是不知道这些，即使是知道了，他也不会有多在意，他来马尔斯，就是冲着第一来的，不拿第一，那来马尔斯还有什么意思呢！！
　　陈煜也没管刚到的这些人，休息的差不多后，他便是拿出了任务的介绍。
　　最后一关：爆破突围。所有的参赛队伍都需要按任务爆破一个指定的目标，爆破成功后，在黑衣人的重重围困之下突围出来，奔袭五公里赶到终点。
　　任务要求：此次任务，携枪进行，各个队伍不得互相攻击，在任务途中，若是参赛队员被黑衣人击中，则直接淘汰。
　　马尔斯从开始到现在，他们只在开始的时候领了一把九五式，可是直到现在，他们却是根本就没能用到枪，一直都是轻装简行，现在最后一关，终于是让他们碰枪了么！！
　　有枪的比赛和没枪的比赛可是大不相同的，没枪，格斗就是最重要的，格斗好就意味着占了优势，可是有了枪后，格斗的优势可就被大大的削弱了！！
　　不过陈煜在看到有枪后，却是笑了笑，他们两个队里的神枪手可是不少，陈煜和邓九光就不用说了，他们的枪法在马尔斯的所有参赛选手中，绝对是最最顶尖的，也许根本就没什么敌手。
　　而除了他们外，史今和柳小山的射击可也不差，史今的射击在七零二团里也是首屈一指的，曾经多次被派往其他部队当射击教官的！！而柳小山就更不用说了，
　　火蓝刀锋中那个“胖旅长”让柳小山和邓九光两人打靶时，柳小山即使是与邓九光相比都是差不了多少的，只是当时是表演射击，邓九光有没有拿出他的真实实力却是不好说！！但是即使那样也是说明了，柳小山的射击能力也是不差的！！
　　没发枪之前，陈煜他们就已经是所有队伍中的强队了，而现在发枪了，他们的实力就更不是其他队伍可以比拟的了！！
　　要知道陈煜现在最强的可不是他的格斗，而是他的射击，融合了袁朗极速射技能的射击！！那可是一枪就可以把狙击手都干掉的神级技巧！！！

第一百一十六章 组委会的“照顾”
　　看完任务后，陈煜笑了笑了，这一次他们的优势就更大了，而且用枪和那些黑衣人打，总比用拳头来和那些人肉搏的好！！
　　陈煜看完任务后，又给邓九光三人看了看任务的介绍，三人看完任务，也是如陈煜一样，嘴角露出了一丝微笑。
　　他们也都想到了陈煜想到的那些，尤其是邓九光，他最厉害的便是枪法，可在之前的比赛中，他却是只能和那些黑衣人肉搏，这可是憋屈死他了，虽然他的格斗也不弱，但是和敌人肉搏，哪有一枪一个小弟弟来得爽呢！！
　　不过有好消息，自然也就少不了坏消息了，他们这次虽然比其他小队要有优势，但是在有优势的同时，他们两个小队却是又得分开了！分开后的九队，实力比起七队差了不止一筹，虽然伍六一和史今都很不错，但是比起邓九光和柳小山却是又稍微差了一些，而且更别说七队还有陈煜这个开过挂的人了！！！
　　不过九队虽然在所有的队伍中虽然算不上强队，但是现在在其他的队伍都受了些伤的前提下，他们的实力却也是不错了，而且伍六一和史今虽然比柳小山和邓九光要差一些，但那是因为柳小山和邓九光都是假特种兵，已经超出了侦察兵的范畴了！！
　　在侦察兵的范畴当中，史今和伍六一绝对都是真正的精英的！比起其他队伍中的强者，也是相差无几的！！就算没有了七队的帮助，他们照样也是有可能拿一个好成绩的。
　　所有对伍都到达后，下一关的考核就立即开始了，这样也是为了体现对那些先到达任务交接点小队的公平，凭什么他们拼死拼活的先到达这里，却是要留下来等其他的队伍呢？
　　如果不用等其他队伍的话，那他们的成绩差距只会越拉越大，而现在留下来等一下，便已经是对那些落后对伍的关照了，总不可能还要等他们休息好再继续开始吧！如果那样的话，马尔斯的的公平公正可能就有待考证了！！
　　所有人拿上之前就领到的步枪，然后再由队长去领了一个用来爆破的“炸弹”，便是又继续出发了。
　　由于爆破的地点不一祥，陈煜和史今他们自然不可能是一起行动了，七队和九队的人互相锤了锤胸膛，对了对拳头后，便是在陈煜的带领下朝他们的目的地出发了。
　　陈煜这一次没有再选什么隐蔽的路线，有了枪，他的信心暴增了许多，柳邓二人再加上他，他们七队可就是有了三个假特种兵了，而且他们这三个假特种兵即使是比起一些真特种兵来说，都是差不了多少的！！
　　在这最后一关，他们拼得便是速度，拼得便是胆量，撑死胆大的，饿死胆小的，陈煜的胆量可是向来都不小的！！
　　在地图上直接找了一个距离爆破点最近的路线后，陈煜就直接带着柳邓戴三人一路莽过去了，之前的几关当中，他走的都是巧路，玩的都是计谋，现在这最后一关，他也要玩一点心跳，向世界各国展示一下咱中国侦察兵的真正实力了。
　　当然陈煜敢这么做那也是因为他有底气，他有袁朗的极速射，还有九五式，更是有柳邓这两个黄金搭档辅助，他还有什么不敢的呢？
　　今天，他就要用他手中的这杆九五，来告诉所有关注着马尔斯的那些人，即使是没有AWM，没有三级头，他陈煜也是照样可以大吉大利，今晚吃鸡的！！！
　　一路横冲直撞，干掉了路上遇到的两队黑衣人之后，陈煜四人顺利的来到了需要他们爆破的地方。
　　此时在他们前面的就是一个简易的“炮楼”，一栋不知是哪个抽疯了的人在这里建立的一个两层小楼。
　　在这里建一栋两层小楼，也不知是不是钱多了烧的，不过不管是不是钱多了烧的，这都不是陈煜他们该管的，他们现在需要做的，就只是将这座“炮楼”给“炸掉”而已。
　　不过要想将这座“炮楼”给“炸掉”，即使它是简易的，却也不是什么容易的事。
　　任务中说过，发给他们的那个炸弹是必须要安放在建筑顶层的一张桌子上的，他们的这个炸弹当然不可能是一个真正的炸弹，只不过是一个形似炸弹的信号接收器而以，只要将这个信号接收器放在特定的位置上，组委会那里马上就会感应到，然后接收器上就会亮起红灯，红灯亮起，那就说明“爆破”成功，而红灯没有亮起，那就不能算做爆破成功。
　　这样做，也是为了让他们保护好这个炸弹，毕竟真正的战争中，炸弹总不可能是随便拿，随便丢的吧！！要是参赛队员真的将它随便拿随便丢，那要是弄坏了可就不妙了！！！
　　陈煜他们要想将这个“炸弹”给安放到楼顶上，那就必须得将守护这栋“炮楼”的黑衣人全都给干掉，可是就陈煜他们现在所看到的黑衣人，就已经有七八个了，那些藏在炮楼里他们没能看见的黑衣人还不知有多少，他们要将这些人全都干掉，可不是什么容易的事。
　　当然，现在要是给陈煜一把狙击枪的话，那这些问题就都不是问题了，他大可以用狙击枪给他们来个挨个点名，然后再让柳小山他们突进，他用狙击枪掩护，轻轻松松的就可以将这个简易炮楼给拿下。
　　不过很可惜，现在他手里只有一杆九五，想要狙击枪？？那还是洗洗睡吧！！
　　而陈煜他们不知道的是，他们又遭到不公平的对待了，更准确的说则是，他们被走了后门了。
　　组委会总部，监控屏幕面前。
　　“这，这，陈煜他们那里怎么会有那么多的守卫？？！！”沈鸽看着屏幕上的陈煜四人以及在守卫着那个“炮楼”的黑衣人，忍不住惊声道。
　　武钢看了看陈煜他们所在那个地方的黑衣人守卫，又看了看其他队伍所需要面对的黑衣人守卫后，黑着脸沉声说道。
　　“哼，恐怕这就是组委会对我们的照顾吧，而且他们对我们的照顾恐怕还不止如此呢！！！”

第一百一十七章 进攻
　　听到武钢的话，沈鸽的脸色也是沉了下来，武钢话中的意思他自然也听懂了，七队好不容易才领先了其他的队伍，若是因为组委会的这些手段而被拉了下来的话，那可就太冤了！
　　不过看到现在的这种区别对待，她也总算知道了为何中国队在历届的马尔斯中都没能夺冠了，若是他们在现在这种情况下依旧能夺冠的话，那不是太不给其他国家面子了吗！！
　　看着屏幕上那比其他据点要多出好多防卫力量的“炮楼”，王庆瑞心中虽然同样也有些担心，但依旧冷静地说道。
　　“我相信他们，陈煜他们面对的守卫力量虽然强，但是同样的，陈煜的实力也不是其他队伍所能比的，不论是陈煜，还是柳小山或者是邓九光，他们当中任何一个人的能力都已经超越了侦察兵的水准了，而且陈煜的战术指挥能力也不错，只要配合得当，拿下这个小楼问题应该不大。”
　　王庆瑞的信心从何而来他们并不知道，但是王庆瑞并没有说错。陈煜心中的想法也正是和他一样的，面前的这个小楼守卫力量虽然有点多，要想拿下并不简单，但却并不是说他就拿不下来，他心中是有信心的拿下他的。
　　“老邓，老柳，你们两个配合得更加默契，现在你们绕到这个小楼的背面去，从他们的背面进攻，而我和戴小杰配合你们从正面进攻！”
　　“你们到位准备好后，第一枪由你们打响，我们以你们的枪声为号，你们从后面一进攻，必然会吸引那些黑衣人的注意，然后我们再从正面进攻，给他们来个两面夹击，让他们腹背受敌！！”
　　陈煜的打法并没有什么技术含量，不过现在这已经是他能想到的最好的战术了，他们现在身上现在除了一把匕首，一把九五外，连一把狙击枪都没有，他又能够有什么好的战术呢？巧妇也难为无米之炊啊！！
　　陈煜的计划，没有什么不合适的地方，柳小山两人自然也不可能反对，互相对视了一眼便是直接转身走了，现在时间很宝贵，他们都必须要抓领时间。
　　为了防止被那些黑衣人发现，两人的动作都放的很轻，几分钟之后才绕到了对面。
　　陈煜一直观察着两人，见两人到位后，拍了一下旁边的戴小杰。
　　“准备好，他们到位了，一会儿他们枪响后，先别急着冲出去，等那些守卫转身去对付他们时我们再出去，这样才能打他们一个措手不及。”
　　戴小杰点了点头，他的实力在四人当中虽然是最差的，但他怎么说也是一个老兵了，怎么样把握好时机，他心里自然也是有数的。
　　柳小山两人都不是拖沓的人，到位后很快开始了进攻。
　　“砰”
　　原本的寂静被这一声枪响给打破。
　　柳小山两人一左一右，一开枪就解决掉了两人，然后没有丝毫的犹豫，直接开始了强攻。
　　柳小山两人的枪一响，陈煜他们视线内的那几个黑衣人瞬间就反应了过来，转身就要躲进“炮楼”内，不过陈煜两人又怎么可能会给他们这个机会呢！
　　早已准备好的陈煜和戴小杰，在那些黑衣人转身后的瞬间，立马就扣响手中的扳机，又是两个黑衣人被干掉。
　　两人一边前进，一边开枪，戴小杰还好，枪法并不是他的强项，但陈煜就不一样了，融合了袁朗的射击技能的他，此时彻底化为了生命的收割者，每一次开枪，都必然会有一个黑衣人“死”在他的枪下。
　　原本暴露在外的那几个黑衣人，很快就成为了他们的枪下亡魂，不过虽然解决掉了这些黑衣人，但陈煜他们依旧不敢放松，真正可以威胁到人的，永远都是未知的东西，小楼里藏着多少人，他们根本就不知道，但是一辆五菱宏光都可以装那么多的人，那这栋小楼怎么也不会比五菱宏光差吧！！
　　被解决掉的那些黑衣人，此时都很是自觉的走到一边坐着休息起来，他们已经是“死人”了，自然是不可能再参加接下来的战斗，他们现在，只需要坐下来看好戏就行了。
　　陈煜两人一路冲到小楼的大门边，两人一左一右的靠在门框边上，大门就在边上，但是他们却是不能进去，此时里面也不知有多少把枪的枪口对着这个大门呢。
　　这就是没有武器的悲哀了，现在他们要是有个手雷，那一个手雷甩进去，不就一切都结束了吗！
　　此时的情况有点焦着，大门和窗户都不能进，一旦进去绝对是分分就变成“烈士”，就在陈煜想着该怎么进去之际，柳小山却是突然从另一边跑了过来。
　　“队长，怎么弄，直接强攻么？？”
　　柳小山一过来便是对着陈煜问道，若是在之前，他和邓九光可能自己就开始行动了，根本不会来询问陈煜的意见，不过现在陈煜既然展现出了自己的实力，并且获得了他们的认可，那他们自然就得来询问一下陈煜这个队长的想法了。
　　不过陈煜在听了柳小山的话后，却是摇了摇头。
　　“不能强攻，我们一旦破门而入，那迎接我们的必然是足以将我们打成筛子的子弹，我们说不定就得集体淘汰了！”
　　“你们那边有没有阳台？？”陈煜想了一会后对柳小山问道。
　　“有，二楼有一个小阳台，你是想从阳台上进去？？”柳小山也不傻，一听到陈煜的话，马上便是反应了过来，试探着问道。
　　“不错，不能走门窗，阳台就是我们最好的选择。”陈煜点了点头后说说道。
　　“戴小杰，你守在这里，不要让里面的人出来，你也不需要进去，只要把这里守住就行。”说完后，陈煜又是转头对着柳小山说道。
　　“走，我们去你说的那个阳台那里。”
　　阳台下，邓九光此时正守在这里，一发现这个阳台后，他就意识到了这个阳台的重要性，柳小山去找陈煜，也正是因为听了陈煜的建议。

第一百一十八章 被动了手脚
　　见陈煜两人过来后，邓九光立马就迎了上去。
　　“队长，怎么样，我们要从这里上去么？”邓九光一上来便是问道，他让柳小山过去找陈煜不就是为了这个么，他就害怕陈煜在心急之下，直接来个强攻。
　　陈煜没有急着说话，而是抬头看了看上面的阳台，阳台并不高，他轻轻松松的便可以爬上去，真正需要担心的是阳台上面的那个房间里会不会有人，要是真有人，那他们一上去必然是会惊动那人的。
　　不过现在，他们也没有别的选择了，阳台里面即使是有人，也绝对不会超过两个人，面对两个人，总比让他们面对更多的人要好。
　　陈煜看了看阳台，沉吟了一会儿后，对着两人说道。
　　“我先上，你们在下面警戒，一会上去后，我直接去楼顶安装炸弹，老邓你去守住二楼的楼梯，不能让一楼的那些人冲上来，老柳你负责清空二楼的敌人，必须把所有人都给清理掉，方便一会儿我们撤离，清楚了吗？！！”
　　两人听了陈煜话后，都点了点头，陈煜的这个计划很合适，他们也没什么好补充的。
　　见两人点头后，陈煜毫不拖泥带水，将九五往身后一背，向后退了两步，与墙壁保持了一定的距离后，便是两个大跨步往前一冲，一脚蹬在了墙壁之上。
　　借着墙壁的反弹之力，陈煜向上一跃，抓住了阳台的边缘，双臂在用力往上一提，一只手臂便是撑上了阳台。
　　顺利的爬上阳台后，陈煜没有妄动。这栋建筑是老式建筑，阳台和里面的空间不是连通的，中间还隔有一个窗户和一扇门。
　　陈煜趴在门边听了听，里面果然有一个人的呼吸声，只是这声音很轻，若不是因为他从小练武，耳聪目明的话，他是绝对不可能听见的。
　　听到这呼吸声，陈煜笑了笑，既然只有一个人，那事情就好办了。
　　退到阳台边，陈煜右手持枪注意着窗户和门，以免那个人搞袭击，而左手则是向下面招了招，让他们柳邓两人先上来一个。
　　见到陈煜的手势后，柳小山没有犹豫，按照陈煜之前的方法，有样学样的也爬上了阳台。
　　柳小山一上来，陈煜便是对他低声说道。
　　“里面只有一个人，一会儿你用枪打碎玻璃吸引他的注意力，然后我从这里进去干掉他！”说完陈煜还指了指那扇木制的门。
　　柳小山听后点了点头，他不喜欢动脑子，而且陈煜才是队长，陈煜说什么他做什么就行了，陈煜的能力可是经过实践检验了的，从大赛开始到现在，他可是还没有错过哪怕一次呢！！
　　在陈煜的指示下，柳小山准备好了破窗的准备，只见陈煜竖起了三根手指，当最后一根手指弯下之时，柳小山从一枪托砸向了玻璃。
　　玻璃应声而碎，里面的那个黑衣人听到身音后，也是下意识便抬抢指向了窗户，而就在此时，陈煜却是一脚踹开大门，破门而入，在那个黑衣人还没反应过来之际，便是砰砰的两声枪响，成功的干掉了那个黑衣人。
　　干掉黑衣人后，陈煜没有丝毫的停顿，立马就开始朝房间外走去，刚一踏上，在另一个房间里便是冒出来了一个黑衣人，不过他还没来得及开枪，就已经被陈煜给解决掉了。
　　在陈煜他们得手的瞬间，邓九光也爬了上去，他可没忘了陈煜刚刚对他的安排。
　　有了邓九光的加入，陈煜便是不再拖延，直接冲着前往楼顶的楼梯那里走去，至于其他的地方，其他的黑衣人，邓九光和柳小山自然会帮他解决的，邓九光和柳小山的实力，他根本就不需要怀疑。
　　陈煜每一步都走的很是小心，就担心被人给打黑枪，不过他却是多虑了，一直到他上到楼顶，他也没能遇见其他的黑衣人。
　　检查了一遍楼顶，排除了危险后，陈煜立马就走到了楼顶中间的那张桌子旁，桌之上什么都没有，但是按照任务要求上所说的，他只需要将这个“炸弹”开启后放到桌子上，然后炸弹亮起红灯，他们就算是爆破成功。
　　陈煜按照要求打开了信号接收器，然后放到了桌子上，就在他满心欢喜的准备马上就转身离开之时，现实却是给了他一闷棍。
　　信号接收器上的灯根本就没有丝毫的反应，更不要说亮起什么红光了。
　　见到这一幕，陈煜皱了皱眉头，又将信号接受器移了一下位置，依旧是没有什么反应，重新按了开关，仍旧是没有丝毫的反应。
　　试到这里，陈煜没有再继续了，抬头看了看安装在旁边的一个摄像头，他心中已经猜到了些什么，看着摄像头，陈煜的嘴角不禁露出了一丝冷笑。
　　信号器怎么都不亮灯，绝对不可能是信号器本身的问题，这种国际比赛，即使是举办方和组委会也是绝对不敢这么名目张胆的乱来的，他们的信号器不亮，多半是被其他的人暗自动了什么手脚。
　　在组委会的总部，武钢几人看着陈煜此时的情况也是急了起来，眼看他们就快要获得第一名了，可是现在信号器却是出了些问题，要是因为信号器的原因而让他们丢了第一名的话，那他们是绝对不会干的。
　　武钢看着屏幕中的陈煜，转身便是准备去找组委会抗议，不过他还没能跨出第一步，便是被王庆瑞给拉住了。
　　“你干什么？”武钢的语气有点不好。
　　不过这并不是针对王庆瑞，而是针对陈煜他们此时遇到的情况。陈煜手中信号器的灯不亮，他可不会天真的以为是因为陈煜他们把信号器给弄坏了。
　　陈煜这一路上所有的行踪都显示在了那些摄像头之下，根本就没有去刻意的躲避摄像头，陈煜几人所有的动作武钢他们都看的很清楚，信号器一直都在陈煜的身上，根本就没有被磕着碰着，怎么可能会坏，而且那个信号器好歹也是军用产品，质量绝对是过得去的，怎么可能轻易的就被损坏呢！！
　　陈煜能够想到的他自然也能想到。若是陈煜他们是因为自身实力不够而拿不到好成绩，那他自然也没什么好说的，可是现在这状况，明显就不是陈煜他们的原因。
　　王庆瑞看着脸上满是愤怒之色的武钢，沉声说道。
　　“你是想去找组委会抗议？你觉得他们会听你的么？而且你又能确定这个事里面就没有组委会的影子么？！！”
　　武钢被王庆瑞这连番的几个问题给问住了，一时不知该怎么回答。
　　王庆瑞见武钢稍微冷静了一下后，继续说道。
　　“先别慌，再继续看一看，就算信号器有问题，也应该还有补救的方法，组委会的那些人不敢太过分的！！”
　　王庆瑞此时显得很是冷静，看着屏幕上的画面对几人沉声说道。
　　高诚武钢几人听王庆瑞这么说，再见王庆瑞那一脸镇定的样子，也是稍微冷静了一点。
　　王庆瑞说得有道理，组委会的那些人绝对不敢太过分，应该还是有补救的方法的，就看陈煜他们能不能找到了。
　　他们不知道的是，他们在心中焦急的时候，一旁的米国领队看着屏幕中陈煜的样子嘴角却是露出了一丝笑容，

第一百一十九章 咱才是受害者
　　小楼第二层，柳小山和邓九光两人都守在了楼梯旁，柳小山将整个二楼全都检查了一遍后，就和邓九光一起守在了这里，只是他们在这里已经等的有一会儿了，可陈煜却是还没下来，安放一个信号接收器需要这么久么？两人都是有点着急了。
　　“老邓，要不你上去看看，我在这里守着？？队长上去这么久还没有下来，肯定是哪里出了什么问题，你上去看看能不能帮上什么忙！！”柳小山等的实在是有点着急了，对着旁边的邓九光说道。
　　他们总是不能一直在这里干耗着的，陈煜在上面到底怎么样了他们也不知道，等了这么久，也是时候拿个人上去看一看了。
　　邓九光听到柳小山这话，心中同意柳小山的这个说法，看了看楼梯的下方，发现下面依旧是没有丝毫的动静后，便是点了点头说道。
　　“那你在这里守着，我上去看看，你可得把这里看好了，绝对不能让下面那些人打上来。”
　　柳小山点了点头，给了邓九光一个放心的眼神。
　　柳小山的实力，邓九光没什么好怀疑的，给柳小山交代了一句后，邓九光转身便是来到了楼顶，虽然知道陈煜在楼顶，但他依旧没有放松，陈煜这么久没有下去，万一是被干掉了呢！虽然这样的可能性很小，但他却是不得不防！！
　　不过他的担心是多余的，因为很快他就看见蹲在地上的陈煜。
　　“队长！你这是……做什么？？？”邓九光走到陈煜面前，看到陈煜手中的东西后，不由惊呼出声。
　　陈煜头也没有抬便是说道：“我们的信号接收器出了问题，得修一修。你下面的事弄完了？？”
　　陈煜对邓九光出现没有丝毫的意外，早在邓九光踏上顶层的第一步时，陈煜就以经发现了他，如果邓九光是黑衣人的话，那此时他也早和之前那几个黑衣人一样就已经“阵亡”了。
　　邓九光听了陈煜的话后，，皱了皱眉说道。
　　“下面已经稳定下来了，小三子正在楼梯那里守着呢，我就是上来看看你这里怎么样了。”
　　“队长，你说这个信号接收器出了问题，那你能修么？？”邓九光看着陈煜手上的动作，又看了看此时已经面目全非的信号接收器，试探着问道。
　　“放心吧，问提不大，很快就能弄好了，动这个信号器的人只是将里面的一些线给剪断了，只要把剪断的线给接上就可以了！！”
　　在陈煜对邓九光的解释着的同时，组委会的高诚也正对沈鸽解释着陈煜修信号器的一幕。
　　陈煜刚才在察觉到问题后，立即就用匕首当螺丝刀，直接将信号器给拆开，变身成了一名光荣的修理工。
　　不过陈煜的行为，却是让沈鸽感到很是惊讶，陈煜难道在枪法好、格斗好的同时，还懂得维修机器？？真的这么全能么？？
　　高诚作为陈煜的连长，自从他认定陈煜和沈鸽两人有点不可告人的秘密之后，就开始有意无意的注意起了沈鸽，此时一见到沈鸽那疑惑的表情，他立马就化身成了一个老师，要对学生传道解惑了。
　　“陈煜在大学学的是机械工程，修一修信号接收器这些小东西对他来说应该不是什么难事！！”
　　沈鸽在此之前根本不认识陈煜，自然也就没有看过陈煜的档案了，此时听到高诚这话，才算是理解了几分，若陈煜在清大学的真的是机械工程的话，那修一修信号接收器这些东西，应该不算是什么难事吧！想到这里，沈鸽的脸上又是出现了几分喜色。
　　不过一旁的米国领队看着沈鸽脸上的喜色，却是冷笑了一声。他才不相信陈煜能够将信号接收器给修好呢！
　　“到时候等你们输了，看你们怎么哭！！”米国领队心里阴暗的想到。
　　不过现实却是狠狠的给了他一巴掌，没过多久，他的脸就被打的通红，让他痛不欲生！！
　　陈煜的动作很快，好歹他也是清大毕业的，要是被几条线就给难住了的话，那可能他的毕业证就得让他的校长给收回去了！！
　　将修了一遍的信号接收器再次打开，放到桌子上，在此前一直没有什么动静的信号灯却是突然就亮了起来，一闪一闪的。
　　陈煜见此，也是长舒了一口气，现在这个一闪一闪的红灯，可是比什么都要重要，就是有人拿一颗天上的星星给他，他也是不会换的！！
　　红灯亮起后，陈煜并没有就这样离开，而是将之前拆开的外壳，又给他完整的装了回去，现在这种时候他必须得注意细节，要是这样外壳也不装的就走了，那说不定就给一些有心人留下了把柄！！
　　总部的武钢几人见陈煜将信号接收器修好后，都是忍不住长舒了一口气，之前他们对陈煜有信心，但是毕竟还是有些担忧，此时陈煜将信号接收器修好了，他们终于是没有丝毫的担忧了！！！
　　不过一旁的米国领队见陈煜真的将信号接收器修好后，却是气的头顶都差点要冒青烟了！！
　　那和中国的侦察兵到底是从哪里冒出来的！！！整个大赛的下来，这个中国兵就一直与他们米国作对，先是抢了米国队的情报，然后又让米国队帮他把敌人给引开，现在更是把他好不容易才让人破坏掉的信号接收器给修好了，这是和他们米国杠上了吗！你一个小小的大头兵难道也敢和米国做对吗！！！
　　米国领队的心里戏很是丰富，若是从他的角度出发，那他们简直就是一波三折，祸不单行。不过还好陈煜并不知道他的这些心里戏，不然他是绝对会喊冤的。
　　米国领队说的那三个事，除了情报是他主动抢的外，其他的可都不关他的事！！至于这个信号接收器，明明就是那个米国领队的错好吧！
　　若是米国领队不把它给弄坏的话，那他又何必去修呢？真正的受害者明明是他才对！结果现在米国领队却是开始倒打一耙了！！

第一百二十章 狗鼻子来了
　　弄好信号接收器，确保其没有了其他的什么问题后，陈煜拿起枪就下到了二楼。
　　听到身后的动静，邓九光立马转身，见到是陈煜后，才放下了手中的枪。
　　“队长！！你修好了？？”邓九光一见到陈煜，立马便是开口问道。
　　陈煜嘴角一笑，点了点头。
　　“修好了，怎么样，下面的人有没有试图攻上来？？”陈煜看着楼梯下面的拐角，冲两人问道。
　　柳小山两人听到陈煜这话，笑了笑说道。
　　“进攻过两次，不过都被我们两人给打下去了，他们除了仗着人比我们多，给我们拼人海战术外，也没什么其他的手段了！！”
　　陈煜点了点头说道：“干得不错，爆破任务已经完成了，我们可以走了。走吧，还是从阳台上下去，楼下那些人就不用管了。”
　　说完陈煜就带头朝阳台走去，留下柳小山和邓九光两人大眼瞪小眼，他们两人都比陈煜要大，此时听到陈煜对他们两人的夸奖，他们怎么都感觉有些不对劲！！
　　不过此时可不是给他们纠结这些的时候，两人嘴角露出一丝算不上笑容的笑容后，便是跟了上去。
　　三人路过阳台的那个房间之时，之前被陈煜解决掉的那个黑衣人此时还坐在这个房间里，见陈煜几人过来，他也只是抬头看了一眼便是不再理会了，从这一点来说，他还是很有一个身为配角的觉悟的。
　　“老柳你先留在上面，防止那些人跑上来断我们后路，我和老邓先去把戴小杰接应过来，然后我们再从这里撤走，清楚了吗？”
　　陈煜说完，见柳小山点了点头后，便是不再墨迹，直接从阳台上跳了下去，陈煜下去后，邓九光也跟着跳了下来。
　　“老邓，你先撤出去，一会儿好掩护我们，我现在去接戴小杰。”
　　邓九光听了陈煜的安排，也没什么好说的，点点头转身便是走了出去，陈煜早已用自己的实力征服了他，他对陈煜的安排自然不会有什么意见。
　　来到戴小杰所待的地方，此时戴小杰正躲在一根柱子后，举枪盯着一楼的门和窗户，不打折扣的完成着陈煜之前的命令。
　　见到戴小杰这样子，陈煜也是露出了一丝笑容，戴小杰的实力虽然比不上他们三个，但是戴小杰的脑子很聪明，对他的所有命令也都是不打一丝折扣的进行，就这些而言，陈煜对他还是很满意的。毕竟一个小队最重要的有时候并不是实力，而是团结，是凝聚力！
　　带着戴小杰回到阳台下，此时邓九光也撤到了远处，可以从远处掩护他们。
　　“老柳，撤了。”
　　陈煜抬头冲阳台上的柳小山说了一句后，便是和戴小杰一起快速的跑了出去，听到陈煜声音的柳小山，也是从阳台上跳下来快速的跟了上去。
　　陈煜三人刚撤出了一半的距离，一楼的那些黑衣人就跑了出来，不过有一个算一个，全都让被在前面的等着的邓九光给挨个点了名，在邓九光那有些不讲理的枪法之下，陈煜三人全都顺利的撤了出去。
　　四人一会和后，没有丝毫的停留。直接就跑了出去。
　　“团长，他们现在能追上去么？米国队现在可是比他们要快一点！！”高诚看着成功撤出小楼的陈煜四人，对着王庆瑞问道。
　　陈煜几人成功的完成爆破任务，并且顺利的撤了出来，高诚自然是高兴的，只是看着另一块屏幕上比陈煜他们快了一步的米国队之时，他却又忍不住有些担心，毕竟这能不能得到第一名，能不能洗刷他们中国在马尔斯上的耻辱，可就全看这一关了！！
　　“放心吧，还有机会，目前为止，陈煜他们这一队是所有队伍中唯一没有人受伤的小队，只要接下来不遇到大麻烦，那他们夺冠的希望就是最大的，就算是米国队暂时领先他们，也很有可能会在最后的五公里奔袭当中被他们给超越的！”
　　王庆瑞此时显得很是自信，不过准确的说应该是他一直都显得很自信，此时只不过是更加的自信而已。
　　不过王庆瑞这话说得也不无道理，以陈煜他们目前的状况而言，只要他们接下来不遇到什么大麻烦，那他们夺冠的希望才是最大的。
　　不过幸运女神又怎么可能一直照顾他们呢，好事和坏事总是得轮流着来的。
　　陈煜在地图上找了一条从林最多，地形也最复杂的路前进，倒不是他喜欢这样，而是这一关的全称叫做“爆破突围”，爆破之后，他们还得突围出去，然后才进行最后的五公里。
　　选一条从林最多，地形最复杂的路前进，虽然会让他们的前进速度降下来，但与此同时，也可以让他们最大几率地躲过那些黑衣人。
　　不过这里说的只是几率，并不是绝对，而陈煜他们这次却是“好运的”错过了那最大的几率。
　　一路快速前进，凭借陈煜的伪装术，他们前前后后的躲过了好波黑衣人，不过之前就已经说了，幸运女神是不可能一直眷顾同一个人的。
　　在陈煜他们刚从一个山林走出来之时，他们的厄运终于也是随之而来了。
　　陈煜几人此时正趴在一堆杂草里面，有陈煜的伪装术加持，光凭肉眼此时并看不出来他们的伪装，不过注意，这里说的是看不出来！而不是闻不出来！！
　　此时在他们的前方，一队大约十人左右的黑衣人走了出来，陈煜几人一见到这几人，全身上下都是立即紧绷了起来。
　　十人左右的黑衣人并不可怕，陈煜他们在这之前也并不是没有遇见过，照样是被他们的伪装躲了过去，只是这一次他们恐怕是躲不过去了！
　　陈煜的伪装如果光是用眼睛看，那自然是很难找出破绽的，但是如果不是用眼睛看，而是用鼻子问的话，那可就不一定了！！
　　这里说的用鼻子闻当然不可能是用人的鼻子了，如果是人的鼻子，那相信他只要不是几年不洗澡，就一般都是不会被闻出来的。
　　这里的鼻子，说的狗是的鼻子，更准确的说则是，军犬的鼻子。
　　而此时在离他们不远的那队黑衣人当中，赫然就有一个黑衣人的手中牵着一头黑色的雄壮军犬！！！

第一百二十一章 事故又现
　　看着向他们走来的那队黑衣人，陈煜目光微微一沉。
　　是福不是祸，是祸躲不过，他们这次多半也是躲不过眼前这祸的了。
　　手中九五式的枪口略微上抬，陈煜对着旁边的三人低声说道。
　　“准备战斗，这次肯定躲不过去的了！都小心点，咱们都已经走到这最后一关了，可不能在这最后的阴沟里翻了船！！”
　　如果对方没有军犬，那他们说不定还真就躲过去了，可是现在军犬既然出现了，那他们自然也就不抱任何躲过去的希望了。
　　果不其然，那些黑衣人在距离他们还有几十米的距离之时，他们的军犬就已经发现了不对。
　　“汪，汪汪！！”
　　隔了这么远，那条军犬就狂吠了起来。
　　军犬一叫，气氛立马一变，原本还有些松散的黑衣人顿时就紧戒了起来，不过他们的反映虽然已经足够快，但又怎么可能快的过早已经准备好的陈煜四人呢！
　　军犬叫起的一瞬间，陈煜他们就已经扣响了早已瞄准黑衣人的九五式。
　　“嗒嗒嗒、、、、”
　　无数的子弹从枪口的火舌中倾斜而出，枪声响起的同时，陈煜几人也是朝着旁边的掩体闪躲而去，此时不闪开，那他们下一瞬间可能就得被黑衣人给打成筛子了。
　　而就在他们躲开的下一刹那，那些反应快的黑衣人也是迅速展开了反击，要是陈煜他们的速度再慢上那么一点点，那他们就也许真的得为国“效死”了！
　　对方十个人，看起来虽多，但在陈煜他们这么一顿暴射之下，瞬间就“阵亡”了一半，其中就包括了那条军犬。
　　剩下的五个人，虽然是迅速的展开了反击，但是就如之前柳小山所说的那样，他们除了能依靠人数多来群殴他们之外，其他的都一无是处，至少和他们三个假特种兵比起来，是这样的。
　　在陈煜四人的默契进攻之下，剩余的几人终于也全都顺利的“阵亡”去陪他们的战友了！
　　不过现在这情况却不是干掉他们这十人就可以解决的，真正麻烦的是接下来他们所要面对的。
　　之前组委会安排的那个人讲解任务时所说的是“突破重重的封锁包围”，这个“重重”二字可不是轻易就可以用的，如今他们的枪声已经暴露了他们的行踪，周围的黑衣人绝对都会朝他们这里包围过来，他们再想悄悄咪咪的跑出去，几乎已经是不可能的事了。
　　“都没事吧？我们必须得赶快离开这里，这周围还不知道有多少黑衣人正在朝我们这里包围过来呢！我们必须得在他们之前跑出去！！”
　　解决完对面的黑衣人后，陈煜立马对着其他三人问道。
　　“队长，没事，我们还是快点跑吧，要真的让那些黑衣人把我们给围了起来，我们再想出去可就没那么容易了！”戴小杰语气飞快的说道。
　　陈煜听了点了点头，见三人都没事后，转身就带头跑了出去，接下来，他们就得面对真正的挑战了。
　　一路打，一路跑，陈煜他们这边不容易，而史今他们那边同样也不轻松，甚至是比七队这边还要更加困难。
　　“六一！怎么样，能行么？”史今几人此时躲在一处森林里，伍六一则是靠坐在一颗大树上，脸色有些发白。
　　“没事，还能坚持！！”伍六一咬牙硬撑着说道。
　　就在刚才，他们完成爆破任务撤退之时，伍六一很是不幸的从建筑二楼摔了下去，右腿受了伤，此时走起路来一瘸一瘸的。
　　“行了，快走吧，我们队本就不是最快的，现在必须得抓紧时间，要想拿个好成绩，那我们就不能再浪费时间了！！”
　　伍六一此时脸色苍白，说起话来声音都有些颤抖，但是即使如此，他也没有丝毫要停下来休息的意思。
　　他们九队本就已经落后了一些队伍，现在要是再因为他的原因而再次减慢前进的速度的话，那他们就更加落后其他的队伍了，这是他绝对不能允许的，即使史今三人不介意，但是他的骄傲也不允许他这么做，他不允许因为他一个人的原因而拖累全队。
　　组委会总部，武钢几人自然也看见了伍六一受伤的一幕，看着伍六一那一瘸一拐走路的样子，他们的脸色都是有些不好看。
　　不过他们脸色不好看并不是因为伍六一受伤而影响了全队，而是因为刚才伍六一他们所面对的守卫和陈煜他们一样，都比其他国家遇到的守卫要多不少，而之前如果不是因为伍六一他们面临的敌人太多的话，伍六一也就不会从楼上摔下去，而造成现在的右腿受伤。他们心中的不快，脸上的不满，全都是针对组委会的那些人的。
　　现在陈煜他们要面临一队又一队的黑衣人，而史今他们又因为伍六一的伤势而不得不降低前进的速度，两个队之前所占到的优势此时一下子便是被灰飞烟灭，甚至要是弄不好的话，说不定他们这次又得像之前的几届那样，拿个不靠后但也绝对不靠前的名次了，这个可不是武钢他们想要的。
　　就在武钢几人焦急的看着屏幕，恨不得从屏幕里钻进去帮他们一把时，意外却是又一次发生了，他们面前显示着陈煜几人的画面以及陈煜他们附近的几块屏幕，此时又像黑白电视一样，全都毫无征兆的变成了雪花屏。
　　原本正一脸担忧之色的看着屏幕的武钢几人看见眼前这变故，全都一齐将目光投向了之前的那个主管，与武钢他们同样动作的还有米国队的那个领队，因为米国队所在的地方距离陈煜他们并不远，而此时显示着米国队几人所在的那块屏幕，赫然也是变得和陈煜他们所在的那块屏幕一样，变成了雪花屏。
　　旁边的主管本来正一脸悠闲的喝着水，突然看见眼前的这一幕，再感受到四周向他投来的目光，他口中的那口水却是不知道是否应该吞下去了。

第一百二十二章 运气被用完了
　　感受到旁边看向他的眼神，主管心中也是很郁闷，他就搞不懂了，为啥他负责的东西就老是出问题呢！！此时他的心中，有三个字也不知道该不该说！
　　主管压抑不住心中的愤怒，对着旁边的技术人员吼道。
　　“怎么又出问题了？？赶紧去给我修，必须以最快的速度给我修好！！”
　　主管黑着一张脸，对那些技术人员还是很有威慑力的。听到主管的话后，所有人都是手忙脚乱的动了起来，负责设备的检查设备，负责线路的检查线路，所有人都恨不得再多出几双手来，一双手完全不够用啊！！！
　　看到这些人忙碌卖力的样子，主管的脸色才稍微好看了点，不过在好看点的同时，他也是在心里发了个毒誓，要是让他知道是谁在搞破坏，那他绝对要给那个人一点颜色看看，让他知道花儿为什么会那样红！！也让他知道公物是不能随意毁坏的！！！
　　而武钢几人看着那些人的样子，也是有火无处撒，只能在心里默默的担忧着陈煜他们。
　　而此时正在森林里前进的陈煜几人，他们的情况也确实是有点不妙。
　　他们队里的一个重要战斗力——邓九光，此时可以说是废了。当然了，这个“废了”并不是说变成了残废，而是说暂时失去了战斗力，只是在现在的比赛里，邓九光丧失了战斗力也就相当于变成残废了。
　　在之前与一队黑衣人的战斗中，邓九光的右手手臂受了伤，此时已经拿不起九五了，而他们身上除了匕首就只有一把九五，又没有给他们配上一把手枪，在枪战之中，邓九光拿不起九五那不就等同于废了吗！！
　　现在可不是之前的那几关，之前的那几关主要就依靠格斗，可是现在人人都用枪，谁还会没事跟你肉博呢！除非是等到所有人都没有子弹了，那可能就得开始格斗肉搏了，不过不能使枪的邓九光能不能“活”到那个时候，就不一定了！！
　　此时在森林中，陈煜领路走在前方，戴小杰和邓九光紧随其后，柳小山则是走在最后面。
　　陈煜一边走一边注意着周边的环境，担心遇到黑衣人的伏击，这一路上他们可是遇到了不少的黑衣人，同时也是吃了不少的亏，陈煜可不敢小瞧那些黑衣人。
　　虽然那些黑衣人单打独斗肯定打不赢他们，但是他们又不是傻子，怎么可能会单打独斗呢，能群殴，那人家干嘛要单挑呢？真当别人是傻子啊！
　　那些黑衣人要真是傻子的话，那邓九光此时也不会受伤，以至于现在连枪都拿不起来了！
　　陈煜走着走着，突然停了下来。
　　走在后面的戴小杰见陈煜突然停下来，有点不明所以，对着陈煜疑惑的问道。
　　“队长！怎么了？？”
　　“小心点，这里有点不对劲！！”陈煜一边对戴小杰说着，一边将目光看向了他旁边的一棵大树上。
　　树干高处，隐藏着一个摄像头，而树干的下方则是缠绕着一根连通着摄像头的线，线一直延伸到了他的脚下。
　　不过陈煜关注的并不是那个摄像头，而是连通着摄像头的那根线，此时这条线，已经从中间断成了两根。
　　看着断成两根的线，陈煜眉头微皱，这线会是谁弄断的呢？
　　参赛选手？不是不可能，也许是担心那些黑衣人和组委会之间一直有联系，担心暴露在镜头之下后会暴露了行中。
　　不过摄像头这些东西可是组委会命令禁止破坏的，一旦发现是被谁破坏的，那可就是直接淘汰，谁又会冒着这种风险去割掉连接摄像头的线呢！
　　看着这条被割断的线，陈煜心中突然想到了之前看到的那些脚印，这条线会是那些人割断的么？？
　　“队长，有人在向我们这里靠近。”蹲在陈煜后面邓九光突然开口说道。
　　陈煜刚才看着那根线陷入了沉思，此时突然听到邓九光的声音，才惊醒了过来。
　　陈煜支着耳朵仔细地听了听，果真是听到了一些脚步声。
　　“隐蔽，”听到脚步声，陈煜立即下了一个命令。
　　几人隐蔽后没多久，他们的前面就出现了一些黑衣人，其中还隐隐传来几声犬吠的声音。
　　听到这声音，陈煜几人的脸色顿时就沉了下来，又是军犬！！
　　之前他们就是因为军犬才暴露了踪迹，现在他们怎么又遇到了军犬，难道好运气真的都被他们之前给用完了么！！
　　陈煜几人沉着脸等待着，对面的那些黑衣人也终于是全都暴露在了他们的视线里。
　　不过看着前方的那些黑衣人，陈煜几人的脸色却是更加的难看了。前方的那些黑衣人，不对，也许用“那些”并不合适，应该用“那群”才对！
　　他们前方的那群黑衣人数量超过了他们任何一次遇到的黑衣人，足足有二十几人！！
　　“怎么这么多人！！队长，这怎么弄，这么多人我们给他们塞牙缝都不够啊！！！”
　　看到对面那么多人，戴小杰的脸色立即就垮了下来，就是弄死他，他也打不过四个人啊！更别说对面现在有二十多个人了，均分下来，他怎么也得有五个人了，而且现在邓九光打不了枪，那邓九光的人头就得分摊在他们的身上，就算是陈煜几人照顾他，那他至少也得对付六个人！！！
　　从比赛开始到现在，他干掉的所有黑衣人加起来也就这么多吧！现在难道直接就要让他翻倍？？那还不如直接把他给淘汰了呢！！戴小杰心中有点绝望。
　　不要说戴小杰了，就算是柳小山，在看清对面黑衣人的数量后，此时脸色也是有些不好看，他们这边只有四个人，对方却是有着二十几个，他们怎么看都没有胜算啊！
　　他们虽然是侦察兵中的精英，勉强可以算是一个假特种兵，但是假特种兵不是特种兵，更不是什么老A啊！一比九的战损可不是什么人都能打的出来的啊！！现在让他们四个挑对面那二十几个人，他们是真的做不到啊！！！

第一百二十三章 不应该出现的枪声
　　细细的看了看对面那一大群黑衣人，陈煜深吸一口冷气，心中有了决定。
　　“一会儿我出去引开那些人，然后你们趁机跑出去，记住，不用等我，你们直接去终点，我们在终点回合，”陈煜说话的声音放的很低，但是说出来的内容却是有点震动人心。
　　这里是马尔斯，是任何一个侦察兵心中的圆梦之地，陈煜在这种情况下出去引开那些黑衣人，说好听点那是英勇，说难听点那就是找死，有百分之八十的可能会被干掉淘汰，相当于是主动放弃了他只差临门一脚便可实现的梦想！！
　　陈煜这话刚一说完，其他人都还没能反应过来之时，戴小杰就已经反对了起来。
　　“不行，队长，你现在绝对不能出去！你现在出去那跟直接淘汰有什么区别！！”
　　戴小杰之后，邓九光也是紧接说道。
　　“戴小杰说的不错，队长，你现在不能出去！你现在出去，那就跟被淘汰了没什么区别！而且你是队长，你还得留下来继续带着他们往下走！！就算是出去，那也应该是我出去，我现在这样子，能不能走到都是个问题，就算要拿个人去引开他们那也应该是我去！！！”
　　邓九光两只眼睛紧紧的看着陈煜，语气低沉而有力！
　　邓九光说完，柳小山也是准备说话，不过陈煜却是没有给他这个机会，直接粗暴的阻止了他，戴小杰三人的反应还是让他颇为感动的，不过现在这个场合，却不是让他感动的时候。
　　“行了，你们不用说了！我是队长我说了算，全都听我的！！”
　　“队长，你真的不能去！！”邓九光一把拉住陈煜，语气有些激动。
　　邓九光心里很清楚，如果不是因为他受了伤，那陈煜是绝对不会这样做的，陈煜现在这样做，就是为了给他争取一个走到终点的机会。
　　只是邓九光也是一个有着自己傲气的人，他又怎么能够接受别人用自己梦想破灭的代价去给他争取机会呢！！
　　“行了，不用说了，这事我已经决定了！！我是钢七连的兵，钢七连的连魂就是不抛弃不放弃，我不会放弃自己，同样的，我也不会抛弃你们！！！”陈煜的语气前所未有的严肃，这与他平时脸上一惯带着的笑容大相径庭。
　　“你们把地图拿着。记住，不用等我，直接去终点，我会去终点与你们回合，你们速度一定要快，这一次的冠军一定得属于我们！！！”
　　陈煜深深的看着邓久光三人，说话的同时，也将身上的地图拿了出来。他从系统中获得了军事地形学初精，这张地图他已经看了很多遍，地图很小，地形也不复杂，他早已记得差不多了，有没有地图，对他都没有太大的影响，现在既然要分开，那自然得把地图给邓九光三人了。
　　将地图丢给戴小杰，陈煜没有再给邓九光说话的机会，直接挺身跃出，朝着黑衣人“砰砰”地就是两枪，干掉了两个黑衣人的同时，也是将黑衣人注意力吸引了过来，同时吸引过来的，还有无数的子弹。
　　陈煜没有任何的犹豫，开了两枪后，撒腿就跑了起来，接下来，他就得与军犬赛跑，与子弹拼命了。
　　陈煜这一跑，立即就是牵一发而动全身，所有黑衣人全都朝他的方向狂追而去。
　　邓九光几人看着陈煜和那些黑衣人的背影，都是不知该说些什么，如果这是真正的战争，那陈煜就是救了他们一命，用自己的命来救了他们的命！！
　　不抛弃不放弃么？他们记住了，他们不仅记住了陈煜，记住了不抛弃不放弃，更是记住了钢七连，记住了钢七连的连魂！
　　陈煜和黑衣人很快就消失在了他们的视线里，只是在依稀之间，他们还能听见一些枪声。
　　“我们得快点离开这里，一会那些人发现只有队长一个人后，肯定还会回来的，我们必须得在那些人反应过来之前，离开这里，不能让队长的努力白费了！”邓九光看了一眼陈煜离开的方向后，对着戴小杰和柳小山说道。
　　听到邓九光这话，两人都是沉默的点了点头，他们现在也不知该说些什么，陈煜独自引开那些人，给了他们一种莫大的触动。
　　陈煜这个队长，本就已经是让他们心服口服，如果说之前他们还因为军衔和年龄的原因，对叫“陈煜”为队长感到有些别扭的话，那现在这种别扭就已经彻底消失了，现在叫陈煜为队长，他们感觉顺畅无比，没有任何一点别扭不适的感觉，陈煜已经用自己的行为征服了他们。
　　三人深深的看了一眼陈煜消失的方向后，没有再过多的停留，一边清理他们留下的痕迹，一边往前边走去，而在他们走后不久，果然又有一队黑衣人折返了回来，不过因为邓九光他们离开之时，特意清理了留下的痕迹，导致这些黑衣人已经追不上他们了。
　　至于他们的那头军犬，也是在追击陈煜的过程中，被陈煜给干掉了，按照考核规则，只要军犬被打中，那军犬就必须得退出大赛。
　　而因为军犬退出了大赛，所以在邓九光几人清理了痕迹之后，他们是完全不可能追的上陈煜的。
　　而且因为军犬的退出，最后陈煜也是有惊无险的躲过了那些黑衣人的追击，不过陈煜虽然逃脱了，但是另外一个国家的队伍却是倒了大霉。因为陈煜的祸水东引，让得那些黑衣人将追击陈煜时所攒下的怒火全都发泄到了那一个队伍之上，至于那个小队最后是否有人幸存下来，那就已经不重要了，只要陈煜逃脱了，那这个大赛就还得继续下去。
　　此时在一个小山沟旁，陈煜正清洗着他无意间逮到的一只小野兔，也许是因为冬天的原因，本来应该一团肉肉的兔子都变得瘦了许多，不过让只是让陈煜一个人补充点能量，那还是不成问题的！！
　　不过吃着吃着，陈煜却是突然停了下来，他听到了一声枪响，一声不应该在这个小岛上出现的枪响！！

第一百二十四章 焦急的高诚
　　“砰”
　　一声枪响突兀地从林子里传来。
　　听到这声枪响，陈煜瞬间就停下了手中的动作，抬头向枪声传来的方向看了过去。
　　刚才那声枪响，绝对不会是九五式的打出来的，如果他没听错的，应该是巴雷特！！被戏称为大炮的巴雷特！！！
　　只是巴雷特怎么会出现在这里呢？小岛上所有的人，无论是各国的参赛选手还是组委会安排的那些黑衣人，所有人都是用的九五式自动步枪，这里不应该出现巴雷特的！
　　陈煜支起耳朵仔细的听了一会儿，却是再没有任何的动静传来，就在他以为是自己出现了幻听，准备继续对付手中的兔肉之时，林子里却是突然又传来了一声枪响。
　　“砰”
　　和之前的那声枪响一模一样，突然间响起，然后又瞬间消失，不过这一次，陈煜可以肯定他绝对不是出现了幻听！！
　　陈煜眉头紧皱，抬头看着枪声传来的方向，心中有点迟疑，他不确定自己是否应该去那里瞧上一眼。
　　他现在的首要任务是赶到终点，拿下本次马尔斯的第一名，枪声传来的方向和他要去的终点根本就不在同一个方向，如果他现在去枪声传来的地方，那势必会浪费他赶往终点的时间，从而影响他的成绩的！！
　　就在陈煜犹豫之时，巴雷特的枪声却是又一次传了过来。听到这声枪响，原本还有些犹豫的陈煜，却是突然就下定了决心，他必须得去看看！！
　　放下手中鲜血淋漓的兔肉，快速的将匕首和手上鲜血清洗了一下后，陈煜起身跑向了枪声传来的方向，跑着的同时，他的脑中却是再一次浮现了他之前所看到的那些脚印，他的直觉告诉他，巴雷特的枪声绝对和留下那些脚印的人脱不了干系。
　　就在陈煜跑向那里的同时，组委会总部的监控屏幕也是在再一次恢复了过来。不过，此时无论是看着屏幕的米国队队领队还是负责管理屏幕的主管，亦或是武钢几人，他们的脸色都很是不好看。
　　尤其是米国队的领队，此时他的脸色最是难看，即使是之前七队抢他们的情报之时，他的脸色也没有像现在这样！！
　　此时在场所有人的呼吸都放的很低，即使是帐篷外的那微弱的风声在此时也是变得清晰可闻，所有的目光都紧紧的集中到了中间那块最大的屏幕上，整个帐篷里都处于一种极度压抑的气氛当中。
　　“紧急预备队到哪里了？怎么还没有来？！！”一道低沉中带着无边怒火声音打破了帐篷内这压抑的气氛，说话的人正是米国队的领队。
　　米国队领队双眼紧盯着中间的那块大屏幕，眼睛中都开始冒出了血丝，双手紧紧的捏着一张椅子的靠背，他的声音虽然很是平静，但是任谁都能听出那平静之下所掩藏着的愤怒。
　　旁边的监控主管听到米国领队这低沉的声音，额头上急的都冒出了冷汗，看着中间那块大屏幕上的画面，他只感觉他的军旅生涯也许得就此结束了，甚至都不是结束那么简单。
　　“快了，快了，直升机已经从基地起飞，绝对会以最快的速度赶过去的，我们这里派出的救援队伍也已经赶过去了，只要他们再坚持一会儿，救援队伍马上就能感到的！！”
　　不过旁边的米国领队听到这话，脸色却是更黑了几分，五分钟之前，这个主管就是这么告诉他的，可是现在五分钟都过去了，他却依旧还是这话，至于救援队和紧急预备队，他却是连一个影子都没能看见。
　　要不是因为知道一味的发怒并没有什么作用的话，那旁边的那个领队早就已经被他骂的狗血领头了！！
　　“你们组委会的那些黑衣人呢？？快让他们赶过去啊！！”旁边的高诚突然插嘴说道。
　　听到高诚这话，所有人都是想起了那些手拿木棍的黑衣人，瞬间就将目光投到了那个主管的身上。
　　不过感受到这些投到自己身上的目光，监控主管脸上的神色却是更加焦急了，焦急之中，还带着一丝苦涩和无奈。
　　“为了比赛的公平公正，那些人和我们这里并没有联系，比赛的期间，他们也根本不会走出来，就连他们的食物，都是我们空投给他们的！！”主管焦急而无奈的说道。
　　如果那些人和他们有联系的话，那他早就联系那些人了，哪还会等高诚提醒呢！！米国领队急，他比米国领队也好不了多少，现在这个情况，他挽救的越早，那对他就越好。
　　“遭了，陈煜也向那个当向去了！！”一直紧盯着屏幕的沈鸽突然惊声道。
　　什么？陈煜也向那里去了？！！原本还不是很着急的高诚几人听到沈鸽这话，脸色也是一下子就变得和那个米国领队一样了！！
　　全体瞬间转身，双眼紧紧盯着屏幕中慢慢移动着的陈煜，脸色一下子就沉了下来。
　　“陈煜他怎么会去那里？！！终点的方向根本就不在那里！！！”高诚的嗓门突然大了起来，看到陈煜向那里走去，他心中变得前所未有的紧张。
　　“冷静点，先别慌，陈煜前进的方向是那些人的背面，他会先发现那些人的，察觉到不对后，他肯定会停下来的！！！”
　　王庆瑞见高诚那焦急的样子，一下子按住了高诚的肩膀，看着屏幕上的陈煜沉声说道。
　　旁边的武钢见到高诚的样子，也是安慰似的说道。
　　“不错，事情还没到最糟糕的时候，陈煜他是个聪明人，察觉到不对后，他肯定会停下来的！！”
　　武钢和王庆瑞这两个老干部的作用此时终于是显现了出来，相比于武钢和王庆瑞，高诚现在还是太过年轻，还不够稳重。
　　高诚听到王庆瑞和武钢这话，终于是勉强控制住了自己的情绪，不过看着陈煜前进的方向，再看看大屏幕上那两个躺在地上一动不动，鲜血流了一地的身影以及旁边那个躺在地上正痛苦呻吟着的人，他的内心却是始终难以平静下来。

第一百二十五章 诡雷
　　就在米国领队感到愤怒，高诚几人为陈煜担心之际，陈煜这个主角却是依旧没有任何察觉的朝着前面走着，完全不知此时在组委会总部里，正有几个人为他提心掉胆着。
　　怀中抱着九五，陈煜缓缓的靠近了巴雷特的声源之地。高诚几人看着屏幕上陈煜那越来越靠近那里的身影，心神也是渐渐的悬了起来。
　　陈煜此时越是靠近枪声发源之地，心中便是越发地紧张了起来，在冥冥之中，似乎有一股不知名的力量让陈煜莫名的有些心悸！
　　在内心的紧张与躁动之中，陈煜终于是停下了脚步，侧身躲到一棵大树的后面。
　　深吸一口气，缓解了一下心中的紧张之感后，陈煜悄悄探头观察起了前方的一草一木，以及一些可能不应该存在的东西。
　　也不知是不是错觉，他总感觉这里的空气中存在着一丝丝的血腥味。
　　总部里的武钢几人见陈煜停了下来，心中也是暗自松了口气，陈煜此时距离那些人已经很是接近，他要是再往前面走的话，那可能就真的要被那些人发现了！！
　　身体紧贴在树上，平复了心中的紧张感之后，陈煜支起耳朵仔细的听起了周围的动静。
　　一踏入这片地方，陈煜心中就产生了一种压迫感，如果说这里一点问题都没有，那陈煜是怎么也不会相信的。
　　想到之前看到的那些五花八门的脚印，以及刚刚听到的那几声巴雷特的枪响，陈煜觉得在没有弄清楚事情的真相之前，他还是小心一点的好！！也正是因为他的这份小心，才救了一条他的小命。
　　仔细的听了一会儿，却是什么动静也没能听见，只是在依稀之间，他似乎模模糊糊的听到了一些人的惨叫呻吟声，只是那声音时有时无，他也不能确定那到底是不是幻听。
　　看着前方茂密的从林，陈煜心中左摇右摆了一番后，最终还是决定一探到底，既然过来了，那就绝没有放弃的道理，半途而废可不是他的作风。
　　端起手中的九五，陈煜又一次慢慢的向前探索，只是这一次，他的速度比起之前，却是慢上了许多，每走上一步，就恨不得将周围的环境全都重新侦察一遍。
　　这样速度虽然慢了下来，但是陈煜的内心却是要踏实了许多。
　　而刚刚松了一口气的武钢几人，却是因为陈煜的这个动作，再次将心悬了起来。
　　尤其是王庆瑞和高诚，此时他们两人的内心才是最煎熬的，陈煜本来就是他们手下的兵，此时他陷入险境，他们本就已经很担心，而再想到陈煜那复杂的背景后，他们的内心就更加的复杂了，陈煜要是真在这里出了事，那到时候他们可是不好交代的！！
　　陈煜此时依旧小心翼翼的往前探索着，对于高诚几人的担心，自然是全无察觉的。
　　走着走着，就在他的的双脚在即将跨跃几株杂草之时，却是突然停了下来。此时他双眼紧紧地盯着地上的那几株杂草，压住心中的惊涛骇浪，将已经迈出去的右脚小心翼翼地收了回来。
　　看着地上的那几株杂草，陈煜的心跳都差点漏掉了一拍，就差那么一点点，再多一点点，他就踩上去了！！！
　　此时在那几株杂草的枯叶下面，一根细小的丝线正隐藏在那里，被杂草的叶子遮住了大半，要不是他眼尖的话，那他就踩上去了。
　　踩上去的后果是什么，陈煜虽然不清楚，但多少也可以猜到几分的。组委会的人可是不会在这里弄这个东西的，他要是真的一脚踩上去了，那到时候可能就不是被淘汰那么简单了。
　　陈煜蹲下身去，沿着黑色的丝线走到了他旁边的一颗大树旁。
　　和黑色丝线相连接着的赫然正是一颗圆溜溜的手雷，黑色丝线绑在了手雷的引信上，他刚才要是一脚踩了下去，那引信瞬间就会被黑色丝线扯出来，他会有什么结果，也就不言而喻！！！
　　拿出身上的匕首，把手雷取了下来，将保险重新弄好后陈煜才长吁了一口气，这手雷他以前也不是没用过，可是像现在这样接触，他却还是第一次，而这第一次，就差点要了他的小命！！
　　抬头看着前方浓密的深林，陈煜心中犹豫了起来，他有点不确定自己是否还要继续往前了。
　　若是之前他还不知道那几声巴雷特的枪响代表着什么的话，那他现在已经知道了，现在这里就已经出现了诡雷，那后面还有什么，他已经有点不敢想象了！！
　　无论是士兵突击还是火蓝刀锋的世界，那可都不是是什么安生的世界，尤其是火蓝刀锋当中，当时的托马斯可是敢派人劫走龙百川这个海军陆战队侦察大队大队长的主！！
　　马尔斯国际侦察兵大赛规格虽然很高，而且有着许多的大国参与其中，但是那些雇佣兵之类的亡命暴徒可是不会管你是不是什么大国的，只要有足够的利益，那就没有什么是他们不敢干的！！！
　　马尔斯的规格虽然很高，但这么大的一片地域，要想将其防护的滴水不漏，那也是不可能的事。
　　只要经过严密的分析计划，想要潜伏进来几个人，应该还是能做到的。
　　陈煜现在可以肯定的是，对方的人至少也是有着五六个的，而且五六个这还是保守估计，若是按照他之前所看到的脚印来估计，那对方很有可能是有七八个人的！而且那些人手中至少也有一杆巴雷特重狙！！
　　而他呢？！
　　一把匕首，一把打不死人的九五式自动步枪！
　　哦，现在还多出了一颗M26手雷，但这些东西和对方的巴雷特比起来，那完全就是一个天上一个地下啊！！
　　看着手中的武器，再想着对方手中的巴雷特，陈煜陷入了犹豫之中，一时间进也不是，退也不是！！

第一百二十六章 偏向虎山行
　　真要是继续往前面走，那迎接他的可能就是一颗子弹，是死亡，而如果就此离去，却又不符合他内心的想法。
　　不过很快，那群神秘人就帮他做好了决定。
　　“砰”
　　又是一声巴雷特的枪声响起，不过这一次随之响起的还有一声凄惨的吼叫声。
　　这一次陈煜听得很清楚，枪声就在他的正前方不远处，距离他绝对没有超过两百米的距离，而且那道惨叫声的声音，他似乎在哪里听过！！
　　本来还有些犹豫的陈煜在听到这声惨叫声后，心底终于是有了决定，将手雷放到兜里，拿起九五，陈煜伏低身子，悄悄的向前方摸了过去。
　　不抛弃不放弃所说的，不仅仅是不抛弃战友，不放弃自己！这个仅仅只是狭义的意思，不抛弃不放弃的真正意思是不抛弃心中的正义，不放弃军人的使命！！
　　现在明知有人遭遇了生命危险，他如果不去救的话，那无疑是违背了不抛弃不放弃这六个字，而他早在加入钢七连的第一天，就已经将这六个字刻进了自己的骨髓，自己的灵魂里！！
　　“他怎么还往前走？？他明明都已经知道前方有危险了！！！”监控显示屏前的沈鸽看着继续往前走的陈煜，语气惊怒的说道。
　　“因为他是一名合格的军人！！”同样看着屏幕的武钢听到沈鸽的话后，说出了这么一句。
　　此时武钢的目光颇为的复杂，他的理性告诉他，陈煜应该选择离开，但是如果陈煜此时如果真的离开了，那他可能又会感到几分失望，而他本不希望看到的事此时发生了，他的心底反倒有那么几分欣慰。
　　沈鸽听到武钢的话，也是沉默了下来，武钢话中的意思，他自然是听懂了，陈煜此时的行为，无疑是说明了他是一个真正的军人，而且他的行为，更是给中国军人大大的长了脸，告诉了整个世界，中国军人是绝对不会惧怕危险，向黑恶势力低头的！！！
　　旁边的米国领队此时也是注意到了屏幕上陈煜的动作，看到端着九五继续往前走的陈煜，他的目光变得颇为复杂，他没想到这个中国队的年轻队长，在明知前方有危险的情况下，还会继续往前走，这完全出乎了他的预料。
　　不只是米国领队，就连其他国家的领队以及组委会的那些人，看到此时陈煜的动作后，也都是变得沉默了起来，陈煜虽然只是简简单单的继续往前走，但是在明知往前走的可能会有生命危险的情况下，又有几个人敢继续往前走呢？！！
　　王庆瑞看着那些人的反应，暗暗的点了点头，陈煜现在的行为虽然很冒险，稍有不慎就有可能丢掉性命，但是在有巨大风险的同时，陈煜的收获也是巨大的！
　　看看周围这些人的反应就知道，陈煜只要能够平安归来，那哪怕他带领的七队是所有队伍中的最后一名，他也是立了大功，甚至丝毫不弱于他带领小队获得第一名的功劳！！！
　　陈煜现在的行为虽然很冒险，但是他却是收获了无数人的认同，所以他这继续往前走的行为还真不知是亏是赚，只是，单纯的以亏和赚这两个概念来衡量陈煜此时的行为，也许并不是很妥当！！
　　陈煜此时小心翼翼的往前摸索着，前进的同时，双眼还在四处观察着，他想要找出那个巴雷特狙击手。
　　一个隐藏起来的狙击手有多么大的杀伤力，他是十分清楚的，他如果想要救那个正在惨叫的人，那他就必须得把那个拿巴雷特的狙击手给干掉！！！
　　他自己也不知他是从哪儿来的勇气，想要凭着一把装着空包弹的九五或者一颗手雷就干掉一个拿着巴雷特的狙击手？如果硬要说的话，他也就只能以近距离下，空包弹也能打死人来安慰自己了！！
　　端着九五悄悄的往前摸索着，他虽然选择来救人，但此时他的手心里，都已经布满了细汗！！
　　接下来，他可能就要经历他军旅生涯的第一次实战，而他拿的武器则是一把装着空包弹的九五式突击步枪！如果一会儿他能活下来的话，那以后这个事情说不定也会是他军旅生涯的一段佳话！！！
　　不过拿着这种装备去单挑一群荷枪实弹，甚至还有着巴雷特重狙的暴徒，他实在是不抱有什么希望，就算是兰博面对这种情况，也许也得“落地成盒”吧！！
　　陈煜走着走着，突然停了下来。此此，他的眼睛紧紧的盯着他右前方的一个小土包，面容很是严肃，严肃当中，却又带着一丝小小的庆幸。
　　他的伪装术已经达到了出神入化的境界，别人的伪装自然也很难再瞒过他的火眼睛睛，如果他没看错的话，那个小土包下面此时绝对藏着一个人！
　　发现了一个人后，陈煜并没有着急，反而是小心的蹲下来，观察起了那个人附近其余的地方。
　　只是一番寻找下来，陈煜却是再没有发现其余有用的线索，这种情况只有两种可能，要么就是那个人的伪装技术比他还要好，让他也看不出来！要么就是那个人旁边的确没了其他人，周围就只有他一人。
　　而陈煜，更加相信前者，世界上比他的伪装技术还要好的人可能有，但是即使是有那也绝对不多，陈煜相信那种人是不可能让他这么轻易的就遇见的！！
　　没有发现其他人，陈煜并不失望，反而还感到很高兴，在他手中没有一把合适的武器的时候，只面对一个人，对他来说是最好的情况。
　　周围真要是还藏有其他的人，那他说不定还真的得悄悄的退走了！！
　　陈煜看着那个“小土包”，中有点犹豫，他不知道那人是不是就是那个拿巴雷特的狙击手，如果那人不是，那他去偷袭那个“小土包”的话，很有可能会被那个狙击手发现的！
　　不过他的这个犹豫没能持续多久，就已经被人给他解决了！！

第一百二十七章 第一次实战
　　陈煜的担忧来得快，去得也快。
　　在他犹豫之际，巴雷特狙击手又一次开枪了，凄厉的哀嚎声紧随着枪声响起。
　　陈煜背靠大树，眉头一刻也没舒展过，他心中的担忧在这一声枪响之后，终于是彻底的烟消云散了。
　　这一声枪响，彻底的暴露了那个狙击手的位置，陈煜心中最大的问题已经被这一声枪响给解决了。
　　枪声是从那个小土包传来的，这意味着什么已经不言而喻。
　　陈煜的猜测是对的，那个小土包下的确隐藏着一个人，而且还是那个巴雷特狙击手！
　　陈煜心中有一些微喜，知道了狙击手的位置，那他接下来行事就方便的多了。
　　狙击手此时是背对着他的，他如果运气够好，那说不定还能给那个狙击手背后来一闷棍。
　　深吸一口气，压下心中的波动，陈煜缓缓起了身，他得行动了，再拖下去，那个一直在惨叫的人可能就真的得挂了。
　　拿起九五，陈煜猫着身体朝那个狙击手慢慢摸了过去。
　　总部里的各国领队，看着陈煜的动作，他们的呼吸也是渐渐的紧张了起来，如果陈煜真的能够干掉那个狙击手，那凭着那杆巴雷特，说不定真的还可以拖到应急预备队或者救援队的到来。但如果干不掉，那结果自然也就不用说了，干掉了，那陈煜就是英雄，干不掉，那也许就是烈士！
　　陈煜自然是不可能知道这些人的想法的，此时他所有的注意力都集中到了他前面的那个小土包上，他现在做的事情代表着什么他很清楚，成功了，那他就可以带着荣耀回去，等待他的很可能就是升官加衔，而如果失败了，回去的也许就是一具冰冷的尸体，或者是一个盖着红旗的骨灰盒子，等待他的，将是战友的一个军礼以及热泪盈眶的父母。是荣耀还是死亡，将全在他接下来的行动之中，他必须要小心小心再小心。
　　脚轻轻地落在地上，陈煜不敢发出一丁点的声响，因为他距离那个狙击手的距离以经不足五十米了，能够潜进马尔斯大赛举办场地的人，绝对不可能是什么善茬，他可不因为他的一点小错误而丢掉自己的小命。
　　此时陈煜的九五已经被他背到了背上，他手中的武器已经变成了他之前用来杀鱼和杀兔子的那把匕首，相比于装着空包弹的九五，他还是更加相信他手中这把锋利的匕首。
　　五十米的距离，说远不远，说近也不近，几秒之间的距离，只要他的身手足够好，速度足够快，心也足够狠，那最后的胜利绝对是属于他的。
　　三十米，二十米，十五米，十米，此时越靠近小土包，陈煜的内心反而变得更加的冷静了起来，现在的情况已经容不得他紧张了，他必须得有一击必杀的决心，否则最后躺在地下的那个人很可能就会是他了。
　　越靠近小土包，武钢几人就越是紧张，比陈煜这个当事人还要紧张。
　　“咔嚓”
　　林中的寂静被这突如其来的咔嚓声给打破了。
　　陈煜听见这声音，脸色立马就是一变，来不及作其他的反应，瞬间便是飞身朝着小土包一个泰山压顶，那个狙击手在听到“咔嚓”后，也是立马就有反应，但终究是比陈煜慢了那么一步，被陈煜给结结实实的给压在了地上。
　　第一击得手，陈煜没有丝毫的停顿，手中的匕首狠狠的朝身下刺去，那人也是足够狠，在陈煜像他压下来的瞬间，他便已经是翻转了身体，此时见陈煜一刀向他捅来，他直接用手狠狠的捏住了刀刃，将匕首硬生生地挡在了他身体上方的几厘米处，没能刺入他的体内。
　　接下来就是二人一番角力的过程了，见匕首久落不下，陈煜直接一头朝着身下之人撞了上去，他头上的头盔狠狠的砸在了那人的身上，狙击手吃痛之下，心神一失，陈煜的匕首终于是突破了狙击手的阻拦，“噗”的一身刺入了身下之人的肩膀。
　　刀子见红，鲜血瞬间便是浸满了那人的衣服，也许是疼痛让他爆发了自己潜在的力量，陈煜被他一下掀翻在地，不过受伤了就是受伤了，在他站起身，想要拔出匕首反击的瞬间，就又被站起身来的陈煜给一下子扑到再地，陈煜右手再一次按在了匕首之上，借着下压之力，匕首入肉更深，鲜血更是不要钱一般的冒了出来。
　　那人一声惨叫，脸色狰狞的盯着陈煜，眼中布满了血丝，好如一个恶鬼，不过陈煜可没有被他的样子给吓到，趁着那人疼痛之际，他的右手握拳，一拳砸向了那人的面部，狙击手躲避不及，结结实实的挨了这一拳。
　　陈煜这一拳势大力猛，狙击手似乎被他打给懵了圈，一时有点眩晕，趁着狙击手迷糊之际，陈煜右手瞬间拔出匕首，抹过了那人的脖子。
　　“噗嗤”一声划过，狙击手再也顾不得陈煜，双手死死的捂住了脖子，不过他的挣扎是徒劳无功的，猩红的鲜血像喷泉似的从他的手指之间冒了出来，浸湿了他的衣服，染红了地上野草的绿叶。
　　一番无助的挣扎，随着鲜血的大量流失，狙击手的双手最终无力的搁在了脖子上，他的脸色依旧狰狞，眼睛依旧是死死的瞪着陈煜，不过此时的他，已经成了一具即将变得冰冷的尸体。
　　两人生与死之间的较量，最终还是陈煜赢了，而他，则是成了一具尸体，这就是残酷的战斗，一场生与死之间的战斗，双方都不会有任何的留手。
　　赢了的陈煜翻身躺在地上大喘了几口粗气，这一番战斗仿佛耗尽了他所有的力量，不过他不能停下来，他的战斗才刚刚开始。
　　侧头看着脸色狰狞，双眼紧瞪着他的狙击手，陈煜强自压下心头的不适，翻身拿过那把静静地搁在地上的巴雷特，再从狙击手的身上翻出几个弹夹放在了自己的兜里，最后拔出一把格洛克手枪插在腰间后，陈煜再不作任何停留，猫着身体朝旁边离去。
　　他不能继续停留在这里，他们刚才打斗的动静很可能已经被狙击手的同伙发现，而且这个狙击手的位置，和他一起的那些人绝对是知道的，继续留在这里，对他有害无益。
　　陈煜离开，这里再一次陷入了寂静，之前一直在惨叫的那个米国参赛选手此时也因为失血过多而晕了过去。
　　现在这个狙击手的战斗结束了，但是陈煜的战斗却是从此时才刚刚开始，他军旅生涯的第一次实战就这样毫无预兆的来临了，甚至现在，他都已经亲手杀死了一个敌人。

第一百二十八章 还有一个幸存者
　　组委会总部，所有人都目不转睛的盯着屏幕上正慢慢移动的陈煜，刚才陈煜的表现给了他们太多的震惊，他们都没有想到，陈煜会那么利索的就将敌人给干掉，中间虽然发生了一些小波折，但陈煜的表现也已经可以说是完美了，毕竟他们也都知道，能够神不知鬼不觉的侵入这里的人，绝对不可能是什么省油的灯，陈煜在那种情况下能够顺利的干掉那些人，已经是难能可贵了！！
　　王庆瑞旁边，高诚和沈鸽两人此时都瞪着一双大眼睛看着屏幕中的陈煜，他们两人在所有人当中才是最为震惊的人。
　　高诚作为陈煜的连长，对陈煜的了解是众人当中最深的，可他怎么也没能想到，平时表现的嬉皮笑脸，甚至还有点厚脸皮的陈煜，居然还会有这么铁血冷酷的一面，这一下子就刷新了他对陈煜的认识！
　　沈鸽则是震惊于陈煜现在的年纪与他现在表现出来的手段之间的那种差异感，她和陈煜同为今年入伍的兵，为什么两人之间的差距会这么大呢？她如今连枪都还打不好，可陈煜现在却是以经能用一把匕首来杀敌了！！
　　这让她在为陈煜高兴的同时，又是深深的感受到了一种挫败感，感受到了这个世界对她深深的恶意。与普通人比起来，她是一个不折不扣的天才，但是与陈煜比起来，她却是感觉她连一个普通人都比不上。既生鸽，何生煜呢?！！
　　看着屏幕上的陈煜，高诚和沈鸽两人心中的震惊都是久久不能散去。
　　陈煜在林间穿行着，他并没有离开这片地方，他现在要做的只是离刚才那个狙击点远一些而已。
　　很快，陈煜就发现了一个适合他狙击的地方。
　　他现在面对的这群人都是些经验丰富，而且穷凶恶极的暴徒，那些表面上最好的狙击点并不适合他，他知道哪里是最好的，那敌人自然也有可能知道，他现在所需要找的只是一个适合狙击，并且能够清楚的看见刚刚那个狙击点的地方而已。这种地方并不难找，陈煜很快就找到了。
　　此时在陈煜面前的，是一个微微隆起的小土坡，小土坡上长着一株大树，在小土坡之下，横躺着一根略微腐烂的粗大树干。
　　看见这个地方，陈煜心中就是一喜，这就是他想要的地方。
　　翻过树干，陈煜紧靠着大树趴了下来，从这里看出去，他的视野很好，能够清晰的看见刚刚那个狙击点的情况，那个死去的狙击手，此时正一动不动的趴在地上，不过就是要不动才正常，那人真要是动了起来，那他现在绝对是掉头就跑，不会有丝毫的犹豫。
　　趴下后，陈煜检查起了手中的巴雷特，枪支保养的很不错，可见之前那个狙击手也是一个爱枪的人，打开弹夹，里面还留有十一发子弹，子弹不多，但也不少了，他兜里现在还装着两个满装的弹夹，都是容弹量二十发的那种弹夹，相对于他可能要面对的敌人，这些子弹已经很多了，狙击枪与步枪不同，讲究的便是一枪致命，他要是拿着这么多子弹都还解决不掉那些敌人的话，那也就只能算他命不好了。
　　巴雷特的使用对他来说并不是什么难事，依靠从系统中获得的知识技巧，他只是略微的熟悉了一下便已经上手，而且现在这种环境下，也没有多少时间让他去熟悉手中的这杆巴雷特狙击步枪。
　　眼睛靠在狙击镜上，陈煜观察起了周围的环境，周围此时静悄悄的，没有一点的动静，那个昏迷的米国士兵此时正一动不动的躺在地上，陈煜现在总算是知道他之前为什么会觉得那声惨叫很是熟悉了，昏过去的这个米国士兵赫然正是之前那个嫌弃他们九五式自动步枪不行的那个詹姆斯，此时詹姆斯的脸色苍白，这是失血过多的原因，不过血可不会因为他失血过多就不流了，他的血，此时依旧还在从他身上的几个伤口中流出来。
　　如果再按照这个样子流下去，那根本就用不上那些人补枪，他自己就会因为失血过多而憋屈的挂掉。
　　陈煜虽然想救他，但也只是有心无力而已，他现在要是敢出去，那可能立即就会被那些人给轻松地干掉。
　　陈煜可不会天真地认为这里就只有那一个狙击手，根据之前的那些脚印来看，对方很有可能是有着七八个人的！！
　　在詹姆斯的不远处，另外还躺着两个人，一个脑袋中枪，一个心脏中枪，都已经死透了，这两人都穿着和詹姆斯一样的衣服，一看就是詹姆斯同队的战友。每个小队都有四个人，而现在这里只有三个人，这明显是不正常的，陈煜继续寻找着。
　　一会儿后，陈煜终于是发现了点东西。在一个草丛里，此时同样也躺着一具尸体，可那人身上的衣服和詹姆斯的衣服完全不同，反倒是和那个被他干掉的狙击手身上的衣服没什么两样，一看就知道和那个狙击手是同一伙人。
　　那个人的武器武器也不见了，一看就是被干掉他的那人给拿走了，陈煜想到这里，再看着詹姆斯身上的几个枪眼，心底似乎是想到了些什么。
　　米国队剩下的那人肯定还活着，而且就藏在这附近，之前那个狙击手之所以一直对詹姆斯补枪，就是为了将剩下的那人给引出来。只是那人也不傻，知道出来后的结果是什么，所以一直没有上当，这也是陈煜为什么能够听到那么多声枪响的原因。
　　想到这里，陈煜嘴角也是露出了一丝笑容，这是对他目前来说唯一的一个好消息了，既然有人还活着，那就说明他不是孤军奋战，他也是有着盟友的！有了盟友，他对于度过眼前这个难关的把握就更大了。
　　他如果没记错的话，詹姆斯他们这一队的队长应该是一个叫维克斯的白人，而在刚才的那三个人当中，他可没有看见那个维克斯！！！

第一百二十九章 巴雷特的威力
　　维克斯没死！那维克斯会在哪里呢？
　　陈煜通过狙击镜寻找了一圈，却是没有找到什么任何异常的地方。
　　虽然没找到，但陈煜也不打算继续找下去了，维克斯藏身的地方，他并不急于找到，而且刚才他与那个狙击手打斗之时，说不定维克斯就已经发现了他，接下来，他们俩只要不误打起来就行，至于知不知道对方藏身的地方，那反而是次要的。
　　就在陈煜寻找着敌方的踪迹之时，之前那个狙击手藏身的地方突然有了点异动，陈煜立即便是调动枪口，向那里看了过去。
　　不一会儿，那里就有一个人影悄悄地冒了出来。身上穿着一件和那个狙击手一模一样的衣服，不用多说，这人必然和那个狙击手是一伙的。
　　看见这人，陈煜嘴角露出了一丝笑容，既然这人出现在了这里，那必然是还不知道那个狙击手已经被他干掉了，这对于他来说，可是个好消息，至少从现在来说，这个人的小命以经属于他了。
　　那人悄悄的来到狙击手的旁边，也许是闻到了血腥味，也许是感觉狙击手的反应不太对，总之他立即便是趴到了地上。
　　往狙击手身上一模，看到的是满手的鲜血，那人脸上一脸惊骇的表情，不过他的这种惊骇很快就让陈煜给他结束了。
　　见没有其他人继续冒头后，陈煜没有再继续等待，狙击镜瞄准了那人的眉心，嘴角微翘，手指轻轻地扣动了扳机，他到是要看看这被称作大炮的巴雷特到底是有多大的威力。
　　“砰”，枪声响起。
　　巴雷特的后坐力有些大，不过这并没有影响陈煜枪法的精准度。
　　枪声响起，那人的眉心立即便是绽放出了一股血花，不对，准确的说应该是那人的脑袋变成了一朵天空中绽放的烟火，陈煜虽然早已做好了准备，但他在看见这画面后，心中也是有点承受不住，胃里似乎有些东西在翻涌。
　　不过还好，他不是许三多，还没有到那种杀个人就变成软脚虾的程度。强自压下心底的不适后，立即躲到了大树后面。
　　说了这么多，但其实也就是那么一瞬间的事，在陈煜躲到大树后的瞬间，他这里就迎来了一梭子子弹，即使他躲到了大树的后面，也能感受到子弹打到树体上，而引发的颤动。还好这棵树足够粗，不然现在他也许就不能完好的躲在这里了！！
　　就在这一梭子子弹后，另一个地方又传来了一阵枪响，然后林子里就又是陷入了一片寂静。陈煜躲在树后不敢探头去看，如果他没有猜错的话，最后的那道枪声应该就是维克斯打得了，那梭子子弹没有打到这里，那就只有是打到敌人那里去了！
　　但即使如此，陈煜也是不想探头去看，他可不想拿自己的生命去赌，就算那人被维克斯给干掉了，这里也应该还有其他敌人的！！
　　不过这一次，到的确是他多想了。
　　林子里在安静了一会后，一个人声突然响了起来。
　　“兄弟！出来吧，我是维克斯，米国队的队长，这里的人都已经被干掉了！！”
　　陈煜躲在树后，声音从他身后传来，听到这声音，陈煜有点犹豫，不知是否应该相信，之前他所猜想的，应该是有着七八个敌人的，现在就算是把刚刚朝他开枪的那个人加上，也就只是被干掉了四个人而已，那其余的人呢？？
　　犹豫了一阵，见依旧没有什么动静后，陈煜才决定了出去，只是他心里依旧有点疑虑，他相信自己的判断，如果这里只有四个人的话，那其他的人呢？？
　　将疑惑压在了心底，陈煜小心翼翼探出了头。
　　在詹姆斯的旁边，此时正蹲着一个人在为他止血，只是巴雷特的枪伤哪是那么容易就可以止住的呢，詹姆此时已经是气若游丝，就算是真的止住了血，那也是回天乏术了！
　　蹲着的那人身上的衣服和詹姆斯是一样的，应该就是唯一幸存的队长维克斯了。
　　见周围的确没有了什么危险后，陈煜便是准备下去帮忙，不过就在这时，危险却是再次来临。
　　总部，沈鸽几人见陈煜他们解决掉了敌人后，脸上刚露出了点喜色，但就在这时，沈鸽却又是一声惊呼。
　　“还有人，另外的四个人正在快速靠近他们。”
　　沈鸽看着另一块屏幕，脸上露出了一些惊恐担忧之色。
　　听到沈鸽的声音，高诚几人立即就是朝沈鸽手指指着的那块屏幕看去，果真见到屏幕之上，正有几个人快速得跑动着，从那几人的穿着来看，明显就是和陈煜他们干掉的几人是一伙人！！
　　陈煜并没有猜错，敌人的确是有着八个，只是他们分成了两路，而他们刚刚干掉的，就是其中一路。
　　武钢几人看着屏幕中的那四人，脸色又是变得沉重如水，陈煜两人还不知道有敌人在向他们靠近，若是这四个人悄悄的摸过去的话，那后果，他们有点不敢想象！！
　　另一边的米国领队，此时却是仿佛变成了一座随时都有可能爆发的火山，这四个人是去对付他们米国的另一只队伍的，现在这四人既然离开了那里，那结果已经不言而喻了，他们米国的两支队伍，现在就只有维克斯一个幸存者了，要是接下来维克斯都出事的话，那他可能也得学习他们的干儿子，来个切腹自尽了！！！
　　陈煜站在大树旁，刚走了不到两步，突然感到心中惊悸不已，头皮一阵发麻。
　　来不及做其他的反应，立马就是朝地上一滚，爬到大树后隐藏了起来，他先前站立的地方，此时泥土被子弹打地四处飞溅，他如果不是心中一直戒备着周围，感到危险后躲的及时，那现在他可能就被以经打成一个筛子了！
　　另一边的维克斯的反应也不慢，听到枪声后，立马就是拉着詹姆斯一起躲到了一棵大树后。
　　陈煜从来都不是一个只挨打而不还手的人，在那人的枪声停下后，翻身就是一枪，开枪后也不管打中没有，立马就是挺身一跃，趴到了一个斜坡上，然后立马就又是一枪
　　巴雷特的后坐力比较大，精准度也不是很高，但是此时陈煜这一枪依旧是建了奇功，朝他开枪的那人被他一枪打中了腹部，直接被子弹的巨大冲击力给掀翻在地，鲜血撒了一地，至于那人是否还活着，陈煜却是丝毫不担心，巴雷特大炮的名字可不是凭空得来的。
　　面对轻则断手断脚的巴雷特，那人要是还能活下来的话，那只能说他上辈子做了太多的好事，面对这种人，没打死陈煜也认了，但陈煜可不认为对面那种人会是喜欢做好事的人！！

第一百三十章 蝎子出没
　　高诚沈鸽几人见陈煜躲过了那一枪之后，都是松了口气，只要躲过了第一枪，那接下来就要安全许多了。
　　只是他们虽然是松了口气，但陈煜却是丝毫也不敢放松，干掉那人后，立马就是寻找起了其他的人，既然已经出现了一个人，那就证明了他的猜想是对的，周围肯定还有其他人存在。
　　只是对面的人也不傻，明知道他们这里有巴雷特这种大杀器之后，那些人自然也不可能站着让他们杀了。
　　两声枪响之后，林中就陷入了寂静，双方的人都隐藏了起来，接下来就是考验他们真正实力的时候了。
　　就在陈煜正寻找着对方的踪迹之时，另一旁的维克斯却是突然开了枪。
　　“嗒嗒嗒”，一阵枪响之后，维克斯有没有打到敌人陈煜不知道，但陈煜知道维克斯肯定是被敌人打到了。
　　“砰”，
　　“嗒嗒嗒”的枪声之中夹杂了一声不一样的枪响，枪响过后，维克斯的肩上便是绽放出了一股血花，这还是维克斯躲得快的结果，如果维克斯再慢上一点的话，那子弹打中的就不是他的肩膀，他也不仅仅是付出一朵血花那么简单的代价了！！
　　有狙击手！！陈煜听到枪声的瞬间就反应了过来。
　　顾不及受伤的维克斯，陈煜立马便是转动枪口，朝着枪声响起的方向寻找了过去。
　　既然对方有狙击手，那他就必须得第一时间将对方的狙击手给解决掉。
　　狙击手是战场上的生命收割者，他要是不先将对面的狙击手给解决掉的话，那无论是他还是维克斯都会被狙击手给牵制住，陷入被动的局面。
　　在枪声传来的那一片仔细得搜索了一番后，陈煜终于是在一个小坡上发现了点端倪。
　　对方那个狙击手一看就不是个善茬，寻找的狙击点即使是陈煜这个敌人看见了也不得不赞叹一声“好”字，藏在那个小坡上，狙击手基本上可以将他们现在战斗的这个场地一览无余，视野很是开阔。
　　而且那个小坡的前方有着很多的大树石头等障碍物，陈煜他们要想打中那人，也不是什么简单的事情。
　　光从对方选的这个狙击点来看，对方的狙击造诣便是可见一斑，要想干掉这队人，也许不是什么轻松地事，陈煜心中有这个感觉。
　　虽然不知道对方为何要冒险跑进这个小岛上来杀人，但对方既然能够跑进这里，那就足以说明对方的身份不简单，马尔斯大赛的举办场地可不是什么人都能够知道的，对方能够神不知鬼不觉的进入这里，而且还能在小岛上呆这么长的时间而不被组委会的人发现，这里面的一些东西细思恐极！!
　　陈煜调动枪口，瞄向了对方狙击手的脑袋，虽然他也不想看到那种血腥的画面，但是狙击手哪有不喜欢爆头的呢？用巴雷特打脑袋，那敌人就是戴个三级头都是不管用的！！
　　瞄准脑袋，陈煜正欲开枪，但是那个狙击手的脸却是突然转了过来，看到那张涂满了黑绿油彩的脸，陈煜扣住扳机的食指却是突然停了下来。
　　那人脸上虽然涂满了油彩，但陈煜仍然是一眼就将对方给认了出来，那张脸在前世的电视剧里实在是出现的太过频繁了，而在这种情况下出现的话，对方的身份陈煜就不用猜也能想得到是谁了。
　　头戴奔尼帽，脸上涂着油彩，身上穿着迷彩服，再配上那张冷酷深沉的脸，除了蝎子之外，陈煜再想不到其他的人了。
　　蝎子，凶名赫赫的外籍雇佣兵，国际A级通缉犯，尚明集团手下的头号杀手，无论是哪一个身份拿出来，都足以让敌人震上一震，我是特种兵之利刃出鞘当中，蝎子更是亲手干掉了何晨光的父亲何卫东，那个狼牙特战旅的王牌狙击手！！
　　知道了对方的身份，陈煜又是兴奋又是紧张，蝎子是利刃出鞘当中的最大反派，现在出现在了这里，要是让他干掉了的话，他的这趟马尔斯就绝对没有白来！
　　但是蝎子作为一个职业的杀手，在国际上凶名赫赫，原剧中在红细胞的多次围杀中都成功脱身，又岂会是那么好杀的！而且蝎子可是还有一个丝毫不弱于他的兄弟兼属下王亚东的，按时间来算，王亚东现在可还没有离开蝎子。面对王亚东和蝎子的组合，他真的能赢吗？陈煜心中满是疑问。
　　不是他不自信，而是一个蝎子都已经那么强了，而他现在要面对的可是蝎子加上王亚东的金牌组合，他实在是不觉得现在的他就能够将对方给拿下，真要是拼起来，多半也是他给蝎子送人头，或者顶多也就是来个两败俱伤。
　　他虽然有系统，但谁让他的这个系统比较低能呢！根本给不了他什么非人的能力，就连一些特种兵的技能，给他之时都还抠抠搜搜的，也不一次性给全！
　　陈煜在狙击镜中瞄准着蝎子的脑袋，他的手心在慢慢出汗，是否开枪，成了他心中的疑问，要是开枪了，那说不定不知藏在哪里的王亚东可能立即就会发现他，并且给他来上一枪。
　　虽然王亚东在原剧中一直都不敢碰和祖国有关系的任务，但是那毕竟是电视剧，而他现在所在的，可是一个真实的世界！而且他们现在可是在战斗呢！谁知道王亚东会不会给他来个“误杀”！！
　　不过犹豫只是一瞬间的事，既然蝎子都撞到了他的枪口上了，那他断然没有就这么放过他的道理。
　　吸气，呼气，压下心中的波动，调匀了呼吸的节奏，陈煜在狙击镜里瞄准蝎子的脑袋，手指慢慢扣向了扳机。
　　成与不成，他都得打出这一枪，大不了开枪之后立即猫起来就是了，他还不信王亚东的反应真能那么快，能在他开枪后的瞬间就找到他并且开枪打中他！！
　　蝎子此时完全不知道自己居然被人给盯上了，并且那人还瞄准了他想要干掉他！！他现在还在寻找着那个用他们的巴雷特干掉他手下的那个狙击手。
　　刚才那声枪响，他一听便知道是巴雷特打出的，并且能将他手下的身体打成那个样子的，也就只有他们带来的那杆巴雷特了！！
　　他虽然心狠狡诈，但是在他力所能及的时候，他也是不介意为他的手下报仇的，而且他现在面对的只是一群侦察兵，就算是侦察兵中的佼佼者又能怎样呢？
　　平时他所面对的对手可都是各国的精英特种兵，连那些特种兵他都能弄死，现在面对几个侦察兵，他还就不信他拿不下对方！！

第一百三十一章 曾经的猎鹰
　　“砰”。
　　一声枪响打破了蝎子所有的想法，心底那突然冒出来的刺骨寒意让他知道，这一枪是能够要他的命的！！
　　没有任何的思考犹豫，凭借着多年在战场上摸爬滚打的经验，蝎子连手中的狙击枪都给放弃了，身体以前所未有的速度往旁边一滚，希望能躲过这一枪。
　　巴雷特虽然有不少的缺点，但他的优点也足以弥补那些缺点，巴雷特的子弹不中则已，一种就是非死即伤。
　　蝎子在战场上的直觉救了他一命，巴雷特的子弹没能击中他的身体。
　　虽然没中，但巴雷特大炮的名头也不是靠吹嘘得来的，子弹打在了蝎子旁边的一颗石头上，石头被击碎，破碎的石片四处飞溅，其中一枚石片直接划过了蝎子的太阳穴，在那里留下了一条狰狞的血痕。
　　蝎子躲在一块大石头后，伸手摸了摸脸上流淌下来的鲜血，心中虽是一阵后怕，但嘴角却是露出了一丝劫后余生的笑容，他又躲过了必杀的一枪，这一枪让他想起了曾经死在他枪下的一个对手——猎鹰。
　　只是当时的猎鹰虽然差点就杀了他，但终究是差了点，最终还是被他干掉了，他相信这一次也不会例外，最终胜利的人，肯定还是他。
　　将流淌到嘴角的鲜血轻轻一舔，蝎子的嘴角露出了一丝残酷且冰冷的笑容。
　　陈煜开枪之后的瞬间就躲到了大树之后，根本没有来得及看蝎子有没有死。
　　但他心中有一种直觉，蝎子是不会被他这么容易就干掉的！！
　　他虽然对自己的枪法很自信，但是他也知道此时的他与狼牙特战旅那支尚还没有成立的红细胞特别行动小组肯定还是有所差距的，他此时的实力也就差不多是一个普通的特种兵，而红细胞的人却是和A大队的人一样，都是特种兵中的精英，真正的特种兵王！！两者之间的差距远远不是那么容易就能够弥补的。
　　不过此时的他并没有纠结于蝎子有没有死，而是在疑惑王亚东为何没有开枪。能不能击毙他是一回事，开不开枪又是另一回事，难道真的是因为发现他是祖国的人，所以才没有开枪？只是他躲避的速度那么快，王亚东真的有机会辨别他是那个国家的人么？？
　　不过不管王亚东为何不开枪，他此时都没有拿自己的小命去试探的想法，他的系统可不是锁血挂，挨了子弹他也是会死的。
　　蝎子躲在大石头后，看着躺在旁边的狙击枪，同样是没有伸手去拿的想法，说不定那个狙击手此时就正等着他冒头，然后一枪爆了他的头呢！！
　　心中想着该如何解决那个藏在暗处的狙击手，但天空中的一阵嗡嗡声却是打断了他心中的想法。
　　蝎子抬头一看，一架武装直升机正在迅速的向他们这里靠近，看着天空中的庞然大物，蝎子的脸色变得阴沉了下来，他们这几杆枪怎么可能和武装直升机抗衡呢！
　　看了一眼躺在旁边的狙击枪，知道这一次亏只能自己咽下了，武装直升机都来了，那其他的支援必然距离这里也不远了，再不走，他就真的得留在这里了。
　　对着耳麦说了两句，通知其他两人撤离后，蝎子转头看了一眼躺在地上的狙击枪，留的青山在，不怕没柴烧，这一次的亏他记下了。
　　躲在树后的陈煜听到天上螺旋桨发出的声音，脸上露出了喜色，他们的支援总算是来了！
　　这次他不用担心其他的了，既然支援来了，那现在该担心的就是蝎子他们了！以蝎子那惜命的性格，在听到直升机的声音后绝对是立马就撤，现在终于是到了他痛打落水狗的时候了！
　　探身出去架起巴雷特，寻找起蝎子的身影，只是蝎子也不傻，在明知有狙击手的情况下，蝎子一直都是躲在障碍物的后面，眼见不可能杀死蝎子，陈煜立马转换目标，寻找起了其他的目标，最终的他将视线放到了一个正狼狈逃窜着的黑人身上，这人一看就不可能是王亚东.
　　既然这一次没能杀死蝎子，那王亚东很有可能还会像原剧一样成为警方的卧底，他现在可不能将王亚东给弄死了，所以他放弃了另一个黄皮肤的人，将枪口对准了这个黑人。
　　枪口随着黑人的跑动而略微移动着，锁定目标后，手指没有任何犹豫的扣响了扳机。
　　“砰”，
　　枪声响起，黑人跑动着的身体应声倒地，背后飚出一股血花。
　　陈煜虽然放过了那个“王亚东”，但天上旋转着的直升机却是没有打算放过他，在直升机的机枪之下，“王亚东”直接被打成了筛子，浑身鲜血的倒在了地上，最终只有蝎子一人在密集丛林的掩护之下跑了出去。
　　蝎子逃走后不久，从总部赶来的救援队终于也赶了过来，一番抢救之下，米国兵詹姆斯最终还是因为失血过多而休克身亡，美国队来参赛的十人最终只剩下了一个受伤的维克斯。
　　维克斯此时坐在地上，身旁的人正为他包扎着伤口。他双眼盯着躺在一旁已经盖上了白布的詹姆斯，情绪很是低迷。
　　他作为队长，却是没能照顾好他的队员，詹姆斯中枪之后，满脸绝望的望着他时，他却是无能为力，导致现在只剩下他一个人。
　　陈煜看着沉默的维克斯，有心安慰却是不知该说些什么，这种事只能等维克斯自己恢复，否则谁也帮不了他，撑过这一关，那也许维克斯会浴血重生，变得更强，撑不过，那可能就只能就此沉沦了。
　　他之前虽然抢过维克斯的情报，但那只是出于比赛的需要，若是单说维克斯这个人，他还是很欣赏的，如果维克斯能熬过这一关，那以后说不定会成为一个不错的特种兵。
　　只是这些都不是他该操心的事，蝎子的事情暂告一段落，但马尔斯大赛还没有结束，虽然组委会的工作人员告诉他可以直接随直升机到达终点，最终成绩会将他的成绩按照最好的那一梯队来算，但他从来都不是一个半途而废的人。
　　他没有受伤，完全可以自己赶回终点，他一直记得，他现在代表的不是自己，而是祖国！！

第一百三十二章 终点的方向
　　总部，武钢几人脸上喜色难掩，看着屏幕中拒绝了组委会的人，选择独自前行的陈煜，他们知道，陈煜成功了！！
　　陈煜今天的表现，不仅是震惊了他们，更是震惊了在座的其他人，可以想象，陈煜的名字从今天开始，也许将会永远响彻在马尔斯的赛场上，作为一个永不会被逾越的标志。
　　各国的领队看着在丛林里独自穿行的陈煜，脸上也都是露出了钦佩的神情，他们在座的人虽然全都比陈煜的军衔要高，但是此时的他们却没有一个人不敬佩陈煜的。
　　军人引以为荣的，永远都不是他们肩上的军衔，而是他们在战场上的表现，是他们在战场的斩杀的敌人，陈煜今天面对敌人时的作为，是足以让他们所有人对其致以敬意的。
　　就连米国的领队，此时看着屏幕中的陈煜，他的眼睛里也没有了曾经的不爽，脸上带着的是一丝复杂的神色。
　　不过他的关注点并没有在陈煜身上停留太久就转到了维克斯的身上，他这次的麻烦，可能有点大了，他带出来的十个精英侦察兵，基本上全军覆没了！！回国后，他将面临什么样的结果，他自己都想象不到。
　　陈煜穿行在丛林当中，此时的他可没有心情去猜想总部那些人的心思，现在他就想以最快的速度到达终点，去与他得那些队员回合。
　　终点，邓九光三人已经到达了这里，邓九光身上的伤也已经得到了处理。
　　他们三人，完全不知道他们的队长陈煜，刚刚经历了一场实战，此时的他们，还坐在终点处等待着陈煜的到来。
　　整个终点，此时就只有他们三个人，他们根据陈煜在地图上规划的路线，一路畅通无阻的来到了这里，直到现在，都还没有其他小队的身影出现在这里。
　　若是陈煜是和他们一起的，那他们现在已经是当之无愧的第一，可是直到现在，陈煜都还没有出现，若是让其他的小队在陈煜之前来到了终点的话，那第一到底是不是他们的，谁也不知道。
　　戴小杰坐在地上，双眼紧盯着远处的丛林，脸上满是焦急之色。
　　以陈煜的能力，就算是速度比他们慢一些，那也应该到这里了才对，可陈煜到现在都还没有出现，他们实在是不得不往坏的一方面去想。
　　难道陈煜真的是被淘汰了么？可是被淘汰的人都会被带到终点来，陈煜现在都还没来，明显就不可能是被淘汰了才对！！
　　三人都焦急的等待着，对陈煜的能力他们没有丝毫的怀疑，只是陈煜现在都还没到，他们又忍不住有些担心。
　　所有人都是焦急的等待着，在嗡嗡声之中，几架直升机到了这里，各国的领队都在其中，这里是终点，他们自然要来迎接他们的小队了！！
　　至于蝎子的事，那自然是交给主办方的人去头疼了，只要他们国家的人没受伤，那他们就不用太过担心。
　　高诚几人赫然也在其中，从直升机上下来后，他们就直接来到了邓九光几人身前，见三人都没受什么重伤后，几人脸上都是露出了一丝笑容。
　　不过他们笑得出来，但不知原委的邓九光三人可是笑不出来。
　　见到武钢几人到来，三人就像是见到了黑夜的曙光，还没等武钢几人说话，他们就先是说出了自己的担心。
　　武钢几人看着三人脸上的焦急之色，脸上却是笑了笑，看得出来，他们此时得心情很是逾越。
　　能不逾越吗！之前他们去与组委会的人交涉关于陈煜的成绩一事，组委会的人已经承认，不管陈煜是第几个到达终点的，都会将陈煜到达终点的时间算成和邓九光三人是一样的。
　　其他的国家领队知道组委会的决定后，也都没有去反对，就连一向和他们唱反调的米国领队，也是出奇的没说出什么反对的话来！！
　　现在不论是陈煜是第几个到达终点的人，第一名都会是七队的，他们自然也就没什么好担心的，如果非要说点担心的事，那就是陈煜的心态问题了，毕竟陈煜是第一次杀人，很多士兵在第一次杀人后，都会陷入强烈的不适，只是在监控中见到陈煜还有心情坚持跑到终点来，他们都觉得陈煜的心态应该是不会有什么问题的。
　　武钢轻轻地拍了拍邓九光的肩膀，笑着说道：“放心吧，没什么事，中途发生了点意外而已，他应该很快就要到了。”
　　武钢并没有将陈煜遭遇实战的事情告诉三人，在没有确定这事怎么处理之前，邓九光他们还是不知道的好。
　　邓九光三人虽然不知道武钢口中的意外是什么，但见到武钢几人脸上的笑容之后，他们也都是稍稍放心了些，既然武钢几人在笑，那就说明不会是什么坏事。
　　在武钢的话说完不久，一个小队的身影就从他们视线尽头的森林之中走了出来，四人互相搀扶着，一瘸一拐的向着终点慢慢的走来，不过这四人的小队明显不可能是陈煜。
　　邓九光三人看着远处出现的四人小队，脸色都是变了变，不过很快，他们的脸上又露出了惊喜之色。
　　四人小队从森林中出来后不久，一个摇摇晃晃的身影也从森林里走了出来，那人不是陈煜又是何人呢！!
　　陈煜手中的枪此时已经变成了他的那杆九五，至于那杆巴雷特，以及那把格洛克手枪和那颗手雷，自然都是交给了组委会的那些人了，真要是让他把那玩意给带到终点来，他还不干呢，那玩意可不像八五狙，它可是比八五狙重多了！！
　　邓九光三人见陈煜出现了，脸上都是忍不住出现了一丝喜色，陈煜既然出现了，那就说明第一还是有可能是他们的。
　　而一旁的武钢几人见到陈煜后却是露出了一丝震惊之色，他们都以为陈煜会是最后几个到达终点的，可是没想到，他居然这么快就到达了这里。
　　他们才到这里多久？要知道他们可是坐的直升机！！
　　可陈煜呢？他居然在他们到后不久就到达了这里！！难道陈煜真的是铁人，不会感到累么？！
　　陈煜当然不是铁人了，他一路冲刺来到这里，几乎是压榨了他身体里的每一个细胞，现在的他，已经连眼前的路都看不清了，他只知道，一直往前就对了！前方就是终点的方向！！
　　虽然组委会的人说了不管他是第几个到达终点的人，他的成绩都会按他队友的成绩来算，但他并不想这样，他要堂堂正正的拿到第一！按照组委会说的那样来计算成绩，早晚都是会有人说闲话的，他要预防于未然，堵住那些人的嘴。
　　他们七队拿的第一，祖国的第一次第一，绝对是靠他们的实力拿的，而不是靠别人的同情拿的！

第一百三十三章 请你吃全聚德
　　天旋地转，陈煜对四周的感觉就是这样。
　　双腿仿佛是灌了铅，亦或是地底有一双手在拉扯着他的双脚，让他根本迈不动步子，胸口感到憋闷，那急速的心跳连他自己也能听见，嗓子中似乎有一团火在燃烧，每一次呼吸，都会有一种火辣辣的疼痛。
　　跑不动了，真的跑不动了，他的身体已经达到了极限。
　　然而在他的前面，仍有四个身影在缓慢的移动着，始终是领先了他几步，让他无法超越。
　　陈煜不想跑了，他想坐下来休息。
　　但就在放弃的想法刚刚萌芽之时，他的耳边却是响起了一些声音。
　　“陈煜，坚持住，前方只有一个小队领先你，超过他们！超过他们提前到达终点，冠军就是你们的！！”
　　武钢激动的声音在他耳边嗡嗡的响着，打断了他关于放弃的思考。
　　武钢那一惯严肃的声音此时竟也是变得有些心奋，陈煜想笑，但他已经忘记该怎么笑了。
　　“陈煜，坚持，再快一点，快一点，距离终点已经很近了，只要你比他们提前到达终点，那你就是马，是一匹能够上战场的马！！”
　　高诚还在用他那套骡子和马的理论来忽悠他，对这个理论，陈煜本不是很在意，可是现在，他却是很想成为那匹马，那匹可以上战场的马！！
　　“陈煜，快啊，最后的十米了，十米了！！你拿到第一我就请你去全聚德吃烤鸭，快啊！！”
　　眼见只有最后的十米了，可陈煜却依旧是落后了前面的小队几步，这让得高诚不禁使出了利诱的方式。
　　听到全聚德，陈煜很想告诉高诚，其实他并不是很喜欢吃烤鸭，上次去吃全聚德，一方面是缅怀过去，一方面也是想宰高诚一顿，可没想到却是让高诚误解了，他的这个连长还真是有够可爱的啊！！
　　队长，快啊！
　　陈煜，加油，再快一点！
　　邓九光三人和沈鸽的声音也是传了过来，所有人都为他加油呐喊着，所有人都将目光集中到了他的身上。
　　听着这些声音，陈煜的思绪似乎飘回了那个登上绿皮卡车之前的自己，面对不舍的父母，他庄重的敬了一个军礼，心中想着给他们捧一个军功章回去！！
　　只是军功章又岂是那么好拿的！！看现在这样子，他还不知要多久才能立一个三等功呢！！
　　“拿个冠军回去，会给一个三等功么？应该不会吧！！”陈煜心中这样想着。
　　究竟会不会给一个三等功陈煜不清楚，但此时他的内心，却是又产生了一点动力。
　　灌铅的双脚此时似乎也没有那么重了，他的速度陡然间快了起来，从蜗牛变成了乌龟。
　　不要小看乌龟的速度，尤其是在所有人的速度都处于蜗牛这一水平线上的时候，这个时候乌龟的速度那就是可以划破利空的一道闪电。
　　究竟谁先到的终点陈煜并不知道，他只知道最后一刻他成功的从蜗牛的速度上升到了乌龟的速度，化身成了一道闪电。
　　在倒下之际，昏迷之前，他似乎是听到了许多人的欢呼，而他听到的最后一句话则是“担架，快来担架”！！
　　这最后一关，他实在是太累了，精神的紧绷，身体的疲劳，让他沉睡了两天，等他再次醒来时，已经是比赛结束的第三天了。
　　白色的病房内，床头放着一束鲜花，天花板上悬挂着一个风扇，除此之外再无其他，噢，不对，在他的床前，此时还趴着一个人，黑色的头发遮住了她的脸，不过陈煜不用猜也知道是谁，除了沈鸽，不可能是其他的人。
　　沈鸽也算是惨，本来她是来当翻译的，可是这几天，她却是干起了护理的活。
　　陈煜昏迷这两天，可一直都是她在照顾的，当然她也是有目的的。
　　这一场马尔斯下来，沈鸽确定了一件事——陈煜绝对是一个人才，而且还是一个不可多得的人才！！像陈煜这种人才，她当然得近水楼台先得月，帮她的那些姐妹给把握在手里了！！
　　照顾了两天陈煜的沈鸽，此时正趴在陈煜的床边熟睡着，还不知道她照顾的人已经醒了过来。
　　陈煜一醒来，感觉到的就是浑身的酸痛，这种酸痛，让他连动一下的想法都没有。
　　其实陈煜还得感谢沈鸽，就现在这样子，都还是沈鸽这两天一直给他按摩才有的结果，否则他现在的感觉只会更加的酸爽。
　　忍着身体的酸痛，陈煜从床上坐了起来。他身体除了酸痛之外，倒是没有其他的不适。相比于其他的参赛队员，他实在是幸运了太多，那些人都手崴脚腿瘸的，而他身上大多都是一些擦伤，并没有什么重伤，甚至是连轻伤都算不上。当时医生给他检查的结论也就是身体透支，太过疲累而已。
　　陈煜这一动，也是弄醒了熟睡中的沈鸽。
　　抬起头，沈鸽脸上透露而出的是疲惫之色，睡眼惺忪的沈鸽见到从床上坐起来的陈煜，瞬间就是清醒了。
　　“咦，你醒啦！！”沈鸽惊喜的看着陈煜。
　　沉睡了两天才醒来，陈煜的头此时还有些昏昏沉沉的，不过即使这样，看着沈鸽脸上的疲惫之色，陈煜也还是知道发生了什么，心底浮出一丝感动。
　　拍了拍脑袋，陈煜对着沈鸽问道。
　　“沈翻译，我这睡了几天了啊?“
　　“你啊？你这都睡了两天了，这两天可是累死我了，连我爸我都还没有这么伺候过呢！！”
　　听到陈煜的话后，沈鸽一边整理絮乱的头发，一脸不忿地对着陈煜说道。
　　看着沈鸽脸上的疲惫之色，陈煜由衷的说道。
　　“沈参谋，这两天真是太麻烦你了，要不改天我请你吃饭吧！！”
　　“就吃个饭啊！你这也想的太轻松了！！”
　　沈鸽盯着陈煜，脸上带着笑容，但那笑容中却是明显透露出一种你也太小气了的意思！！
　　看到沈鸽这表情，陈煜感觉头疼万分，原剧中的沈鸽就有点古灵精怪的感觉，之前他还没能感觉出来，但是现在，他总算是体会到了，真是苦了原剧中的蒋小鱼了，这样的沈鸽，果然不是他能驾驭的了的啊！！

第一百三十四章 刷盘子还账
　　“那你想怎么样？”看着沈鸽脸上的表情，陈煜颇感无语的问道。
　　“你答应我一个事怎么样！！”
　　双眼盯着床上的陈煜，沈鸽嘴角划过一丝诡异的笑容。
　　瞧着沈鸽脸上的笑容，陈煜总感觉沈鸽似乎对他不怀好意，心中瞬间就提起一丝警惕。
　　“什么事？”
　　看着陈煜那一脸防备的神色，沈鸽脸上的笑容一下子就又变成了不满。
　　“放心吧，那事对你肯定没什么坏处，你要是有能力，到时候对你还是天大的好事呢！！”沈鸽没好气的说道。
　　沈鸽这话，陈煜根本就一分都不信，对他还会有好处？你糊弄鬼呢！！
　　见着陈煜那依旧我相信你我就不姓陈的表情，沈鸽有点恼羞成怒了，双眼不善的瞪着陈煜，一副你不答应我就要你好看的表情。
　　这下陈煜不答应也不行了，不过陈煜心里想的是，看在你照顾我这么多天的份上，我就勉为其难的答应你吧。他可不认为他是屈服在了沈鸽的淫威之下。
　　“你确定不会是什么坏事？！”答应之前，陈煜还得在强调一遍，坚决不能让沈鸽坑了！！
　　“哎，我说你怎么这么婆婆妈妈的啊，一点都不像个男人！！”见陈煜这啰嗦的样子，沈鸽很是不满，一副我怀疑你性别的表情。
　　看着沈鸽那嫌弃而又怀疑的表情，陈煜仿佛是遭受到了一万点的暴击，他很想来一句：我是不是男人你试一下不就知道了么！不过想到现在的处境，陈煜还是将到了口边的话给咽了回去，人在屋檐下，不得不低头啊。
　　作为男人，向一个美女低头应该也不算什么屈辱的事吧！！历史上不是还有很多人拜倒在了女人的石榴裙下么，他这也算不上什么！!
　　两人又是掰扯了几句，最终陈煜还是答应了沈鸽的霸王条款。
　　“哟，醒啦！！”
　　就在两人继续聊着之时，高诚、武钢几人从外面推门走了进来。
　　“怎么，我们的大英雄这睡了两天终于是愿意醒过来啦！！”高城一进来便是对着陈煜调笑道。
　　“团长，武教官，连长，还有你们三个，你们怎么来了？？”看着走进来的几人，陈煜惊讶道。
　　看着陈煜脸上的惊讶之色，王庆瑞笑着说道。
　　“咋子，还不能让我们来看看我们的英雄迈！！”
　　这两天经过各国领队以及组委会的讨论，最终还是决定将蝎子的事公之于众，并没有将之隐瞒下来的想法。
　　蝎子入侵的事一公布，陈煜的事迹自然就少不了被流传出来，各国的参赛者在参赛之时虽然是竞争关系，但是比赛结束，这种竞争关系自然也就不存在了。
　　他们都是军人，虽然国籍不同，但有一点是肯定的，他们都是崇拜强者的！！
　　在得知陈煜拿着一把装着空包弹的九五式自动步枪，就敢和蝎子他们那群荷枪实弹的雇佣兵战斗之时，所有人都是露出了钦佩之色，异地而处之，他们都不知道自己是否会有陈煜的那种勇气。
　　陈煜做到了他们做不到的事，自然是成功为了他们心中的勇士、英雄。
　　“陈煜啊，这次你在比赛中的表现得到了所有人的肯定，就连一向和我们作对的米国领队都没能说什么，可是代表着国家大大的露了次脸，向世界上的各个国家展示了我们国家的军人形象，你这次是立了大功啊！！”王庆瑞带着浓重的口音，大笑着说道，他现在的心情不是一般的高兴。
　　“呵呵，团长，哪有您说的那么夸张啊！我那就是运气好撞上了。”在这种时候，陈煜当然得谦虚一下了。
　　“哈哈，陈煜，你就不用谦虚了，这次你可真的是立了大功了，这一届马尔斯的冠军肯定我们的了，这还多亏了你对七队的带领啊。”武钢看着陈煜，脸上是说不出的欣赏之色。
　　不过武钢的这个表情让一旁的高诚看了，却是怎么也爽不起来，高诚总感觉自己头上似乎有点绿油油的。
　　“你醒了就好，我们就是过来看看你醒没有，颁奖仪式在一周之后举行，这一周的时间你们都好好的休息一下。”武钢对着陈煜四人继续说道，因为拿到了第一，让得他那张原本严肃的脸此时都是带上了几分笑容。
　　武钢和王庆瑞并没有在这里待太久，他们作为一国领队，事可不是一般的多，见陈煜醒来，他们也就只是说了几句就离开了。
　　武钢和王庆瑞一走，房间里就只剩下了高诚、邓九光几人，这一下，房间里的气氛顿时就轻松了下来。
　　陈煜看着高诚，不由想起了高诚之前说的请他吃烤鸭的话，便是笑着对高诚说道。
　　“连长，你还记得那天说的请我去吃全聚德的事吧？”
　　高诚听到陈煜这话，脸上笑容一滞，当时他就是一激动才说出来的，怎么陈煜还记得这事！！
　　他可没有忘记陈煜上次吃掉了他两个月工资的事，难道这次又得付出两个月的工资了么？！！
　　还好他没结婚啊，要是结婚了还敢这么花钱，那他还不得回家跪搓衣板呢！！
　　看着陈煜那似乎是有些期待的眼神，为了自己这个连长的面子，高诚不得不硬着头皮说道。
　　“当然记得了，别说是全聚德了，你就是去钓鱼台国宾馆都没问题！！”
　　高诚一说完，立马就是后悔了，恨不得给自己一个大嘴巴子，好好的全聚德就全聚德呗，干嘛冒充大尾巴狼，说什么国宾馆啊！！
　　钓鱼台国宾馆那种地方哪是他一个小小的连长可以消费得起的啊！！就是卖了他，他也吃不起啊！！要是陈煜这和臭小子真要是要去国宾馆，那他到底是去还是不去呢！！
　　高诚此时陷入了深深的悔恨之中，就担心陈煜以后真要去国宾馆，到时候难道让他留在那里给人刷盘子么？那得刷多少盘子才能将帐还清啊！！
　　高诚依稀之间似乎看到了自己将来刷碗还账的画面，灵魂都不禁颤抖了一下。

第一百三十五章 颁奖典礼
　　（感谢书友161120213125132打赏的500起点币，打赏是个好东西，刀客万分感谢各位书友的支持，还请大家再接再厉哈！！!)
　　看着高诚那一脸便秘的神色，陈煜心中大致也是猜到了些什么，一时间是颇感无语。
　　旁边的沈鸽刚听到高诚那话时，心中还颇为惊讶，以为高诚和自己一样都是个富二代呢，可是看着高诚现在那脸色，沈鸽顿时就知道是自己误会了，人家是在这装大尾巴狼呢！！
　　“哈哈，连长，国宾馆就算了吧！至于全聚德嘛，其实我也不是很喜欢吃烤鸭的，到时候咱们还是随便整一顿火锅就行了！！！”陈煜笑着说道。
　　高诚怎么也是他连长，可不能把高诚给宰得太惨了，而且高诚还是个光棍呢！怎么着也得给他留点老婆本的。
　　听到陈煜那句“不用去国宾馆”，高诚心中难得的松了口气，但听到后面那句“不是很喜欢吃烤鸭”，高诚就有点傻眼了。
　　不喜欢吃烤鸭，那你去什么全聚德啊！！那可是花了他两个月的工资啊！！！
　　高诚感觉他似乎是被自己的兵给坑了，而且还是他最看好的兵坑的他！！
　　高诚内心的苦没人懂得，邓九光三人在高诚之后，立马就是对着陈煜狂轰烂炸了起来，对于陈煜经历了实战的事，他们都是既羡慕又敬佩。
　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州。这句话可不是说着玩的。
　　当兵的，又有几个人不渴望来几次真的战斗呢？何况还是邓九光他们这种兵之骄子。
　　在王庆瑞他们走后不久，史今几人也是走了进来，伍六一一上来便是对着陈煜的胸膛来了一拳。
　　“好小子，你现在的名头可是响彻了马尔斯啊！！”
　　伍六一脸上带着笑容，大笑着对陈煜说道，若是许三多在此，那他绝对会感到惊讶的，原来伍班副也是会笑的么！！
　　“第一名啊！这可是我们第一次拿到第一名，这下回去我们说不定就得叫你首长了，再加上你清大毕业生的身份，说不定就和咱们连长同起同坐了啊！！”伍六一这次也是难得的开起了玩笑。
　　“班副，你可别拿我开玩笑了，我哪敢和连长同起同坐啊！我还担心连长给我小鞋穿呢！！”陈煜脸上带着憨厚似的笑容，作怪似的说道。
　　比赛结束，所有人都是难得的放松了下来，再加上史今他们九队这次的成绩也不差，拿了个第三名，所以所有人心中都是实打实的高兴。
　　这一届的马尔斯，他们两个队是毫无疑问的两匹黑马，从上一次的第七名和第九名，变成了这一次的第一名和第三名。历史上都没有哪个国家队伍的成绩能够这么提升的。
　　在所有人都舒舒服服的休息了一周后，最让人期待的颁奖典礼也终于是到来了。
　　所有人都是换上了全新的衣服，来到了专门为颁奖所准备的礼台。
　　各国领队坐在第一排，然后是各国的参赛队员，最后则是组委会的所有工作人员。
　　露天的礼台面前，坐满了穿着各式迷彩作战服的参赛队员，有意思的是，在参赛队员之后，还坐着一大群黑衣人，与之前有所不同的是这些黑衣人现在都没有戴口罩。
　　在这黑压压的人群当中，有几个人格外显眼，他们的鼻子上都毫无意外的包着纱布，而且看他们那有些浮肿的脸，可以想象出他们鼻子上的伤应该还是有些严重的。
　　陈煜之前从外面进来时就发现了那几个人与众不同的样子，知道那都是他的杰作，对此他心中也是有些不好意思的。
　　要说这次的马尔斯，他好像还真是干了不少的缺德事，又是打人鼻子，又是脱人衣服的！！这几个被打鼻子的人他也是看见了，只是不知道那个被他抢衣服的兄弟怎么样了，有没有给冻出个好歹来！！
　　不过他们的牺牲都是有意义的，没有他们的牺牲奉献，陈煜他们说定也就拿不到这次的冠军，说不定陈煜也遇不上蝎子他们了，陈煜要是遇不到蝎子，那米国还能不能留下维克斯这个苗苗还真说不好。
　　时间一到，所有人都落座，典礼开始了。
　　最先嘛，当然是这次主办方的老大来象征性的啰嗦几句了，等他洋洋洒洒的说完一大堆废话后，话筒才落到了裁判长的手里，真正的颁奖从现在才开始。
　　第三名之后的那些小队，也就只是象征性的提一提他们的名字，给他们有一个安慰奖，至于奖杯，那当然是不可能有的了，奖杯，是大赛前三名才有的专属奖励。
　　无数人的瞩目之下，裁判长打开了前三名的获奖名单，谁是前三名，早已就是众所周知的事，所以裁判长自然是不可能再啰啰嗦嗦的留什么悬念。
　　“第三名，九队！”
　　在所有人的掌声之中，史今带头，走到了台上，伍六一三人紧随其后。
　　史今这一次作为九队的队长，带领九队获得马尔斯的第三名，算是在他的档案上重重的添上了一笔，他这次总算是不用再担心转士官的事了！他现在需要担心的反而是升官的事，拿下马尔斯第三名，一个尉官是跑不了了，他这次回去，就不再是一个班长，而是应该考虑当排长的事了。
　　高诚看着台上的史今和伍六一，嘴都差点咧成了两半，见到史今他们拿下第三名，他内心比史今他们还要高兴，史今有了现在这个成就，总算是不用再让他去操心转士官的事了！
　　他这个连长，当的就跟一个妈似的，为了让史今能够继续留在部队，他可真的是操碎了心，这次他总算是可以休息一下了。
　　只是虽然不用担心史今转士官的事，但他似乎得担心史今他们升官的事了，以史今、伍六一以及陈煜他们这次在马尔斯的表现来看，一个尉官是肯定跑不了的，他总不可能让一个尉官继续去当一个班长吧！！
　　要找出三个尉官的位置，那还真不是什么简单的事！！！

第一百三十六章 马尔斯勇士奖
　　“第二名，二队！”
　　二队作为主办方派出的队伍，拿个第二名太正常了不过了，他们要是连前三都拿不到一个的话，那也实在是太打脸了。
　　二队这一次，完全就是一路开挂莽过去的，要不是还得顾忌一下脸面的话，那第一名是不是陈煜他们的还真不一定！！
　　第二名后，就是第一名了，七队成为冠军，没有任何一个人反对，他们的第一名拿得名副其实，坦坦荡荡。
　　看着上方捧着冠军奖杯的陈煜四人，武钢有一种如释重负的感觉。
　　这一段时间，他的压力比陈煜这些参赛者的压力还要大。上级首长将这次马尔斯的所有工作都交给了他，就是对他能力的信任，为了在马尔斯中拿到好成绩，他将马尔斯的所有准备工作都是做到了尽善尽美。
　　现在看着站在台上捧着冠军奖杯的陈煜四人，他知道，他做到了，他没有辜负首长的信任。
　　马尔斯冠军奖杯，这座祖国从来没有获得过的奖杯，如今他们总算是填补了这个空缺。
　　奖杯和电视剧中的奖杯并没有什么差别，都是一个底座加上一个菱形水晶，水晶上刻着大赛的举办时间以及获奖者的名字。
　　这座奖杯看上去虽然简简单单单的，但它却是一些人做梦都没能得到的！!
　　拿着冠军奖杯走下去，接下来，才是真正振奋人心的激动时刻。
　　马尔斯的个人最高奖项，马尔斯勇士奖！
　　马尔斯国际侦察兵大赛是所有侦察兵比赛中最权威的一个大赛，是每一个侦察兵都梦想参加的比赛。
　　而马尔斯勇士奖，则是每一个侦察兵都想要获得的大奖。获得马尔斯勇士奖的人，可以说是真正的侦察兵中的兵王。
　　“有一个人，他在大赛的举办过程中，一分也没有丢掉，他带领他的小队躲过无数次黑衣人的围追堵截，每一关，他所带领的小队都获得了最优异的成绩。”
　　奖台上，裁判长还在继续介绍着。
　　“当同为参赛队伍的小队遇到生命危险时，他毅然地挺身而出，拿着一把匕首，一把装着空包弹的九五式自动步枪，就敢上前与荷枪实弹的雇佣兵殊死搏斗，最后，他还成功的击毙了一半的雇佣兵，为陷入危机的参赛者赢得了救援时间。”
　　“他，就是来自中国的一名人民解放军战士，陈煜！！下面，有请陈煜登台领奖！！”
　　裁判长的话音刚一落下，现场就响起了雷鸣般的掌声。陈煜获得勇士奖，是真正的众望所归！！如果陈煜不拿这一届马尔斯的勇士奖，那谁拿都不合适。
　　在雷鸣般的掌声中，陈煜将手中的奖杯递给了旁边的邓九光，迎着众多羡慕而敬佩的目光，再一次走上了讲台。
　　手中捧着奖杯，站在话筒面前看着下方众多的人。陈煜心里虽然早就有这个猜测，但是现在真正的拿到奖杯后，他心中还是忍不住的感到心奋和激动。
　　这个可是侦察兵的最高荣誉，他当兵差不多才一年就拿到了，能不感到心奋和激动吗！！
　　高诚看着台上的陈煜，心中也是感到一阵兴奋，陈煜可是他钢七连的兵！他的兵拿到马尔斯勇士奖，他也是跟着沾光啊！这次回去在其他几个连长面前，他可是可以好好地吹一吹了！！
　　沈鸽看着台上的陈煜，虽然也同样为陈煜感到高兴，但她心里的想法和高诚却是有所不同，看着台上万众瞩目的陈煜，她心里的某个想法此时变得更加的坚定了。
　　陈煜不知道下方两人的想法，现在的他，心中正想着该说些什么获奖感言呢！
　　“作为一名中国人名解放军军人，此时此刻，我感到很骄傲和自豪，如果不是我的祖国，那我今天就不可能站到这里来！！”
　　“我是一名新兵，今年入伍之时，我在心里对自己说过，我一定要亲手带着一个军功章回去看望我的父亲与母亲，现在，我拿到了马尔斯勇士奖，我想我拿着这个奖杯回去，与拿着一个军功章回去是一样的。”
　　“关于最近大家一直在谈论的我与那些雇佣兵战斗的事情，在我个人看来，那其实并没有什么了不起的！如果那天将我换成另一个中国军人，我想他也会和我做出一样的选择。”
　　“我所在的连队里一直口口相传着六个字——不抛弃，不放弃。不抛弃战友，不放弃自己；不抛弃心中的正义，不放弃军人的使命！！”
　　“不抛弃，不放弃这六个字所蕴含的理念，不仅仅是我们连队中人所奉行的，更是所有中国军人所奉行的！！！”
　　陈煜说完，坐在下方的王庆瑞便是带头鼓起了掌，在王庆瑞的带领下，其余的人也都是疯狂的鼓起了掌声。
　　“不抛弃，不放弃”这六个字第一次在国际上传了起来。高诚此时下面都快乐的找不到北了。
　　“不抛弃，不放弃”是他们钢七连代代相传的理念，他更是早就将钢七连看成了自己的亲儿子，如今看到钢七连的理念传到了国际上，那就相当于是看到自己的儿子去国际名校里读书一样，他能不感到高兴吗！！”
　　陈煜的获奖感言结束后，本次的颁奖典礼也就到了尾声，大赛结束所有人解散后，正准备离开的陈煜却是被拦了下来，而拦下他的人，正是米国队的唯一幸存者维克斯！！
　　经过这么多天的休息与恢复，维克斯总算是从愧疚的阴影中走了出来，现在的他，再不复之前的颓废，又一次变得自信起来。
　　米国队由于两个小队都遭到了蝎子他们毁灭性的打击，所以在这一次当中成了垫底的两名，如果不是因为维克斯的小队出了意外，那史今他们能不能拿到第三名，还真不一定！！
　　陈煜此时一脸疑惑地看着站在他面前的维克斯，搞不清楚维克斯这是想要做什么，难道是想要找他算算他之前抢他们情报的帐？？应该不能吧！！
　　他虽然是抢了他们的情报，但他后来不还救了他一命么，这怎么也“功过相抵”了吧！！！
　　维克斯站在陈煜的面前，脸上带着笑容，完全不知道陈煜心中已经是把他给彻底黑化了！！

第一百三十七章 队长就是队长
　　邓九光几人站在陈煜身旁，看着站在他们面前的维克斯，他们心中同样也是不明白维克斯想做些什么。
　　维克斯没有理会邓九光几人，目光一直都在陈煜的身上，他是来找陈煜的。
　　“陈，那天多谢你了，如果不是你，那我可能已经回不来了！！”维克斯看着陈煜，脸上带着一些笑容。
　　听到维克斯这话，陈煜知道是自己想歪了，不过他是绝对不会表现出自己刚才的想法的。
　　“不用客气，就如我刚才所说的，就算是把我换成其他的中国军人，他们也是不会袖手旁观的！！”陈煜笑着对维克斯摆了摆手后说道。
　　听到陈煜这话，维克斯只是笑了笑，并没有当真。
　　“你们中国有句话叫做滴水之恩当涌泉相报，这次来马尔斯，我就带了这一柄匕首。”
　　维克斯说着，便是从身上拿出了一个盒子，打开盒子后，呈现出来的是一把通体都是黑色的匕首。
　　看着手中的这把匕首，维克斯眼中露出一丝不舍与坚毅。
　　“这柄匕首是我哥在我参军之时送我的，今天我把它送给你，算是答谢你的救命之恩吧！！”
　　看着维克斯递过来的这柄匕首，陈煜笑了笑，维克斯眼中的那抹不舍，他怎么会没有看到呢！！
　　“维克斯，不知你有没有听过，我们中国还有一句话叫君子不夺人所爱，这柄匕首是你哥哥送给你的，我怎么能收呢！！”
　　陈煜笑着将维克斯给婉拒了，把匕首推了回去，不过他还是小觑了维克斯送他匕首的决心。
　　“我的命难道还抵不上一柄匕首么？匕首再珍贵也是有价的，而友情是无价的。我送这柄匕首给你，也是想和你交一个朋友，难道你是不愿意交我这个朋友么？”
　　听到维克斯这么说，他不收倒是不合适了，看着维克斯那一脸认真的表情，陈煜最终还是将维克斯手里的匕首接了过来。
　　见陈煜将匕首接过去后，维克斯的神色才柔和了些，不过他的话却并没有因此而停下来。
　　“陈，你是一个让人尊敬的对手，这次即使没有发生哪些意外，我可能也赢不了你，但我不会就此放弃的，回国后，我会更加努力的训练，希望以后还能够和你一较高下。”维克斯说这话时，脸色又是变得严肃认真了起来，让人丝毫不怀疑他这话的真实性。
　　...............
　　维克斯走后，陈煜拿着匕首去向王庆瑞和高诚报备了一下。匕首虽然是维克斯送他的，但他现在可不是一个人，这种事情向上级报备一下总不会是坏事的。
　　倒是从高诚那里，陈煜得知了这柄匕首的不凡。这柄匕首无论是工艺还是材料，都达到了相当高的水准，反正他们现在用的匕首是绝对赶不上这柄匕首的，至于说从外面买，那就更不用想了。
　　高诚家里的好东西自然是不会少的，刀啊枪啊什么的都是他从小玩到大的东西，陈煜自然是不会怀疑高诚的话得。
　　不过经高诚这么一说，陈煜倒是对维克斯的那个哥哥有了几分兴趣，既然维克斯的哥哥能拿出这种东西送给维克斯，那他的哥哥肯定也不会是什么简单的人物吧！！
　　不过他和维克斯也就是这么碰巧才碰上了，虽然说是成了朋友，但以后是否还能遇见都不一定呢！他的兴趣也就只是那么转瞬即逝而已！！
　　从高诚那里回来，陈煜就开始收拾自己的东西了，马尔斯结束了，他们也该回去了。
　　陈煜的东西不多，两个奖杯外加一柄匕首，几乎就是他全部的行李了。
　　回程的飞机上，陈煜和沈鸽坐在一起。看着沈鸽，他就想起了之前和沈鸽的那个霸王条款，一时间脑仁都疼。
　　“沈大翻译，我说你到底想好让我做什么事没啊？回头我回了陆军，你可就没机会了！！”
　　沈鸽坐在窗边，听到陈煜的话后不禁翻了个白眼，好整以暇的说道。
　　“不慌，高连长都已经跟我说了，你这次回去应该要不了多久就会被送去军校进修的，我让你办的事不是部队里的事，你什么时候去了军校什么时候我再告诉你！！”
　　听到沈鸽这话，陈煜有点傻眼，傻眼的不是沈鸽让他做的事，而是傻眼高诚居然将他未来会去军校的事都给沈鸽说了，这到底咋回事啊，高诚到底沈鸽都说了些什么啊！！！
　　不过沈鸽可不知道陈煜心里的想法，见到陈煜那表情，还以为陈煜是不愿意给她办事呢！！！
　　“我说你不会是想反悔吧！！你一个大男人不会说话不算数吧！！你可是拿过马尔斯勇士奖的人呢！要是反悔那可就太丢脸了！！”
　　侧过头，双眼盯着陈煜，沈鸽夸张地说道。
　　“放心吧，不会让你杀人也不会让你放火的，我那事对你来说就是小事一桩。”似乎是怕陈煜真的反悔了，沈鸽安慰了一句。
　　“算了，我服你了，到时候你直接跟我说吧！不过先说好啊，不能是那些奇葩的要求，更不能让我以身相许！！”陈煜一脸沮丧，认命似的说道。
　　不过听到他这话，沈鸽却是不干了！什么叫不能让你以身相许？合着本中尉还不配不上你这个大头兵了？！！
　　“就你？还以身相许？那我是得有多眼瞎啊！！我才不喜欢你这种小屁孩呢！！”沈鸽下巴微抬，撇了撇嘴后傲娇的说道。
　　“小屁孩？我都可以当你大叔了！你居然还说我是小屁孩？咱到底谁是小屁孩啊！！”陈煜在心中默默地想着，不过嘴上却是说道。
　　“哈哈，多谢啦你嘞，我还真担心你死乞白赖的非得赖上我呢！现在你都这样说了那我就放心了！！”
　　陈煜这话一说完，立马就是引来了沈鸽的怒视，两人又是开始了新一轮的争锋，不过这在其他人看来却是典型的打情骂俏！！
　　戴小杰在一旁看着，脸上的佩服之色根本就丝毫不加以掩饰，他也想像陈煜这样参加一个马尔斯就拐到一个女神级别的“女朋友”啊！
　　队长就是队长，果真不是他们这些普通人可以相比的啊！！

第一百三十八章 保护好你的奖杯
　　陈煜他们还在回去的飞机上，但是陈煜几人的事迹却是早已传回了兽营。
　　这次与原剧中武钢他们从马尔斯回兽营有所不同，原剧中因为龙百川的牺牲，整个兽营都陷入了一种悲伤的氛围当中，武钢他们虽然是拿到了很好的成绩，但是并没有搞什么欢迎仪式。
　　这一次龙百川可没有出事，早在陈煜他们夺冠的消息传回兽营的第一时间，兽营的全体官兵就都陷入了狂欢之中。
　　他们虽然没有参加马尔斯，但是关于这一届马尔斯的所有工作却都是他们兽营的总教官所负责的，现在陈煜他们成功夺冠，他们兽营也是与有荣焉的！！
　　在得知他们今天回来后，王百川更是亲手组织操办起了庆功宴，连那个胖旅长都是会亲自出席的，一个大校亲自出席的庆功宴，那级别可不低了，虽然和他们这次取得的成就相比也算不上什么。
　　陈煜他们一回到兽营后，便仿佛是化身为了大明星似的，只要是个人，便都想过来瞧上他们一眼，看一看代表国家拿下马尔斯的英雄都是什么样的，只是畏于武钢这个总教官的威严，大多数人都只是远远瞧上一眼便是离开了。
　　此时陈煜他们被龙百川亲自来迎接，那面子可是别提有多大了。
　　陈煜几人走在龙百川这几个大佬的背后，龙百川正和武钢王庆瑞交流着，只是说着说着，话题突然就是被扯到了陈煜的身上。
　　“陈煜，你这次厉害啊，你们比赛的视频我也看到了，你的表现堪称完美！！”龙百川拍了拍陈煜的肩膀笑着夸奖道。
　　陈煜他们这次比赛的视频，可不仅仅是龙百川看了！！
　　第一次夺冠的意义可是与众不同的，而且这一届的马尔斯本就遭到了很多高级领导的关注，陈煜他们夺冠的消息传回来后，不少大人物都是特意看了看他们比赛的视频，陈煜的那些行为可是早就被那些大佬给知道了。
　　如今的陈煜，可是真正的在无数大佬那里都留下了深刻的印象，这种印象，对于想在军队中干一辈子的陈煜来说，那可是至关重要的。
　　陈煜看着一脸恭喜笑容的龙百川，当然是只能谦虚了。不过旁边的高诚看着和陈煜有说有笑的龙百川，却是怎么也笑不出来，他心中的危机感是越来越重了，总感觉陈煜似乎随时都有可能被别人给抢走，他现在是什么庆功宴都不想参加了，就想把他们钢七连的宝贝疙瘩给赶紧带回去。要是再不带回去那他以后还能不能带回去他都不知道了！！
　　这一次的庆功宴搞得很是盛大，在旅长出席的时候庆功宴的气氛更是达到了顶峰，再之后就是灌酒了。
　　无论是武钢还是陈煜他们这些参赛者，都是被灌了不少的酒，史今这个不喝酒的人都是直接让人给灌到桌子底下了。
　　不过史今还不是最惨的，最惨的还是要数陈煜，他这个马尔斯勇士奖的获得者可是被不少人想方设法的灌了不少酒，尤其是那些参加了选拔却是没被选上的，他们是所有人当中敬酒敬的最狠的。
　　训练比不过你，我喝酒还能喝不过你吗！！这是所有人共同的想法，不过他们还真是猜对了，他们不仅是训练比不过陈煜，就连喝酒也是没能喝得过陈煜，在他们所有人都倒下后，陈煜都还站着，只是当时他的眼睛已经是闭上的了！！
　　庆功宴结束后的第二天，真正的论功行赏就来了，邓九光和柳小山以及另外两人全都是得到了胖旅长的亲自嘉奖，不过这里的嘉奖可不是一封嘉奖令那么简单而是真正的加官进衔了，邓九光和柳小山两人都是直接从士官给变成了尉官，而且还是中尉！！
　　其实这还不是他俩的最大收获，按原剧中的介绍，他们两人可都是在马尔斯中受了伤，再也不能参加那些高强度的训练才回去海训场的。
　　现在他们两人都没有受伤，以他们二人的实力，未来的成就绝对不可能就此停步不前，中尉，也肯定不是他们的终点。
　　陈煜史今他们都是陆军，他们的升迁自然是不可能在海军进行的，但是邓九光几人的授衔仪式他还是参加了的。
　　陈煜本以为还能瞧一瞧火蓝匕首是什么样的，不过后来才想起，火蓝匕首是军改之后才出现的，现在距离火蓝匕首的出现还有一段时间呢！！！
　　这些事都弄完后，陈煜也终于是到了和邓九光他们道别的时候了，这一段时间下来，邓九光他们都是被陈煜彻底的给折服了，虽然现在已经不是在马尔斯了，但是三人还是没有改口，依旧叫陈煜为队长。
　　自从陈煜在比赛当中独自引开那些黑衣人时，他们三人就已经是在心底里认同了陈煜，虽然他们都比陈煜大，但有一句古语说得好——学无先后，达着为师！！陈煜这个队长也是如此。
　　只是在走之前，陈煜还特意叮嘱了一下柳小山，让他把自己的奖杯给放好了，尤其是放在柜子里的时候千万要小心，不要被人不小心给他打碎了！！
　　柳小山听了陈煜的话后，却是满脑子的浆糊，搞不懂陈煜的话是什么意思，还拉着邓九光和他一起研究了半天，不过任他们怎么想，也是没能想通陈煜那话到底是什么意思。
　　陈煜看着柳小山那疑惑的表情时，也没有给他解惑的打算。笑话，难道他还能告诉柳小山：你其实是生活在一部电视剧里，我看过那部电视剧，你的奖杯以后会被你的徒弟蒋小鱼给摔坏？！！
　　他要是真敢那么说的话，那柳小山可能马上就敢给他拨打精神病院的电话。只是如今邓九光和柳小山两人都没有受伤，以后自然也就不可能再去海训场了，他们还能不能遇见蒋小鱼那三剑客还真不一定呢！！
　　走之前，陈煜也没有忘了向武钢强调龙百川的病情，千叮咛万嘱咐武钢一定要拉着龙百川去检查，绝对不能向龙百川妥协。至于为啥不给龙百川说？那还是算了吧，以龙叔的性格，你现在给他强调的再严重，你一走他都会把它给抛的远远的！！
　　至于沈大翻译，一回兽营后就是不知跑哪儿去了，连陈煜走时也是没能看见她的身影！！

第一百三十九章 成才和许三多
　　陈煜人虽然还没有回到钢七连，但陈煜的事迹在钢七连却已是人尽皆知。
　　陈煜几人夺冠马尔斯的消息如今早已是传遍了集团军，陈煜的名字也不再局限于七零二团，局限于钢七连。
　　一介新兵，入伍不到一年，便是代表国家征战马尔斯，并且成功夺冠！！
　　这种事迹对于那些和陈煜同届新兵入伍的人来说，简直就是一碗香的不能再香的鸡汤！可以说是堪比商界的杰克马，让那些还在为训练而头疼大头兵们找到了努力的目标与方向。
　　陈煜如今在整个集团军里都可以说是大名人，上至将军，下至列兵，就没有几个人是不知道他的！用一句夸张地话来说就是，列兵们可能不知道他们的军区司令是谁，但是却不会不知道陈煜是谁。
　　陈煜代表国家第一次夺冠马尔！！这在没有多少娱乐活动与八卦的军营了，已经成了那些战士们最喜欢谈论的话题了，如果说要评一个军营被谈论最多人物的话，那陈煜是绝对榜上有名的！！
　　………………………………………………………
　　和兽营一样，七零二团此时也正张罗着庆功宴！他们的团长着此次可是携着任务而去，带着荣耀而归啊！！如今英雄归来，他们自然是要搞得盛大起来了。
　　陈煜几人回到团部后，就遭到了前所未有的热烈欢迎，作为七零二的当家人，王庆瑞当时都差点以为是自己走错地方了。
　　在庆功宴上一顿胡吃海喝之后，高诚陈煜几人最后住进了招待所。关于陈煜几人的功劳以及奖励如今已经下发到了团部。
　　团里为了起到更好的宣传效果，特意是将陈煜的事在团里大宣特宣，发放陈煜他们功劳奖励这么好的一个宣传机会他们自然是不会放过的。
　　说是功劳奖励，其实也就是特意为陈煜他们举办的一个授衔仪式，在陈煜他们还没回来之前，上面就已经将他们的所有功劳都是算清楚了，而相应的奖励也都是发到了团里，只是因为他们人不在团里，所以才等到了今天而已。
　　授衔这种事可大可小，即可以悄悄咪咪的就将军衔给升了，就如利刃出鞘当中的何晨光一样，他升中尉时就只是范天雷一人简简单单的给他授衔而已。
　　陈煜他们之所以会有专门的授衔仪式，一个就是因为他们这次夺冠的意义不同，另外则是团里的人为了加强战士的荣誉感。
　　陈煜如今在团里就是一个大名人，若是将陈煜树立为一个标杆，一个人人都想要超越的标杆的话，那对于那些战士的训练热情必然会有一个很好的激发效果。
　　为了将这次授衔仪式的作用最大化，团部直接通知了各个连队的负责人，让他们带上一部分人到团部参加这个授衔仪式，至于带来的那一部分人嘛！自然得要是精英了！！！
　　不过这次的钢七连得到了一个特权，由于陆军去参加马尔斯的四个人当中有三个都是钢七连的，所以这一次的钢七连被特批可以全连参加授衔仪式。
　　这样做并不是因为团部有多么的偏爱钢七连，只是因为有了差距之后，才会引发竞争，而有了竞争，各个连队的训练才会更狠，成绩才会更好！！！
　　钢七连的人坐在奖台的正前方，成才和许三多两人此时都坐正坐在人堆里。此时在全场所有的人当中，可能就要数他们两人的心情最为复杂了。
　　成才心中一直拿陈煜作为自己的对手，一直梦想着超越陈煜，就如同王艳兵想要超过何晨光一样！
　　只是他的这个想法注定是不可能实现的，甚至成才比王艳兵还要惨。
　　王艳兵虽然没有赢过何晨光，但是好歹和他的差距也一直都不是很大，至少还能跟得上何晨光的脚步。
　　可成才就不同了，他现在是直接连陈煜的背影都看不到了！！
　　同为新兵！为何差距就如此大呢？！他连马尔斯的选拔都没能通过！可陈煜却是直接代表国家去马尔斯捧了个冠军奖杯回来！！！
　　一想到陈煜与自己之间越来越大的距离，成才心中就是有些绝望。那么大的差距，他真的能够超过陈煜么？
　　尤其是陈煜这次回来，可就是鸟枪换炮了，这几天他可是一直都在听说以陈煜的在马尔斯的那些功劳，回来之后是绝对会升官的！和连长一个级别的上尉不敢说，但是中尉可是很有可能的！！
　　一想到陈煜马上就可能成了中尉，成了他得喊首长的人，成才心中就很不是滋味！！
　　不过这也就只能怪他运气不好了，以他的实力，本来是足以去参加马尔斯的，只是谁让他在选拔的中途被淘汰了呢！！
　　一失足则成千古恨，说的就是成才这种情况啊！！
　　许三多与成才不同，如果说成才的心情是失落，那许三多就是妥妥的羡慕了！！
　　他一直想做的都是有意义的事，而代表国家去参加马尔斯国际侦察兵大赛，那无疑就是很有意义的事。
　　本来他是不知道马尔斯的，不过自从陈煜带领七对夺冠的消息上了军报之后，他就从白铁军这个前任坑主的嘴里知道了“马尔斯”三个字究竟意味着什么了！！
　　他从新兵连结束，就到了驻训场，然后就开始了漫长的修路生涯，本来他一直认为修路很有意义，但是在知道了和他一起入伍的陈煜去了马尔斯后，他就觉得他之前修的路好像也没什么意义了！！
　　虽然修路让他从驻训场来到了钢七连，但是那也比不上陈煜直接带队去征服马尔斯啊！！
　　因为史今也去了马尔斯，导致许三多来到钢七连三班后并没有像原剧中一样得到诸多的照顾。
　　但是他的成绩还是和原剧中一样，成了全连的垫底，让得原本一直领先其他班级的三班一下子就成了全连的倒数第一班！！
　　不过有一点许三多还是很幸运的，史今虽然没在三班，但伍六一同样也没在三班！！
　　许三多虽然没有得到史今的照顾，但也同样是没有遭到伍六一的排斥，虽然三班的其他人也因为许三多拖了他们的后腿二有些不喜欢许三多，但是他们的脾气总算是没有伍六一那么暴躁。
　　这让得许三多在没有史今照顾的情况下，总也还是能在三班生存下去。在加上白铁军知道在新兵连时陈煜对许三多颇为照顾，所以他到也没有像其他人一样排斥许三多，而且他的成绩也就那样，虽然比许三多好，但同样也是个吊车尾，他一个倒数第二，也不好意思去排斥倒数第一！！

第一百四十章 中尉
　　成才与许三多两人的心情是什么样的无人关心，所有人现在关心的都是陈煜这个去马尔斯夺冠的人，
　　此时的授衔仪式已经开始，陈煜三人全都站到了主席台之上，之所以是三人并不是因为哪个人没有被升迁，而是因为戴小杰并不是七零二团的人，他的授衔自然是不可能在七零二团进行的，而且他也没有来七零二团，而是直接回了他所在的部队。
　　陈煜、史今以及伍六一三人站在台上，此时他们已经换下了去马尔斯时的军装，又一次换上了那套不怎么好看的军装。
　　不过此时的他们都已经没有心情去关注这些了，就连一向嫌弃这套军装的陈煜也同样是如此。
　　看着站在他面前的王庆瑞手中代表着中尉军衔的领章，陈煜也是心中也是难得的兴奋了起来。
　　这个中尉可是他自己拼出来的，而不是在报名参军时，那些招兵干部给他说的那种参军就是中尉的中尉。虽然都是中尉，但对陈煜来说，现在的这个中尉却是更有意义。
　　在军队这种流血流汗不流泪的地方，他不想不用努力就获得别人当一辈子兵可能都得不到的东西，虽然在一定程度上来说，他的学历也是他努力得来的，但他还是不想这样。
　　为什么前世在电视剧里会经常看见大学生兵这种说法呢？说实话他并不知道，但他猜想或许就有大学生参军待遇不一样的原因在其中。
　　在那些军旅电视剧中，经常会有一一些老兵瞧不上大学生兵的镜头。虽然他不知道部队里是否真的会有这种情况，但他都不想去尝试。而且他是清大的机械工程系毕业的，要是真听了招兵干部的话，那他到时候还不知道会被分到哪种部队去呢！！
　　他要想当的是一个特种兵，一个兵王，而不是想去当一个技术兵，要是真听那些招兵干部的，那他现在可能就已经不是钢七连的兵，更不会代表国家去参加马尔斯了！！
　　当兵不当特种兵，那还当什么兵呢？！！
　　尤其是在这个由诸多特种兵电视剧合成的一个世界里，要是不去当一名特种兵的话，那他重生到这个世界又有什么意义呢！！
　　看着王庆瑞已经给他换下来列兵领章，陈煜心中的兴奋感慢慢退去，现在他心中更多的是一种恍惚的感觉，他都有点不敢相信，凭借他自己的努力，他居然真的在一年内就成为了中尉，成为了普通士兵一辈子可能当不上的一名尉官。
　　尉官虽然只是军官的一个起点，但他总算是迈出了第一步，从今天开始，他不再是一名列兵，而是一名军官了！
　　尉官，距离不退伍的兵终于又是进了一步，若是让爸妈知道自己在一年内就成为了一名中尉，那想必爸妈也是会他感到高兴的。
　　当初爸妈虽然最终同意了让他参军，但心中想必多少还是有些不乐意的，如今他成为了一名中尉，总算是没有辜负了当初爸妈对他的妥协。
　　三班众人看着上方戴上了中尉军衔的三人，都是忍不住的鼓起了掌，脸上的喜色都快掉到了地上，那样子就像是站在上面的是他们一样。
　　白铁军站在甘小宁的旁边，看着站在台上的陈煜三人，对着旁边的甘小宁悄声说道。
　　“这次我们班的档次可是瞬间就被提高了，一个班上三个中尉！！这在全国也没有那个班有我们的军官配备好啊！！”
　　说完，白铁军又将目光移到了在这另一旁的高诚身上。
　　“你看看咱们连长的笑容，他这次恐怕得几个月都合不拢嘴了，全军去参加马尔斯的人总共就四个，其中三个人都是咱们钢七连的，而且唯一的两个队长还都是咱们连的，连长以后又是可以好好的吹一吹了！！”
　　旁边的甘小宁听到白铁军这话，也是颇为认同的点了点头，只是过了一会后，却又是摇了摇头说道。
　　“只是现在班长他们都已经是中尉了，以后恐怕是不能继续当咱们的班长了，就连班副都得换了！！你见过哪有中尉当班长的！！”
　　“咦，对啊，班长和老陈他们现在全都是中尉了，那他们岂不是就不能继续待在咱们三班了！”
　　白铁军说着说着又想到了点其他的东西，继续小声的对着甘小宁说道。
　　“小宁，你说班长他们三个不会被调离咱们钢七连吧？咱们连现在可是没有空位安排三个中尉啊！！”
　　听到这话，甘小宁那一张嬉笑着的脸上多了点认真之色，如果陈煜他们只是不在他们班上那还好说，只要还在钢七连就行，不过就像白铁军这乌鸦嘴说的一样，现在他们连可是没有其他可以放中尉军官的位置了！！陈煜他们三人都成了中尉，那还会留在他们钢七连吗！！
　　白铁军和甘小宁你一言我一语的讨论着，站在他们后面的许三多却是沉默了下来。
　　听着白铁军两人的讨论，他心中既有羡慕，又有些不知所措。
　　他羡慕陈煜在三班的关系，从白铁军和甘小宁两人的话中，明显可以听出他们和陈煜的关系是很好的，他羡慕陈煜能和他们有这么好的关系，这种关系，也是他一直都想要的，可惜他在三班却是一直没能拥有这种关系。
　　除了羡慕，他心中还有些不知所措，或者说是恐慌。
　　在钢七连，对他友好的就只有成才，史今和陈煜三人，他在三班呆了这么久，一直都期待着陈煜和史今的回来。现在好不容易等到他们回来了，他却是从白铁军和甘小宁两人的嘴里听到了这样的言论。
　　这让他的心中一时间很是矛盾，他既为史今和陈煜两人感到高兴，但同时，他也不希望两人离开，如果他们都离开了，那他在三班就更加孤独了。
　　一时间，他有些想念五班，想念老马，想念李梦他们了，在五班，他虽然过的是日复一日的枯燥生活，但是他在那里却是很快乐，很充实，这是他在三班这么久以来，一直都没能得到的！！！

第一百四十一章 踢少校的屁股
　　授衔结束，接下来的就是陈煜的独角戏了。
　　陈煜在马尔斯国际侦察兵大赛中作为中国队队长，在比赛过程中带领九队勇往直前，最终夺冠，自己更是拿下了马尔斯的个人最高奖项马尔斯勇士奖，而且在比赛过程中亲手击毙了四名国际雇佣兵。
　　这些种种优异的表现累计起来，自然不可能是一个中尉就可以代表的，虽然陈煜是从一个列兵连跳几级，直接成了中尉，但中尉的军衔本就是他应得的不是么！！
　　原本以陈煜的学历以及他在这一年当中的优异表现，给一个上尉是完全可以的，只是因为陈煜实在是太优异了，考虑到他入伍才一年，所以才没有给他升上尉，不过以陈煜的能力，升上尉对他来说根本就没有多难！！
　　只要你有足够的能力，那么完全就不用担心晋升的问题，机会就是给那些有能力并且时刻准备着的人，如果你觉得晋升难，那就只能说你的能力还不足够强，你做的准备也不够充足！！
　　主席台上，团里的几个大佬坐成一排，团长旁边的一个中校正拿着一份文件读着。
　　“鉴于陈煜同志在马尔斯国际侦察兵大赛中，带领所属小队取得冠军，个人获得马尔斯勇士奖等等优异表现，经研究决定，特记陈煜同志个人二等功一次。”
　　这个中校的声音并不洪亮，但咬字清晰，所有的人都听得很是清楚。
　　陈煜此时已经回到了人群当中，团里并没有提前告诉他他获得二等功的事情，此时突然听到自己获得了二等攻，他自己都有点懵，感到有些不可思议。
　　他还是小瞧了自己干的那些事，以为一个中尉就就将那些功劳都给抵光了，却是没有想到中尉那才只是刚刚开始！
　　三班众人此时都为陈煜高兴着，陈煜立功，他们也跟着沾光，脸上也是倍有面子，以后在其他人面前，也可以吹吹牛。
　　比如说是什么我亲眼见到了一个列兵到中尉的飞跃啊，或者说是什么亲眼见证了一个刚入伍不到一年的新兵是如何立一个二等功的啊！！这些在除了训练就是训练的军营里，可都是非常好的谈资！！！
　　不过陈煜给他们的震惊可不只是这么简单，就在众人以为差不多结束了之时，中校又是给他们抛出了一个重磅炸弹。
　　“由于陈煜同志在入伍一年以来，各科训练成绩均为优秀，并且在马尔斯国际侦察兵大赛中的各种优异表现，陈煜同志被首都国防大学特招录取！！！”
　　若是将之前的晋升与二等功都比做开胃小菜的话，那现在这个军校特招就绝对是个硬菜了！！
　　军校特招，并且还是首都国防大学，那个被号称为将军摇篮的国防大学！！
　　国防大学，祖国最为优秀的几所军校之一，是专门培养军队中高级干部的大学，军中的正师职干部在身为少将之时更是必须得其中培训学习一年！
　　最重要的是国防大学是不招收普通高中生的，它所招收的学生全都是中级军官，军校最低也得是中校！！
　　陈煜现在的军衔只是一个中尉，可是现在享受的却是中校才有的待遇，这意味着什么，已经不言而喻！！
　　以中尉军衔进入国防大学，这份殊荣曾经是否有人获得过这并不知晓，但至少在七零二团的历史上是从未有过的，陈煜这一次是开了七零二团的先和！！！
　　陈煜在听到自己被国防大学特招之时，心中也是感到一阵轰然。
　　因为曾经他本想上的是军校，所以他特别研究过国防大学，对于国防大学的招生要求他自然也是知晓的。
　　这一年来他在军队中的表现虽然堪称是变态，但是应该也不值得国防大学为他破例吧！！
　　其实别说陈煜了，就连台上的王庆瑞和那个中校在刚得到陈煜被国防大学录取的通知之时也是颇为震惊的。
　　王庆瑞本是打算在马尔斯结束后，就将陈煜给推荐去上军校的，可是他都还没来得及推荐呢！陈煜便已经是被国防大学给特招了！！
　　国防大学啊！将军的摇篮啊！那可是他们都想去学习的学校！！
　　以王庆瑞和那个中校的军衔虽然是足够去国防大学学习，可是到目前为止，他们可都是还没能去过呢！！
　　可他们是怎么也没能想到，他们自己都没能去的学校，却是让他们手下的军官给去成了，最重要的是这个军官还是一个刚刚从列兵当中升上来的一个不到二十岁的年轻中尉！！
　　二十岁不到的中尉就已经足以让人震惊，现在这个二十岁都不到的中尉还让国防大学给录取了，那就是要气死人了！！
　　不过一想到陈煜资料上的那些人物关系，王庆瑞却又觉得这似乎也没什么了不得的了，有着那样的背景，一个国防大学对于陈煜来说又能算得了什么呢？在那样的背景下，中尉只不过是陈煜的一个起点而已！
　　此时在下方的高诚听到这个消息后同样也是被震惊的有点合不拢嘴了。国防大学！那可是他现在都不够资格去的学校啊！！陈煜现在居然是被那个军校给录取了！！
　　他本来想的是陈煜能去国防科大就行了。军中清华，陈煜本来读的大学就是清华大学，要是还能够去国防科大这个军中清华去读一圈的话，那不就完美了么！！
　　可他是怎么也没能想到，陈煜居然是直接跳过了这个军中清华，直接跑到将军的摇篮里去了！！！
　　高诚站在洪兴国的旁边，他感觉他要是再站在这里，那他一会儿可能都得羡慕陈煜了。
　　陈煜一旦去了国防大学，那等陈煜进修回来，他和陈煜到底谁官大那还真不一定呢！
　　毕竟国防大学里的可都是些校官，而且还最低都是中校，那可真的是一个扫地的都是首长的地方啊！陈煜从那里回来，总不可能依旧还顶着个尉官的军衔吧！就算不是中校，那怎么也得是一个少校啊！！
　　少校！可他现在都还只是一个上尉啊，陈煜以后要是真成了少校，那他还能随便踢陈煜的屁股么？？之前他可是没少踢陈煜的屁股呢，一想到陈煜以后要是成了少校，他就感觉怪怪的！！
　　他好像也快要成为一个踢过少校屁股的人了啊！少校的屁股，那可不是谁想踢就可以踢的啊！他这也算是开了七零二团的先河了吧！！少校的屁股，说不定团长都还没有踢过呢！！
　　以后再和其他连长聊天，他好像又多了一个可以用来吹嘘的牛了！！

第一百四十二章 只是一个起点
　　高诚脑中的想法有些天马行空，即使是站在旁边和他搭档了多年的洪兴国，一时也是有点猜不透他的想法。
　　不过洪兴国若是真的知道了高诚脑中的想法，那可能会被笑喷的！！
　　“老高，陈煜这次在马尔斯到底是干了多么惊天动地的事？怎么还被国防大学给破例特招了？国防大学可不是那么好进的啊！我当兵这么多年可都还没听国防大学破例特招过谁呢！！”
　　陈煜他们在马尔斯的事情虽然在军报上被报道过，但那就只是被简简单单的介绍了一下而已，可不会想写小说一样给他们把所有细节都给描述出来。
　　洪兴国虽然知道陈煜在马尔斯立了大功，但到底是有多大他却是不知道，只是既然能够让国防大学都破例特招，那想必肯定不是一般的大！！
　　洪兴国虽然没能去马尔斯，但是高诚不是去了么！免费的解说可是不能浪费的，洪兴国直接就向高诚问了起来。
　　高诚正沉浸在自己踢少校屁股的幻想里，突然被洪兴国给打断了，心中那是一个不爽，睁着双和牛一样的眼睛狠狠的瞪了两眼洪兴国后，才是不爽的说道。
　　“陈煜在马尔斯比赛中的表现是很不错，立的功劳也是挺大的，尤其是在面对那几个雇佣兵的时候，他更是亲手宰掉了几个！！”
　　“只是这个功劳可大可小，如果国防大学真的是因为这些事才特招他的，倒也勉强说得过去，不过你可别忘了陈煜那复杂的背景，以他那背景，只是去国防大学学习的话，倒也应该不是什么难事！！”
　　听高诚这么一说，洪兴国心中也是了然了一些，如果陈煜这次去军校是他身后那些背景运作的结果的话，倒也说得过去。
　　而且陈煜的优秀程度也的确不是一般的士兵可以相比的，按说成才就已经是很少见的好苗子了，可是在陈煜面前，成才却又是显得和普通人似的，或者说和陈煜一比，成才这个好苗子也就只是一个普普通通的士兵罢了。
　　“只是老高，陈煜这次去了国防大学，再回来可就不是我们钢七连能留得住的了啊！说不定连咱七零二团想留住陈煜都很困难！！”
　　洪兴国的语气中夹杂着一丝感叹，不过高诚在听了这感叹似的话后，却只是淡淡的笑了笑。
　　“早在陈煜进入钢七连的第一天，我就已经想到了！陈煜与史今他们不同，史今他们也许可以一直在钢七连，但陈煜是不可能的，钢七连只是他的一个起点而已！！”
　　看着再一次走到台上的陈煜，高诚脸上笑一时间显得有些神圣伟大了起来。
　　“我最先想的就不是把陈煜留在钢七连，他留在钢七连，那就是对他的才华的浪费！”
　　“我们钢七连能做的，就是在他新兵时期就给他打好基础，给他树立一个正确的军人信仰，在信仰、理念这方面，我想我们钢七连是不弱于任何其他的连队，“一群猛虎钢七连”这几个字可不是说着好听的！！”
　　“陈煜现在就好比一头幼虎，我们要做的就是让他成功的渡过幼年的危险时期！！”
　　此时高诚脸上已经没有了那种玩笑时的笑容，而是多了一种认真的神色。
　　“我虽然很是不喜欢那些老特，但是说实话，那些老特的确是厉害，陈煜未来真正应该去的地方，或许就是特种部队，除了特种部队，没有任何地方可以让陈煜尽情展露他的才华！！”
　　听完高诚这话，洪兴国心中多了一些怅然，像陈煜这种兵又有那个部队会不喜欢呢？！
　　但就如高诚说的，将陈煜这种人才留在他们钢七连这种基层连队，只能是对陈煜才华的一种浪费，钢七连可以作为陈煜军旅生涯的一个起点或是一个中转站，但却是不能作为他的终点。
　　在高诚两人谈论陈煜的同时，钢七连的人同样也在谈论着，而谈的最起劲的无疑就是三班的人了。
　　“我滴个乖乖，老陈这下子了不得了啊！！居然直接被军校录取了，他这是要一飞冲天了啊！！”
　　白铁军站在人群中，脸色显得很是震惊，他们谁都没能想到，陈煜能够被军校录取，而且还是国防大学。
　　许三多听到陈煜被军校录取时，心中是满满的不可思议，他实在是想象不出来，为何和他一同入伍的陈煜能够领先他这么多！他明明已经很努力了，可是为什么却是连陈煜最低的成就都没能达到呢？
　　陈煜在全团最好的连队时，他在全团最差的一个班！
　　陈煜成了军官时，他还是一个列兵！
　　陈煜立了二等功，他却只是修了一条路，然后勉强来到了钢七连！
　　现在陈煜被军校录取了，他却似乎还什么都没能做到，甚至是一些普通士兵能做的事情他都做不到！
　　他不知道国防大学意味着什么，但是军校意味着什么，他还是多少知道一些的！
　　高诚就是军校出来的，而高诚现在是全团最优秀连队的连长！！陈煜也要进军校，那陈煜出来后岂不是也能当连长了么？！
　　许三多这样的想法也许不对，但是他确实很直观的懂得了军校是一个什么样的地方，更懂得了军校对一个军人意味着什么！！
　　曾经一味想要读书的他，此时变得更加的羡慕陈煜了！！
　　原来当兵，也是可以继续读书的么？！许三多仿佛是找到了前进的新方向！！
　　而在三班旁边的成才，此时却是又开始想要自闭了，他一次次的想要超过陈煜，但却是一次次的被陈煜给打击的体无完肤，现在听到陈煜被军校特招了，他心中想要超越陈煜的梦算是彻底的破碎了。
　　以前陈煜和他都在钢七连，他还能和陈煜比一比，可是现在陈煜却是去军校了，根本就不和他一起玩了，他还怎么和陈煜比呢？他还怎么超越陈煜呢？！！
　　陈煜升为中尉，陈煜立下二等功，陈煜被军校特招，这无论哪件事，他都不可能轻易的就能够超越。
　　陈煜升中尉看似好像很简单，但仔细想一想，其过程的艰苦又是几个人能熬得过来的呢？？
　　马尔斯的选拔他也参加了，他自认已经足够努力了，可不还是被刷下来了么！！也许一开始以陈煜作为目标，那就是错的！！
　　想想在兽营参加选拔时的日子，再想想在兽营中遇到的人，成才心中的心结似乎打开了些。
　　与其去和陈煜这个似乎不可能被他超越的人相比，他还不如去和兽营那个叫向羽的人比呢！！
　　至少和向羽比起来，他两人都各有输赢，不会出现被各方面碾压的情况，而去和陈煜比，那可不仅仅是被碾压，更是会被磨碎啊！！！

第一百四十三章 不一样的感受
　　钢七连，陈煜几人此时正站在训练场上。
　　离授衔仪式的结束已经过去了五天，陈煜三人又全部回到了钢七连正常的训练模式上，只是习惯了在兽营那高强度的训练后，钢七连如今的训练对他们来说已经算不上多累了。
　　陈煜因为要去军校学习，所以团里并没有对他的职位进行调动，虽然他已经是一个中尉了，但他现在干的却依旧是一个列兵的事。
　　只是去军校报道的时间是二月中旬，距离现在还有一个多月的时间，所以陈煜依旧还得当一个月的“列兵”。
　　至于史今和伍六一两人，则是因为调动的命令还没有下来，所以依旧还是以中尉的军衔担任着三班的班长和副班长。
　　不过他们倒是不用担心被调离钢七连，高诚早已是私下对他们二人透露过，他们依旧会留在钢七连的事！！
　　只是这一下，他们三班倒是真应了之前白铁军所说的“档次最高的班”了，相信整个军队都不会有哪个班的规格比他们还高了！三个中尉在一个班，他们别说见过了，就是听都没有听说过！！
　　训练场上，三班的众人此时都是愁眉苦脸的。史今站在众人中间，脸上虽然带着笑容，但也有一些强颜欢笑的感觉！
　　看着站在他面前的许三多，他此时是真的感到有些无能为力了！！
　　许三多到钢七连时，他还在兽营训练，安全不知道许三多到了三班的事，后来高诚到了兽营，也并没有告诉他许三多的事。
　　前几天回来，第一眼看见许三多时他内心是惊喜的，他完全没想到许三多会来到三班，不过许三多加入三班，也是他喜闻乐见的事，这也算是了了他的一桩心事。
　　只是这几天下来，了解到了许三多的各科训练成绩后，他心中的欣喜却是渐渐冷却了下来。
　　如果说陈煜在全连各科成绩都是第一的话，那许三多的成绩就全都是倒数第一！！
　　因为许三多的加入，三班的总体成绩直接从第一变成了垫底，那面一直挂在他们宿舍墙壁上的流动红旗如今也只留下了一个印子！流动红旗仿佛是变成了一个传说，一个只闻其名，不见其形的传说。
　　许三多的成绩虽差，但史今并没有因此而排斥他，反而如原剧中一样，在不辞辛苦的训练他。
　　只是这几天下来，史今也是有点绝望了，许三多的表现实在是太差了，虽然史今很想将许三多训练成一个合格的士兵，但许三多实在是太不像一个兵了！让史今这个当了多年班长的人都是有些无从下手的感觉。
　　另一边的伍六一就没有史今这么好的脾气了，他最不喜欢的就是孬兵，而许三多在他眼中，就是一个孬的不能再孬的兵了。
　　作为一个孬兵，你说你想要在部队里混日子就算了，你混就混吧，但你为什么偏偏要在钢七连，要在三班来混呢！！！
　　看着站在面前那有些畏畏缩缩的许三多，伍六一心中就是无名火乱冒，忍不住就想要骂人。
　　他和史今不一样，他在看到许三多时，心中有的不是惊喜，而是惊吓，许三多在新兵连时期的表现怎么样他很清楚，他对许三多的评价也就四个字：不堪造就！！
　　他不是没想过去和高诚说说将许三多调出三班，奈何史今阻止了他，在史今的坚持下，他才忍住了没有采取行动。
　　可是这几天看着许三多的各种怂样，他实在是忍不住了，他能够容忍一个成绩不好的兵，但他不能容忍一个畏畏缩缩，跟个二傻子一样的兵。
　　就伍六一忍不住要发火之时，陈煜却是一把拉住了伍六一。
　　看着伍六一那向他瞪来的眼神，陈煜无奈的笑了笑。
　　这几天许三多的训练他也是一路亲自看下来的，别说是伍六一了，就是他也有一些怒其不争的感觉，不过这又能怎样呢？？
　　许三多好歹也是一个主角，他是有着成为特种兵潜力的，只是需要深入的挖掘挖掘才可以。
　　而且就算他不挖掘又能怎样呢？他不挖史今就会去挖，而以许三多那坑班长的特性，陈煜还真不确定如今是中尉的史今经不经得起许三多的坑。
　　“要不今天的训练就先到这里吧！你们先回去，我和许三多单独聊聊。”陈煜将目光看向了史今。
　　听到陈煜这话，史今沉吟了一会儿便是同意了，陈煜的能力是他们所有人中最强的，让陈煜做一做许三多的工作，说不定还真会有些效果。
　　史今和其余人都回去了，陈煜则是带着许三多随便找了个安静的地方坐了下来。
　　看着独自低着头的许三多，陈煜心中也是有些无奈。
　　许三多最让人看不起的不是他表现出来的笨手笨脚，而是他这胆小畏惧的一面。
　　当兵的人，需要的就是勇气，谁又会喜欢一个任何时候都畏畏缩缩的士兵呢！
　　“三多，我们登上火车来到部队的时候就是一起的，然后又在同一个新兵连受训，现在更是分到了同一个连队同一个班！我们这也算是缘分了吧！”
　　许三多静静的听着陈煜的话，没有吭声，或许是因为陈煜的优秀让他此时在陈煜面前有些自卑，以致于更加疏远了陈煜。
　　陈煜见许三多依旧沉默，没有在意，依旧继续说道。
　　“三多，你既然来当兵了，那你有想过你到底是为什么来当兵么？我们当兵也有一年多了，你对你现在的样子感到满意么？！”
　　听完陈煜这话，许三多沉默了一会儿后，虽然依旧还是低着头，但终于是开口说话了。
　　“我，我本来不想当兵的，我想继续读书，是，是我爹非让我来的。”
　　“火车开走的时候，我爹第一次没有叫我龟儿子了！！我，我现在当兵，就想让我爹不再叫我龟儿子了。”
　　许三多结结巴巴的说了出来，他当兵没什么远大的理想，只是单纯的希望能够得到爹的认同而已。
　　陈煜静静的听着许三多说完，他早就从前世的电视剧里知道许三多的这些想法，但不知为何，此时再一次听到许三多的这些话，他心中却是产生了一些不一样的感受。

第一百四十四章 对其他人不公平
　　许三多的爹是逼着许三多来参军当兵，而他却是自己费尽了九牛二虎之力说服了父母才当到了兵。
　　这两相一对比，虽然让人啼笑皆非，但不得不说，这就是那个时候的现状，有能力的不愿去当兵，没能力的却是想当兵都难。
　　“三多，你知道为什么你在三班得不到别人的认同么。”陈煜淡淡的抛出了这个话题。
　　陈煜的语气虽然平淡，但听到他这话的许三多却是有了些反应，抬头看向了陈煜，目光愣直愣直的，脸上没有什么表情，就是那样一言不发的盯着陈煜。
　　陈煜所说出来的那个问题，正好是许三多一直疑惑不解的，他不知道为何得自己不到三班众人的认同，但他渴望被认同。
　　“世上有一种感情叫做战友情，这种感情是军人之间特有的，也是一种非常纯粹的感情。”
　　“可是你问问你自己，你有拿其他人当过战友么？！！你对其他人的看法完全不在乎，不管其他人对你的看法是好是坏，你都根本无所谓！”
　　“你不在乎其他人的看法，你就会活在自我的世界里。整个钢七连，或许你就只在乎成才和班长，而其他人对你来说可以说都是可有可无的。但你要知道，既然你都不在乎他们对你的看法，那他们又怎么可能去认同你呢？”
　　陈煜没有停下来，任旧自顾自的继续说着。
　　“你有想过你爹为什么要送你来当兵么？因为他希望你能够出人头地，可你看看你现在这个样子，你觉得你自己出人头地头地了么？你想让你爹不再叫你龟儿子？那你就得拿出自己的成就来，可你现在有成就么？你现在什么成就都没有，甚至你还让三班的其他人也没有了成就！”
　　“这几天班长一回来他就处处护着你，他护着你这并没有什么问题，他是班长，照顾你一下也无可后非。但是你在自己想想，你对得起班长对你的照顾么？为什么钢七连的所有人都不喜欢你？这是他们的原因还是你自己的原因！！”
　　“你已经是一个成年人，有些东西你应该自己想通。军人的使命是保家卫国，你觉得你这样子能保家卫国么？如果你一直这样，那你害的不仅仅是你自己，你更会害了班长。当兵就必须要勇往直前，而不是干什么都畏畏缩缩的，如果你一直这样下去，那我建议你直接退伍吧！！”
　　“如果你想留在部队，那你就要敢拼命，如果你一直这样下去，那你还不如现在就离开部队，你这样，只会让你自己痛苦，同样也让别人痛苦。”
　　“你好好想想吧，你有当兵的天赋，只是你不够努力，什么时候你能够赶上班副了，那说明你就已经是一个合格的兵了！！”
　　陈煜一口气对着许三多说了许多话，这也是他一直都想对许三多说的话。
　　原剧中的许三多虽然最后成了老A的人，但是在他成为老A的路上却是牺牲了太多的人。
　　从某些方面来说，许三多比成才更加让人不喜欢，成才的功利心虽然很强，但成才一直都知道自己想要的是什么，并且一直为之努力着。
　　其实仔细回想一下原剧就会发现，成才虽然让人不喜欢，但是他的成长史上却是没有牺牲过其他人，也许在老A选拔时，伍六一可以算上一个，但从某些方面来说其实成才那么做也无可厚非，而且毫不违心的说，在那种关头，谁又能真的像许三多那样呢？！
　　成才的选择，其实也是绝大部分人的选择，现实中也许有很多人想做史今，也许有很多人想做伍六一，甚至有很多人想做许三多，但其实真正到头来才会发现，自己原来做的是“成才”！！
　　许三多在听了陈煜的话后，就一直保持着沉默，他并不傻，如果他真的傻的话，那他也不会被袁朗看中，更不会在最后成为一名老A。
　　陈煜说的话虽然有一些不中听，但陈煜说的却是事实，有时候愿意将这种不中听的话说给你听的人，其实才是真正为你好的人。
　　陈煜说完话后就起身离开了，只是他虽然离开了，但是他说的话却是留了下来，并且在许三多的心底渐渐的萌生了嫩芽。
　　史今对许三多采取的一直都是鼓励，安慰。但陈煜并不认同他这种做法。
　　一味的安慰鼓励是没什么用的，相对而言陈煜更喜欢一针见血。
　　让许三多认清自己，让他知道他究竟该做些什么。
　　他是来当兵的，不是来做什么有意义的事的。当兵本就是一件十分有意义的事，至于那个什么掌钎没意义，抡捶有意义的论调纯粹就是在放一种臭不可闻的气体。
　　军人干的事情，就没有一件是没有意义的。
　　陈煜不知道许三多在听了他的那番话后会不会有什么改变，但他已经尽到了自己的义务，曾经沉诺许百顺的事情，他已经做了，如果许三多还是像以前那样没有丝毫的改变的话，那就只能说他真的不适合军队了。
　　军营只有强者才能生存下去，如果许三多不做出改变，那就只能说明他是弱者。
　　陈煜对许三多说的“他痛苦，别人也痛苦的话”并不是假的，此时在三班宿舍外的那一方石桌上，伍六一和史今就正为许三多的事痛苦着。
　　“你之前让我帮你好好的训一训他，你看到了，这几天我已经尽力了，但他依旧是一丝丝的进步都没有，整天就像个鸵鸟是的，就知道耸拉着头，在他身上我没有看见一丝一毫军人应该有的样子！！”
　　“现在陈煜也去了，要是陈煜的方法都还不管用，那就只能说明他是真的不适合当兵。到时候他必须得离开三班，我知道你同情他，但你在同情他的时候，你也得为班上的其他人着想，你不仅是他一个人的班长，你同样也是三班其他人的班长！！你不能为了他一个人就牺牲三班的其他人！！！”
　　“咱们班原本是第一名，可自从他来了，咱们班就连倒数第二都从没有拿到过了！！你为他着想，我理解你，但你这样做对三班的其他人不公平，你这样做就是牺牲了其他人的利益！！！”
　　伍六一正面红脖子粗的对史今囔囔着，对许三多，他是真的受够了。
　　“你也别说我不给他机会，现在陈煜也在帮他，如果这一次之后他还是哪个孬货样子的话，那他必须走人！！”
　　“不行，他…………”史今想都没想就否定了伍六一的话，不过他的话还没能说出来，就被从远处走过来的陈煜给打断了。
　　“班长，我同意班副这话！！”

第一百四十五章 是走是留？
　　突如其来的声音打断了史今与伍六一的争论，两人心中的怒气都是微微一滞，愕然的抬头看向了陈煜。
　　“陈煜！你怎么过来了，你不是和许三多一起的么？”看着向他们走来的陈煜，史今开口疑惑地问道。
　　陈煜和许三多两人离开还没有超过二十分钟，怎么会这么快就过来呢？
　　“我和他聊了几句，给他留点私人空间，让他自己好好想想。”陈煜坐在了二人面前的石凳上。
　　“班长，我觉得班副说的其实有道理。你能帮他一时，但你不可能帮他一世的！”
　　“他现在这样子，完全不像是一个已经当兵一年的人应该有的样子！就是一个新兵，也不可能每天都像他那样死气沉沉，畏首畏尾的！！”
　　“你想帮他，我们也想帮他，但帮也得有个度，不是无下限的帮他。如果他一直像现在这样，那他留在三班就是对其他人的不公平！！”
　　陈煜的语气很坚定，以史今的为人，陈煜的语气如果不坚定一些，不给史今下一剂猛药的话，那史今肯定还是会像原剧中那样，对许三多施以无止尽的帮助的。
　　“我还有一个多月就去军校了，一去就是几年，许三多的成绩如何其实对我并没有什么太大的影响，但是你有想过其他人么，三班的其他人平时训练有多努力有多辛苦，这你都是知道的！可是因为许三多，他们现在已经得不到与他们付出的努力相匹配的回报了！！“
　　“许三多本就是空降到我们班的，与三班的人都没什么感情基础，现在因为他一个人的原因，导致三班的成绩成了全连的倒数第一！如果许三多平时的训练足够努力，他的成绩在慢慢的提升的话，那其他人或许还能够接受，但是如果许三多的成绩一直都像现在这样，没有丝毫的进步，那你觉得长此以往下去，三班的其他人对许三多会没有意见吗？那个时候许三就会被全班的人排挤，继续待在三班，也就只会过得更加的不如意而已！”
　　听了陈煜这些话，史今的脸色也是变得郑重了起来，之前的他一心只想帮助许三多，却是忽略了这些东西。
　　看见脸色略微变化了的史今，陈煜心中也是松了口气，他就担心史今不听他的劝告，铁了心的去帮助许三多，但看现在这样子，史今还是没有昏头的。
　　“班长，我知道许三多的家庭条件不好，他的父亲望子成龙，想要让许三多到部队来历练一番，但是部队可不是学校，部队是用来培养军人的，而不是用来锻炼别人的地方！！”
　　“你今年破例将许三多招进来，就已经是对他的照顾了！国内有多少许三多这样的家庭？难道你能全部都照顾的过来么？师傅领进门，修行在个人。你已经将他招进部队了。至于接下来如何，那只能看他自己了，他如果足够争气，那整个部队都会是他的平台，能让他成龙的机会数不胜数，但如果他自己不争气，那也是他自己的命！！”
　　陈煜这些话虽然有些不近人情，但这就是事实，世上有多少个许三多这样的人？又有多少个史今这样的人？史今当班长，那是整个三班的班长，而不是许三多一人的班长。既然机会已经给了许三多，那接下来是成龙还是成虫都只能由许三多自己把握。
　　陈煜这些话让史今不禁思考了起来，他一直以来的目的就是想将许三多训练成一个合格的军人而已，难道他做错了么？
　　旁边的伍六一见陈煜将史今说的哑口无言，也不禁是对陈煜暗地里竖了个大拇指，这几天他和史今可是争论了无数次关于许三多的事情，但每一次的结局都是他被史今说的怒气冲冲的离开，现在看到史今被陈煜说的哑口无言，他心里怒气竟是瞬间就烟消云散了，甚至是还有些暗爽的感觉。
　　对许三多，他倒也不是一心就想让他离开，以前反对许三多来钢七连，那是他认为许三多的能力不够，来了钢七连也只是个拖后腿的，而且当时的史今还是一个士官，军旅生涯面对着巨大的挑战，他也担心许三多来了会拖累史今。
　　现在史今是中尉了，暂时也不用担心退伍之类的问题了，他现在看不惯许三多，就只是单纯的不喜欢许三多那种畏首畏尾，做什么都扭扭捏捏的样子而已。再加上许三多的成绩实在是太差，怎么训练都看不到一丝的长进，还把三班拖的站都站不起来了。
　　这所有事情的累积，让他实在是看不到一丝的希望，更是看不到许三多留在三班有任何的意义，既然留在三班没有任何的意义，那他留在三班又有什么用呢？还不如直接离开呢！！
　　陈煜没有理会的伍六一的那些小动作，看着陷入沉思的史今，他想了想后继续说道。
　　“班长，许三多是走是留还得看他自己，我们并不是要赶他走，而是要看他是否真的合适留在这里，他如果真的能够改变他现在的样子，变成一个像样的军人，那我们没有任何人会反对他留在三班。”
　　“但他如果还是现在这个老样子，那他离开这里对他自己好，对其他人也好，驻训场的五班条件比其他地方虽然是艰苦了些，但既然别人都能待在那里，他为什么就不能待在那里了呢？”
　　“他如果接下来还是没有任何的改变，那他留在这里何尝又不是占了别人的位置呢？真正优秀的人可能就会因为他而来不到钢七连，说不定就会有比许三多更优秀的人去驻训场，这样一来，何尝又不是对那个可能会去驻场的人的一种不公平呢？？”
　　听到这话，史今心中仅存的一点坚持终于也是被陈煜给击碎了，他一心想将许三多留在三班，想将许三多培养成一个合格的军人，却是没能想到他这么做对其他人的影响会那么大。
　　如果许三多留下来影响的只是他一个人的话，那他肯定会坚持将许三多留下来，可如果他这么做还会影响其他人的话，那他就有点犹豫了！！
　　他可以不惜自己的前途去照顾许三多，但他又有什么权利损害别人的权利呢？！！
　　第一次，他对是否要坚持将许三多留下来产生了犹豫，产生了怀疑。
　　陈煜说完这些，就停了下来，过犹不及的道理他还是明白的，道理他虽然说明白了，但想不想得通却还是得看史今自己，如果史今自己想不明白，那他说再多都是没用的。

第一百四十六章 史今退让，三多改变
　　陈煜和伍六一一言不发的坐在石凳上，静静的等待着史今做出决定。
　　看着史今那眉头不展的样子，两人也不说话，就那么安静地等待着，他们都希望史今能够做出正确的决定，若是史今还是一意孤行的话，那他们也不可能再继续退让了。
　　陈煜双眼看着史今，他知道史今在原剧中虽然的确是将许三多给改变了，但是付出的代价也不小，硬生生的将本有可能继续留在部队的自己给弄的离开了部队。
　　最后许三多虽然的确是成才了，但陈煜认为那是不值得的，一个合格的特种兵虽然好，但一个经验丰富的老士官同样也不差，如果真要在许三多和史今之间选一个人离开部队的话，那他还是宁愿选择史今留在部队。
　　电视剧毕竟是电视剧，成才后的许三多究竟是怎么样的，陈煜并不知道，但一个是未来尚不明确的许三多，一个是看得见摸得着的史今，相比之下，他还是更看好如今的史今。
　　思考良久，史今最终还是无奈的同意了陈煜和伍六一的说法，最后再给许三多一次机会，如果许三多还是老样子的话，那他也没有办法了。
　　他虽然想要帮助许三多，但这也得是在许三多自己争气的基础上去帮，如果许三多自己不争气，那他帮的再多又能有何用呢？
　　仔细的回想一下，他都以经不知道为三多的事与其他人争吵过多少次了。
　　最开始与连长争论，然后又与伍六一争吵，现在陈煜也是不同意他的做法，这么多的人都反对他的决定，如果还要硬将许三多留在三班的话，那最后的结果到底会是什么，他自己都已经想象不到了。
　　就如陈煜的说法，如果许三多自己能改变，那就将他留下来，如果他自己都改不过来，那他也许是真的不适合钢七连，离开，对他或许也是一件好事。
　　如果许三多真的改不过来，那这样做对许三多也许有些残忍，但是他们也只能这样做了，钢七连本就是优秀的士兵才能来的连队，不能变的优秀，那就只能离开。
　　见史今同意了，无论是陈煜还是伍六一心中都是松了口气，他们都不想因为这事而与史今闹矛盾，如今史今能够同意，已经是最好的结果了。
　　不过他们不知道的是，在史今作出决定的时候，另一边独自一人的许三多也是有了些改变。
　　许三多不傻，陈煜给他说的那些话他也听的明白。曾经第一次听到高诚的骡子与马理论的时候，他就自认自己应该不是马，而是骡子。
　　虽自认是骡子，但他又何尝不想当一匹像成才那样的马呢？之前在五班的时候，他还不知道钢七连与五班的区别，但来钢七连这么久，他已经知道那些区别了。
　　在五班一年都打不到几次的靶，在这里他已经打了很多次了，在五班他只能练习正步，可在这里，钢七连的训练能把他累的趴下，更别说在五班看都很难看到的战车、坦克了。
　　体验到了钢七连的不同，知道了钢七连才是他真正想来的部队后，他已经不想再回那个孤零零的五班了，想到之前从五班去团部那个岗卫看他的眼神时，他就更不想离开钢七连了。
　　这几天班长先是对他充满了希望，但慢慢的，他也发现了班长那偶尔会一闪而逝的失望眼神，他不想让班长对他失望。
　　想到刚刚陈煜对他说的要么就离开，要么就改变自己的话后，许三多的心态终于是有了些变化。他不想离开部队，不想离开班长，更不想以后继续被爹叫干儿子。
　　陈煜不知道，他的这一番话竟是真的让许三多有了些变化，他对许三多说那些，也只是不希望原剧中能被袁朗看中的许三多真的就此沉沦而已，但他其实并没有抱多大的期望，如果许三多真的那么容易就会改变的话，那原剧中的史今又怎么可能对许三多无能为力呢！
　　只是他也许忘了他如今的影响力，现在无论是在钢七连还是在七零二团，他的影响力都远远不是史今和伍六一能够相比的。
　　他现在是带领队伍夺冠马尔斯的英雄，是马尔斯勇士奖的获得者，是一个入伍不到一年便是从列兵变成中尉的军官，而不再是一个默默无名的普通士兵了。
　　一个被所有人都认同的英雄侦察兵，他的鼓励对一个普普通通，甚至是连普普通通都算不上的士兵会有多大的作用谁也不知道，但或许可以想象一下老马对一个刚开始创业的大学生的鼓励来做参考。
　　如果这是在在陈煜前世的那个年代，那陈煜的这些话也许不会有用，但是在现在这个鸡汤都还没有出现的年代，陈煜那一两句的鼓励已经足以让许三多鼓起勇气去改变自己了。
　　想一想许三多的经历，他从小到大又有几个人鼓励过他呢？
　　也许他的二哥鼓励过他，也许他的中学老师鼓励过他，然后就是史今在一直鼓励他了。
　　鼓励过他人掰着手指头都能数的清，而陈煜的身份对如今的许三多而言，更是明星似的人物。
　　亲近之人的鼓励许三多也许只会当作是一种安慰，但陈煜这种与他关系不大的人的鼓励，却有可能会被他当作一种认同，而陈煜这种英雄的认同，对他而言更是难能可贵。
　　陈煜这边忙着许三多的事，而另一边的高诚却是在忙着陈煜的事。
　　连长的办公室里，高诚左手拿着电话，右手夹着一支点燃的烟，对着电话另一边的人有说有笑着。
　　“喂，沈翻译么，我是高诚啊！”
　　高诚脸上带着笑容，抽了一口手中的烟后，继续对着电话说道。
　　“你不是跟我说，在陈煜去军校之前告诉你陈煜去的是哪个军校么！！现在陈煜要去的军校已经被定下来了！！”
　　……
　　“哈哈哈，是有一点快，但陈煜这不是在马尔斯的表现太突出了么，可能军校那边也得抢人吧！！”
　　…………………………
　　陈煜此时还和史今与伍六一一起坐在石凳上，完全不知道高诚在办公室里和沈鸽正偷偷的通着话。
　　而在兽营的沈鸽，此时也是因为高诚的话陷入了深深的震惊之中。

第一百四十七章 和许三多比试
　　兽营，沈鸽手中拿着电话，但电话另一方的高诚早已挂断了电话。
　　在听到陈煜已经被军校特招之时，她心中是惊喜的，她和陈煜如今也算是朋友了，听到陈煜被军校特招，自然也是为他高兴的，但当高诚说出那个军校的名字时，她心中的惊喜就变成震惊了。
　　国防大学？！！
　　陈煜怎么会被那个学校特招呢？那个学校又怎么会特招陈煜呢？
　　那个学校可是专门用来培养高级将领的啊！不是中校及其以上的军官可是根本就没有资格去哪个学校的！！
　　而陈煜呢？他现在顶了天也不过是一个上尉而已，怎么会有资格去国防大学呢？！！
　　沈鸽此时是满腹的疑问无人可解答。不过现在她也是确定了一个事，陈煜肯定是被部队重点培养的那部分人，如果不是重点培养，那陈煜是绝对不可能被国防大学给录取的。
　　陈煜现在就已经是中尉，军校出来后肯定还会有所晋升，尤其是从国防大学出来的，到时候说不定就直接给他从尉官直接变成校官了。
　　未来的校官！！
　　一想到这里，沈鸽的眼睛就开始发亮了，陈煜现在才多少岁，最多也就十九岁，等他从军校出来，绝对没有超过二十五岁。
　　没有超过二十五岁的校官，那可是个香饽饽啊！！现在不趁早下手，难道还要等以后和别人去竞争么！！
　　想着想着，沈鸽嘴角竟是渐渐浮现出一个说不清道不明的笑容，看来陈煜欠她的那个事，她是得好好的想想让他做什么，才能利益最大化了！！
　　陈煜此时，完全不知道他被军校录取的事已经被高诚给偷偷地告诉了沈鸽，更不知远在兽营的沈鸽更是已经打起了他的主意，若是让他知道了这事，那他绝对不会管高诚是不是连长，都要好好的冲高诚屁股上来一脚的。
　　......................
　　默默训练时，时间总是过得很快地，一个多月的时间，很快便是悄然而逝，陈煜去军校的时间又是渐渐逼近。
　　此时晚餐时间已过，三班众人从食堂里陆陆续续的走了出来，为首的是伍六一，史今现在以经不在三班当班长，而是成了高诚手下的一个排长了。
　　伍六一现在也不是班副，而是正儿八经的班长了，不过他这个班长也就只是过渡一下而已，很快就会和史今一样，直接跃升为排长。
　　如今的三班，伍六一是班长，甘小宁是副班长，而陈煜，依旧还是一个小兵，只是他这个小兵也干不长了，他也马上就得去军校了。
　　伍六一带队走出来，直接来到了原剧中许三多逆袭的那个单杠处。
　　“来吧，消消食，现在班长成排长了，陈煜也马上就要走了，咱们就消消食来当给陈煜践行了，希望他去了军校，依旧能够像现在这样一骑绝尘！！”
　　消消食是什么，三班众人自然是熟的不能再熟了，不就是饭后的适当运动吗！
　　“刚吃了饭，腹部绕杠就算了，咱们今天就来试试引体向上吧！！”
　　伍六一走到单杠下面，对着其他人说道，不过这话主要还是对着陈煜说的。
　　这一个月来，他可是没少和陈煜较劲呢，可是毫无意外，所有的科目，他基本上全都输给了陈煜，不过陈煜为了照顾他这个班长，未来的排长的面子，倒也没让伍六一输的的太难看，往往都只是略微领先一些罢了。
　　陈煜现在的体能，比一些特种兵还要厉害，而伍六一的水准也就是顶尖的侦察兵，伍六一和陈煜比体能方面的科目，又怎么可能比得过呢！！
　　至于枪法，那就更别说了，陈煜压箱底的东西就是枪法，伍六一就更不可能赢了。
　　这也就是伍六一，要是换了其他的人，早就输出阴影了，怎么可能还要继续和陈煜继续比下去呢！
　　看见伍六一向他看来的目光，陈煜在心底无奈的叹了口气，这一个月和伍六一的各种比试，虽然他没输过，但是他也实在是不想和伍六一比了。
　　也不知是不是因为他和高诚打小报告，让高诚必须限制伍六一训练量的事情被伍六一知道了。
　　每一次的比试，伍六一就像是拼命似的，如果说伍六一有一百的力量，那他绝对会爆发出一百二的力量的和陈煜去比。
　　陈煜最后虽然能赢，但也赢得不轻松，尤其是第二天，他还得给伍六一按摩，缓解伍六一身上的酸痛，搞得他就像是个保姆似的。
　　现在伍六一要和他比引体向上，肯定又是像那种拼了老命似的比，他可不想明天起来身上就是各种酸痛。
　　眼光左右瞄了喵，正好看到了站在白铁军旁边，比其他人矮了一头的许三多，心中瞬间就是有了主意。
　　“哈哈，班长，我就算了吧，让许三多来，这一个月来，他的进步可是所有人都有目共睹的，正好你现在可以检验检验他的训练成果，看看他的水平怎么样。”
　　说完就是一把将旁边站着的许三多给拉了过来。
　　许三多被拉过来后还有点懵，搞不懂怎么他们两个人的较劲就扯上自己了，他平时虽然不怎么说话，但他心里门清着呢！
　　伍六一和陈煜这一个多月来的无数次较量他可都是看在眼里的，他可不想和伍六一比。
　　“啊，我，我不…………”
　　许三多脸上带着一点焦急之色，正要拒绝，可是话还没能说出口，就被不知道从哪冒出来的史今给打断了。
　　“哦，三多你要和六一比试么？这是好事啊！你这个月的提升不小，正好让我们看看你现在的能力怎么样！！”
　　“别怕，一会儿要是能赢了六一，那就千万不要给他面子！！”
　　史今一过来就是啪啪啦啦的一大通话，让许三多拒绝的话都硬是没能说出来。
　　伍六一站在旁边，听到史今说许三多能赢自己，脸上顿时就是一黑。
　　自从陈煜上次和许三多谈完之后，许三多就是有了些变化，虽然依旧不怎么爱说话，但是总算是不像之前那种唯唯诺诺，畏首畏尾的样子了，成绩也是慢慢的提升了起来。
　　他虽然依旧对许三多没什么好感，但总算是没有之前那么厌烦了。
　　现在听史今说让许三多能赢自己，他虽然自信许三多不可能超过自己，但也的确是起了几分和许三多比一比的兴趣。
　　怎么说他现在也是许三多的班长，了解一下许三多的实力，倒也的确是他应该做的事。
　　伍六一双眼看向许三多，脸上一丝不苟，让许三多有些无所适从。
　　不过很快，伍六一就移开了自己的视线。

第一百四十八章 口是心非的高诚
　　陈煜在一旁听着史今和伍六一的话，很自觉的并没有插嘴，他好不容易才将自己给摘了出来，转移了伍六一的视线，可不想再被伍六一给拉进去了。
　　陈煜对于史今所说的许三多赢伍六一的话，心中也并没有多在意，如果许三多再训练个一年多，那他还真有可能像原剧中一样超过伍六一，不过现在嘛，许三多不过才像模像样的训练了一个月而已，他要想超过伍六一，还是有很长的路需要走的。
　　一个月前，许三多突然间的改变让他也是有些诧异。
　　在他找许三多谈话不久，许三多就像变了个人似的，虽然依旧沉默寡言，但是他在训练上却是努力了许多，性格也不再像之前那样懦弱。
　　他身上虽然依旧还有很多的缺点，但是最大的缺点却是已经让他弥补了。
　　从那之后，许三多那万年不变的训练成绩就在开始慢慢的提升了，到现在，他的成绩虽然依旧不能说是优秀，但是比之以前，却也是好了太多，至少那个坑主的头衔，已经是从他的头上去掉了，再一次的回到了白铁军的身上。
　　因为许三多的改变，如今三班众人对许三多的态度也是改变了许多，虽然算不上亲密，但至少是也成了正常的战友关系。
　　就连之前一直看不上许三多的伍六一，在看到许三多的改变后，也没有在继续针对许三多，更是没有再说过让许三多走人的话了。
　　看到许三多的这些改变，最高兴的自然是史今了，为了让许三多变成一个合格的军人，他可真得是弄的心力憔悴了，所以在看到许三多的改变后，他真的是差点喜极而泣了，他总算是没有失信，成功的将许三多给带出来了。
　　陈煜对许三多的改变，除了最初的惊讶后，倒是没有太多的感觉，许三多能有所改变，他自然也为许三多高兴的，毕竟许三多的改变可以说是真正的皆大欢喜。
　　此时在连部办公室内，洪兴国也是注意到了单杠下面的伍六一几人，看见伍六一和许三多被众人推出来后，他立即便是猜到了他们想做什么，转头就朝里面的高诚喊到。
　　“老高，老高，快出来，三班的人正在比试呢，好像是伍六一和许三多，快出来看。”
　　高诚听到洪兴国的话后，手中端着一个杯子就走了出来，来到洪兴国旁边后，便是向着陈煜他们那里望去，果然是看到了单杠下面的伍六一和许三多。
　　高诚抬手喝了一口茶，没什么好语气的说道。
　　“他们两个的此时有什么好看的，毫无悬念，肯定是伍六一赢。”
　　高诚看了一眼便是要转身走回去。
　　“哎，你等等，你这性子什么时候才能改改！！许三多虽然的确是不可能赢伍六一，但是许三多在一个月里的成绩可是上升了不少，虽然还打不到咱们连的评均水平，但是比刚来时的成绩可是好了不少，一个多月的时间就能够上升这么多可是已经很不容易了！！你什么时候才能改掉你对他的偏见，别人又没得罪你！！”
　　“他是没得罪我，他真要是敢得罪我那我还真会高看他一眼！可你看他以前那样子，整天都低着个头，这也不敢，那也不行的，那哪像我们钢七连的兵！！！”
　　“呵呵，就这啊？人家那不是已经改了么，这一个月来，他的努力你也看见了，你总得给他一个机会。”
　　“改了又怎样！我就是不喜欢举手投降兵！他就是改了我也不喜欢！！”
　　高诚依旧强硬的说道，不过他现在这样子就有点强词夺理的感觉了！
　　洪兴国听到高诚这话，知道高诚这是死要面子，谁让高诚之前死活都不要许三多呢，现在许三多虽然有了改变，但就凭这就想让高诚认同他，也的确是是有些艰难。
　　不理会离开的高诚，洪兴国独自站在窗户旁盯着单杠下的伍六一几人，他倒是想要看看许三多现在到底是能做到什么程度。
　　而走回办公桌旁的高诚虽然嘴上说着不在乎，但却是下意识放轻了手中的动作，支愣着耳朵，试图听清下面的动静。
　　不说办公室的高诚和洪兴国，目光继续回到伍六一和许三多身上来。
　　对于引体向上，伍六一还真不知道自己能做多少个，这玩意他一直没有认真做过，但是有一点他是知道的，整个钢七连，就每一个人能比他做的还多，当然现在也许有了个陈煜做的比他多，至于许三多，那肯定不行的。
　　许三多想要超过他，他表示许三多还得再练几年，他可不是什么人都能超过的，当然像陈煜这种变态除外，陈煜现在的实力，他相信全团可能都找不出几个他的对手。
　　看向旁边的许三多，伍六一想了想还是说道。
　　“我是你的班长，更是当了好几年的兵了，我也不欺负你，我正手握，你可以反手握，咱俩就看谁做的多，谁先落地！怎么样？？”
　　许三多看了一眼旁边的史今，见史今笑了笑后，才点了点头，他自然是不可能反对的，他只是想看看史今有没有意见。
　　在白铁军的一声令下后，两人都是一起跳起来握住了单杠。
　　不过出乎众人意料的是，许三多并没有反手握杠，而是选择了和伍六一一样的正手握杠。
　　别小看反手和正手的区别，这一点点的别，却是足以拉出天差地别的差距的。
　　不过正因为许三多没有反手握杠，倒是让得三班众人又是高看了他一眼。
　　军中之人都讲究一个血性，许三多在明知自己不可能赢得了伍六一的情况下依旧不占伍六一的便宜，这倒也是有了那么点一个军人该有的样子。
　　对于伍六一和许三多的比试，所有人都没有丝毫的怀疑，这场比试也不用去怀疑，最后赢得肯定是伍六一，许三多能做的，就是一直坚持，坚持到他坚持不下去而已。
　　刚开始之时，两人的速度都还差不多，不过在二十个之后，许三多的速度却是渐渐的慢了下来，从最开始的四五秒一个变成了六七秒一个，而反观伍六一，他的速度却依旧是没什么变化。
　　两人之间的差距，现在便已经是慢慢的显现了出来。
　　但即使如此，也并没有人去嘲笑许三多，因为就算是把许三多换成他们，他们也不可能比许三多好上多少。
　　他们中唯一能够和伍六一相提并论或者超过伍六一的，也就只有陈煜一人而已，换了其他人，结局永远都只有一个，就是输。

第一百四十九章 执拗的三多
　　这场比试，结局是早已注定了的，但是在注定之外，却又是有些出人意料的事情。
　　许三多在做到第三十五个时，已经完全没什么力气了，一分钟连两三个都已经做不下来，这个时候的他，本已应该放弃认输了，但许三多出人意料的并没有放弃，哪怕到最后已经是一分钟一个，两分钟一个，他也依旧还在坚持。
　　无论身体还能不能拉上去，许三多都没有放弃，他的双手一直都没有松开单杠。
　　此时，他已经从三十五个变成了五十个了，五十个之后，他再也没有完整的做好一个，但即使如此，他也没有放弃的打算。
　　没有改变之前的许三多是一条虫，但是改变之后的许三多还是有化龙的资格的。
　　场中，白铁军此时已经变成了许三多的拉拉队，嘴里不停地为许三多加油打气着，什么毙掉班副没脾气的话那是张嘴就来。
　　在白铁军的带动下，就连原本稍微沉稳一些的甘小宁，此时也是变成了一个拉拉队员，嘴里不停的喊着“坚持”，喊着“再来一个”之类的话。
　　在众人的哄闹之下，原本只有三班几人的所在单杠这里，此时又是多出了不少的人，成才，也正是其中之一。
　　许三多原本是连里的吊车尾，他的成绩在最近这一个多月里突飞猛进，这些自然是瞒不过同在一个连里的成才的。
　　要说连里唯一对许三多没什么恶感的人，也许除了史今和陈煜外，也就只有成才了。
　　在知道许三多的变化之时，成才自然也是为许三多高兴的，当时还亲自跑到三班来恭喜了一下许三多，拉着许三多去食堂小搓了一顿。
　　原剧中的成才在七连时也是颇为孤独的，他那张扬的性格本就不招七连众人的喜欢，在背叛七连后，就更是招人排挤了。
　　不过现在也许是因为有陈煜的压着，成才倒是没有像原剧中表现得那么张扬，自然也就没有遭到众多人的不喜欢。
　　成才在知道许三多和伍六一比试之后，他第一时间就是来到了这里。
　　对于伍六一，成才心中也是颇为敬佩的，虽然他知道伍六一不喜欢他，但是对伍六一的实力，他也不得感到不佩服。
　　除了在枪法方面他自信可以压伍六一一头外，其他方面，就是他也不敢说就能胜过伍六一的。
　　在知道许三多与伍六一要比试之时，他心中早就有了输赢的答案，但这并不妨碍他来为许三多加油。在整个钢七连，也就只有许三多，才算是他真正的朋友。
　　站在人群当中，看着单杠上一直坚持着往上吊的许三多，即使是成才，心中也是感到颇为震惊，这个样子的许三多，是他以前从未见过的。
　　以前的许三多，胆小之余还有些懦弱，何曾有过现在这种血性的一面。现在的许三多，仿佛是重新换了一个人，他从未认识过的一个人。
　　在成才的不远处，洪兴国也站在那里，早在许三多做到第四十几个时，他就已经从办公室里跑了出来。
　　如果是钢七连的其他人做了四十几个，那他并不会有丝毫的震惊，因为钢七连中能做四十几个引体向上的人比比皆是。
　　但是现在这个人是许三多，那就由不得他不感到震惊了。
　　许三多是什么人？在一个月前，就是让他做十个可都是够呛啊！更不要说让他做上四十几个了！！
　　在这之前，他想的是许三多能做二十个他就已经很满意了，可是没想到许三多居然会给他这么一个惊喜。
　　原本他对许三多的看法，仅仅只是停留在不喜欢也不讨厌的状态而已，毕竟一个吊车尾的兵，实在是很难让人喜欢。
　　不过现在，洪兴国感觉他有点喜欢许三多这个兵了，尤其是看到许三多此时哪怕是一个也做不好了却也依旧不愿意松开单杠之时，他心中对许三多的喜欢就更是多了一分。
　　许三多此时的做法，不是正暗合了钢七连“不抛弃，不放弃”的精神嘛！！
　　连长办公室里，高诚的身影不知何时又是出现在了窗户旁边，看着一直坚持吊在单杠上不愿认输的许三多，高诚脸上没有任何表情，但是他的目光却是没有之前那么严肃了。
　　伍六一做了多少个了，无人知晓，反正比许三多多就是了。
　　不过现在伍六一的速度也是慢了下来，在这天气还很是凉爽的季节里，他的额头上以经冒出了浓密的细汗。转头看着依旧还坚持吊在单杠上，试图往上吊的许三多，他心中对许三多的感官也是改变了不少。
　　现在的许三多在他看来，总算是有了一个兵的样子了。
　　史今站在两人的前面，看着依旧还在咬牙坚持的许三多，他的脸上也是露出了一丝欣慰的表情。
　　许三多，总算是没有让他失望，没有枉费他破例将他招进部队的那份心思。
　　许三多吊在单杠上，此时的他，已经忘记了自己做了有几个了，他的思维现在一片模糊，他脑中唯一还存在的，就是不想让爹叫他龟儿子，不想让史今失望，不想离开部队。
　　不知从何时起，也许是在陈煜找他谈话之后，他对部队的感情就有了些变化，现在，他已经不想离开部队了。
　　不想离开部队，他就必须要坚持，他现在都还记得陈煜那天给他说过的话，如果他不能改变自己的话，那还不如退伍，但他现在已经不想退伍了。
　　史今看着已经一个也做不了，却是始终不愿意放弃的许三多，嘴角笑了笑，转头向着伍六一看去，给伍六一使了几个眼神。
　　伍六一作为史今的黄金搭档，自然是明白史今那几个眼神的意思的，不过他内心却是有点犹豫。
　　放水，那可是有点不符合他的性格啊！！
　　转眼看了看依旧咬牙坚持的许三多，许三多现在的状态他自然是清楚的，已经是达到了极限状态了。以他那才训练了一个月的小身板，若是再坚持下去可能就会有所损伤了。
　　伍六一在心中犹豫了一会儿，他不是一个一心只在乎输赢的人，许三多此时的行为，倒也是值得让他放一放水了。
　　又犹豫着做了几个后，最终还是放弃了继续做下去的想法，双手松开了单杠，落到了地面上。
　　他现在是许三多的班长，也是一个尉官，不能再以前一样一味的争强好胜了！！
　　也许是听到了伍六一落地的声音，许三多艰难的转头看了看旁边的单杠，见没有了伍六一的身影后，嘴角终于是轻微的裂开了一丝笑容，最终双手一软，身体掉到了地上，然后被三班众人手忙脚乱的给抬回了宿舍。

第一百五十章 当妈真累
　　许三多从昏睡中醒来时，已经是第二天了，三班众人都围在许三多床前，陈煜双手不停的动着，为许三多按着胳膊。
　　许三多醒来，看见床前的众人，一时有点懵，待看见了一旁的史今后，才反应了过来。
　　动了动嘴唇后，向着史今问道。
　　“排长，我做了多少个？”
　　许三多没有问自己有没有赢，想必他自己心里也很清楚，他是不可能赢伍六一的。
　　史今听了许三多的话后，嘴角露出一丝笑容，伸手摸了摸许三多的头后，笑着说道。
　　“你做了五十三个，已经很不错啦！！”
　　不知是因为听到自己做了五十三个，还是因为得到了史今的夸奖，许三多露出了一个笑容，一个真诚而有憨厚的笑容，自从到了钢七连后，他还从来没有像现在这样发自内心的笑过。
　　看着许三多脸上的笑容，史今也跟着笑了笑。
　　他为许三多感到高兴，相信许三多在有了昨天的表现后，将会被三班的人真正的接纳的。
　　以后许三多在三班，在钢七连，也许就会真正的感到家一般的温暖了。
　　“这两天你就好好休息，你胳膊昨天用力过度了，必须好好地休息恢复两天，不然以后会落下后遗症的！！”史今语气温和的说道，他虽然是个排长，但他却是操着指导员的心。
　　“咚咚咚，”史今的话音刚落下，三班门口突然有人敲起了门。
　　“三班长！三班长出来下！！”
　　门响过后，高诚那粗犷的声音从外面传来了进来。
　　听到这话后，正要迈步往外走去的伍六一，被突然站起的史今给拦了下来。
　　“你留在这儿，我去。”
　　说完，也不给伍六一反驳的机会，史今就直接朝门口走去。
　　史今一离开，白铁军和甘小宁顿时就变成了话唠，叽里咕噜的冲着许三多说起了他昨天的糗样。
　　白铁军两人说的虽然是许三多的糗样，但许三多却是听得很高兴，因为这是一种温暖，一种他从来都没有感受到过的温暖。
　　门外，史今和高诚两人正交谈着。
　　“怎么样了？醒了么？？”高诚抬手指了指门内，样子别扭的问道。
　　像这种温柔关心人的一面，他实在是很难做的出来，尤其关心的对象还是一个曾经让他各种看不起的兵。
　　史今对于高诚的样子见怪不怪，在高诚手下当了这么多年的兵，高诚什么性格，他自然是清楚的。
　　“没什么大问题，已经醒了，陈煜正给他按摩呢！！”史今面上带着笑容，不过那笑容，高诚是怎么看怎么不爽。
　　不过高诚不爽的还在后面，只听史今说完这话后，又继续挤眉弄眼的对高诚说道。
　　“怎么样？！！”
　　“什么怎么样！！”高诚面容不自在的说了一句，说完就想要转身离开。
　　不过史今怎么可能让他这么轻松的就离开呢！立马就是两步跑到了高诚前面，拦住了高诚的去路，继续笑着问道。
　　“怎么样！！我这兵怎么样！！”
　　史今脸上的笑容越发旺盛。
　　“什么怎么样！！你给我让开！我还要回去开会呢！！”
　　高诚说完就要推开史今向前走去。
　　不过史今此时就像一个充满斗志的公鸡，硬是拉着高诚不让他离开，非的让高诚说出那几个他想要听的字来。
　　“你放开！你放开！都当排长了，怎么还是这么没大没小的！！”高诚两下甩开了史今的手后，颇为不忿的说道。
　　说完后，高诚就想离开，不过史今还是固执的拦在了高诚的前面。
　　这一下高诚总算是不耐烦了。
　　“行！行！行！不错！很好！是个好兵！你满意了吧，你不就是想听这个么！！瞧你那个没出息的样儿！！”
　　高诚一连串说了好几个夸赞之词，这下总算是让史今让开了路。
　　史今听完这话后，脸上露出了笑容。虽然高诚这话是被他逼着说的，但他听了依旧还是很高兴。
　　自从许三多入伍以来，所有的表现都完全不符合一个兵该有的样子，议论许三多的人很多，议论他的人也不少。
　　因为他对许三多的照顾，让不少人都说他偏心，他虽然表现得不在乎，但心里也是憋了一口气。
　　现在许三多一下子改变了以前的怂样，成了一个合格的兵，现在更是连高诚都说他是一个好兵，他能不感到高兴么！！
　　许三多这一改变，不仅是证明了许三多自己，同样也是证明了他史今，他史今从来就没有偏袒谁，许三多的确是一个好兵。
　　听到了自己自己想听的，史今自然也就不用再拦着高诚不让他走了。
　　让开路，高诚从史今旁边走过，高诚一走，史今就打算进宿舍，不过脚还没能迈过宿舍门口，高诚却又是走了回来。
　　“等等，”
　　高诚走过来喊住了史今，史今转头不明所以的看着高诚，不明白刚刚还着急走的高诚怎么又回来了。
　　史今双眼看着高诚，只见高诚将手伸进裤兜里，从中掏出一瓶红花油，然后丢给了史今。
　　“喏，拿去让陈煜给他揉揉，让他好了后赶紧给我去训练，别想一天都给待着宿舍偷懒。”
　　高诚一幅满不在乎的样子，随意的说道，说完后，转身就潇洒地离开了。
　　看着高诚离开的样子，史今笑了笑，他对高诚太了解了，高诚总是这样刀子嘴豆腐心。
　　拿着红花油走进宿舍，所有人都正围着许三多七嘴八舌的说着，史今看着众人的样子，心底总算是放心了，看三班众人的样子，他知道许三多总算是真正的融入三班了。
　　众人见史今进来后，都是给史今让开了一条道，让史今又走到了许三多床前。
　　走过来后，史今将红花油递给了正在给许三多按摩的陈煜后，转头对床上的许三多说道。
　　“这个红花油可是连长特意给你送来的！！他还说‘许三多不错，他是个好兵’，可着劲夸你呢！！”
　　史今脸上带着笑容，尖着嗓子说道，看得许三多笑呵笑呵的。
　　旁边的陈煜看着史今的样子，却是不禁在心里感叹了句。
　　“当妈真累啊！！！”

第一百五十一章 心虚的高诚
　　因为许三多的改变，众人对他的意见都已经消散，开始将他当成了真正的战友。在众人的嬉戏打闹之下，许三也是很快就融入了三班这个小集体。
　　在众人都玩闹的差不多，离开去各忙各的之后，许三多旁边就只剩下了一个陈煜。
　　陈煜依旧还在给许三多按摩，不过现在，比之前多了一瓶红花油。
　　也许因为是第一次感受到三班众人的这种热情，许三多脸上现在都还带着那种憨厚的笑容。
　　看着许三多脸上那灿烂的笑容，陈煜也是被感染了几分，拿起高诚送来的红花油，在手心倒上一点，揉搓在了许三多的手臂肌肉上后，对许三多笑着说道。
　　“三多，恭喜你，你成功了！”
　　许三多此时还沉浸在众人对他的关心中，听到陈煜的话后，才回过了神。
　　双眼看着陈煜，大嘴一咧，露出一排大白牙，憨笑着对陈煜说道。
　　“这多亏了你，如果不是那天你对我说了那么多的话，我可能还是和以前一样。虽然你那天说的话听上去有些严厉，但我知道，你那都是为了我好！”
　　听到许三多这些话，陈煜摇头笑了笑。
　　如果不是因为知道许三多在原剧中会有后面的那些改变，那他之前很可能是不会对许三多说那些话的，他很可能只会像伍六一和高诚一样，对他厌烦不已。
　　此时突然听到许三多这感谢的话，他还真是有一些不好意思。
　　“你不用感谢我，你能变成现在这样，依靠的是你自己的努力，你真要感谢的人应该是团长和班长，是他们给了你机会对你帮助最大的，也是他们。”
　　听到陈煜这些话，许三多只是笑了笑，虽然团长和班长对他的帮助的确不小，但陈煜对他的帮助同样不小。
　　在三班众人都不喜欢他甚至排斥他时，陈煜并没有排斥他，甚至偶尔还会帮助他，虽然在陈煜看来那都是些小事，但对他来说，却是他永远都不可忘却的。
　　“以后在七连好好训练，班长现在已经成为排长了，伍班副现在虽然担任了代理班长，但那只是代理而已，待不长的，再加上我也马上就要走了！”
　　“我们一走，班上就会空出很多人，到时候班长的位置也不一定会是谁，你好好训练，以你现在的成长速度，到时候你也可以去竞争一下班长的职位！”
　　陈煜笑着对许三多说道，不过许三多听到陈煜这话，脸上却是出现了焦急之色，急忙摆了摆手。
　　“我不想当班长，我不行的！！”
　　陈煜看着着急否定自己的许三多，脸上又是多了一缕无奈之色。
　　许三多这还是改变的彻底啊，还是不够自信。
　　他说许三多以后能当班长可不是信口胡诌的，原剧中的许三多不就是当上了三班的代理班长么！而且那还是伍六一都还在三班的的情况下！许三多既然在原剧中能够压下伍六一成为班长，那想必他以后当班长也不是没有可能的。
　　“行了行了，看你这着急否定的样子，我跟你说啊，这不想当班长的士兵不是好士兵，你啊，就得先有一个小目标，当班长就是你的小目标！！”
　　“你想啊，成才可都还没有当上班长呢！你要是能当上班长，那以后你爹还会叫你龟儿子么！！”
　　陈煜的话中带着无穷的诱惑力，只是许三多虽然人傻好忽悠，但奈何他不自信呢！听完陈煜那些话后立即就是想反驳陈煜，不过他话还没有说出来，成才却是敲响了三班的门。
　　三班宿舍内此时就只有陈煜和许三多两人，其余都是不知道被伍六一给带哪儿去了。
　　见只有陈煜两人后，成才便是直接走了进来。
　　“那个，我来看看许三多。”
　　也许是因为陈煜肩膀上的军衔变了，让成才不知该怎么称呼好，他走进来后，双手互相搓了搓，对着陈煜说道。
　　陈煜倒是很了解成才，知道他这是想和许三多单独聊聊，索性直接就站起来让开了位置。
　　“那你们聊吧，我正好有事要出去会儿。”说完，陈煜没有过多的墨迹，说完就直接走了出去。
　　宿舍内一时就只剩下了许三多和成才两人。
　　成才和许三多两人会说什么，陈煜自然是不可能知道的了，在陈煜出去后不久，高诚的文书突然就找到了他，说是高诚找他有事。
　　一路来到高诚办公室，敲了敲门后，还没等高诚答应，陈煜就直接走了进去。
　　“连长，你找我什么事啊！！”
　　高诚此时正坐在自己的办公桌上抽着烟，见陈煜进来后，便是将烟杵灭在了烟灰缸里，指了指对面的沙发，对陈煜说道。
　　“来啦，坐！”
　　高诚脸上带着笑容，亲自给陈煜倒上了一杯茶。
　　接过高诚递过来的茶杯，陈煜狐疑的看着高诚，他总感觉现在的高诚好像哪里有点不对，似乎是有点心虚的样子。
　　“哈哈哈，陈煜，你明天就得去军校了吧！！”
　　高诚看着陈煜，自顾自的笑着说道。
　　陈煜默然的点了点头，高诚这样子，让他更加确定了高诚肯定是干了什么亏心事。
　　见陈煜光点头不说话，两只眼睛更是一动不动的看着自己，高晨略微转移了一下目光，他感到有些心底发虚。
　　“那个，那个兽营的沈翻译你还记得吧！她现在都已经是上尉，成了沈参谋了！！”
　　听到高诚这话，陈煜又是点了点头，不过见高诚提到沈鸽，他心里已经是有些不好的感觉了。
　　“咳，咳咳，那个我在离开兽营之前吧，沈参谋给我说在确定了你要去哪个军校之后，让我知会她一声！！”
　　高诚目光斜视，没有看陈煜。
　　听到高诚这话，陈煜顿时就知道高诚叫他来是为了什么了。
　　“所以，你这是已经告诉她了？！！”
　　陈煜脸色黑了下来，双眼瞪着高诚，声音提高了几分。
　　“哈哈，我们这海陆一家亲，她找我帮这么一点小忙，我总不可能都不同意吧！！”
　　高诚心虚的说道，目光看向别处。根本不敢看陈煜。

第一百五十二章 离开，告别
　　关于沈鸽这事的争锋，最终还是陈煜赢了，高诚在欠陈煜一顿饭的基础上，再次增加了一顿饭，陈煜最终才放过了这事。
　　因为之前沈鸽就说过要他做的那事得等到他去了军校军校之后才行，陈煜原本还想着他什么时候去军校，沈鸽也不可能知道，他能拖多久就拖多久，可是没想到，沈鸽居然还发展了一个卧底，这还真是防不胜防啊！！
　　因为这是陈煜在钢七连的最后一天，所以高诚特意搞了个聚餐，让食堂整了顿好的。
　　等陈煜从军校回来后，还会不会来钢七连那是谁都不能确定的事，不过众人都知道，以陈煜目前的表现来看，钢七连很可能是留不住他了。
　　其他人心里的想法只是猜测，但陈煜是知道的，也许在他还没能从军校出来的时候，钢七连就已经散了，也就是说，这极有可能是他在钢七连的最后一天了！！
　　从第一天来钢七连到现在，虽然他在钢七连待的时间并不长，但他却是真正的融入了这里。
　　史今的细心关怀，伍六一的严厉要求，高诚的嬉笑怒骂，这些都已经是融刻进了他的血肉，他的骨头里，想到这也许是他在这里待的最后一天，陈煜的眼圈也不禁有点发红。
　　旁边的高诚正和伍六一两人喝着酒，瞥见了陈煜那微红的眼眶后，端着杯子站了起来。
　　“怎么啦，我们钢七连的英雄还有掉眼泪的时候啊！！给我收起来啊，我最看不得我的兵哭了！我们军人不兴这个！！”
　　高诚搂着陈煜的肩膀，狠狠的拍了两下。
　　“来，跟我喝了这杯，你来钢七连这么久了，我还没能跟你好好的喝过酒呢！！”
　　高诚将手中的啤酒递给陈煜，又从桌上拿起一杯，“一咕噜”倒进了嘴里。
　　“来，喝，我可都喝了啊！！”
　　看着高诚现在这豪迈的样子，陈煜心中更是难受，他知道，高诚现在表现的有多豪爽，等到七连解散时他就会有多么的痛苦。
　　他来到钢七连后，高诚对他诸多照顾，如果不是高诚愿意给他机会，那他即使是再优秀，他的军龄也是硬伤。
　　可现在，他能帮助史今，能帮助伍六一，让他两人都留在部队，但他却是帮不了高诚，七连的解散是必然的，他不能阻止，也阻止不了！！
　　一口气喝掉杯中的啤酒，将心里那丝不能说出来的苦楚咽下去后，陈煜露出一丝强颜的欢笑。
　　“对嘛，来，满上！！”
　　见陈煜一口气干了一杯啤酒，高诚脸上露出一丝笑容，拿起桌上的酒瓶又给陈煜倒上了一杯。
　　“哎，都先停停，我说两句啊！”
　　高诚敲了敲桌子，将所有人的目光都吸引了过来
　　“陈煜他虽然才来我们七连一年，但他却是我们最好的兄弟，他给我们七连带来了诸多的荣誉，如今不要说是在团里了，就算是在整个师里，我们钢七连的名头那都是响当当的！！”
　　高诚举着酒杯对着所有人大声说道。
　　“明天陈煜就要去军校进修了，这是好事，去军校，他不仅仅是代表着他自己，更是代表了我们七连，你们说，我要不要敬他一杯！！”
　　“要！！”
　　众人在下面都是齐声应到，其中吼得最大声的就是白铁军了。
　　见所有人都是一幅高兴的样子，陈煜也是将心中的烦恼抛到了一边，豪爽的喝了起来。
　　先是敬了高诚一杯，然后又是敬了指导员一杯，敬完两人又开始敬史今和伍六一，他的这两位班长，最后又是绕着桌子一个班一个班的敬了过去。
　　敬到最后，饶是他酒量不错，也是开始摇头晃脑，就差最后趴桌子了，聚餐结束后还是伍六一和史今两人一路扶着他，才把他给顺利的弄回了宿舍。
　　一夜无梦，所有都是一个好觉睡到了第二天。
　　陈煜收拾好行李后，提着东西来到了楼下。
　　说是行李，其实也没多少行李，一应生活所需的东西学校那里都已经给他准备好了，他需要带的，也就只是一两件衣服，以及一些他的私人物品而已。
　　而他的私人物品，也就只有那把狙击培训时获得的狙击步枪、维克斯送他的那柄匕首以及他在马尔斯获得的两个奖杯而已。
　　狙击枪他自然是不可能带出去的了，他直接寄存到了高诚那儿，匕首倒是还好，虽然属于管制刀具之一，但他一个军人身上有一柄匕首还是说得过去的。
　　走到七连大门口，高诚又开着那辆熟悉的越野车等在了那里。
　　将东西放到了车上后，陈煜转身与众人一一道别。
　　与史今和甘小宁没什么好说的，一个拥抱便是说明了一切。
　　“班长，我走了之后，你可得注意你的腰伤啊，不要我一走你就又开始玩命的练，你这腰伤是老毛病了，必须的好好养，否则以后有你后悔的！！”
　　陈煜站在伍六一面前，冲着伍六一说道。
　　伍六一见他这样子，却是嫌弃的摆了摆手。
　　“行了行了，一天磨磨唧唧的，我知道了，我的身体我还不清楚嘛！！再说了你不都让连长强制约束我了吗！我就是想玩命练，那也没机会啊！！”
　　伍六一的大嗓门没有丝毫的变化，即使是这种忧伤的离别氛围，也影响不到他这个钢铁般的汉子。
　　“老白，我走了后，你可得好好训练了，你这坑主的名头可是怎么也得摘了啊！！我可不想从军校回来后就看不见你了，给我好好训练，曾经好歹也是叫过我一声老大的，如今许三多都崛起了，你可不能差了啊！！”
　　擂了一拳白铁军的胸膛后，陈煜又和白铁军来了一个拥抱，白铁军有点承受不住这种离别的伤感，眼圈都是红红的。
　　陈煜拍了拍白铁军的肩膀后，又走到了许三多面前。
　　“三多，以后可得卯足劲训练啊，可不能再像之前那样了，我回来之后。你可得给我当上班长啊！！”
　　许三多没有像白铁军一样，只是在沉默之中朝陈煜露出了一个憨厚的笑容。
　　告别完三班众人，陈煜正要转身上车，不过上车之际，却是一眼瞥见了站在宿舍窗户旁的成才。
　　成才此时正看着陈煜，眼中满是复杂之色。
　　陈煜看见成才，笑着朝他挥了挥手，高声说道。
　　“成才，在钢七连好好干，不用羡慕我啊，我相信以你的能力，军校，早晚也会有你一席之地的！！”
　　成才听到陈煜这突如其来的一句话，有点愣神，也许是没想到陈煜还会和他告别，不过他反应也不慢，立马也是咧嘴笑了笑。
　　“你别得意啊，军校，我早晚也会去的！！你可得小心点，以后不要让我给超过了！！！”
　　在这最后一刻，成才似乎是放下了心中的执念，难得的对陈煜露出了一丝发自内心的笑容。

第一百五十三章 火海救人
　　该说的都说了，该嘱咐的也都嘱咐了，陈煜终于是踏上了离开的车。
　　第一天来钢七连时，就是高诚开车载着他来的，现在离开，也是同样的车，同样的人，他这也算是圆满了。
　　车站外，陈煜两人相对而立。
　　“去军校可别丢了我们钢七连的面子啊！你这一去，接触的不是校官可就是将军，你可必须得在那些首长面前拿出我们钢七连的气势。”
　　高诚挥拳捶了捶陈煜的胸膛，咧嘴笑着说道。
　　“连长，你这是给我下的命令吗？！”陈煜一本正经的说道。
　　“你就当成命令吧！！”
　　“是，保证完成任务！！”
　　陈煜“啪”一声立正，昂声说道。
　　“行了，行了！！臭小子！！”
　　高诚口中笑骂着，对陈煜摆了摆手。
　　“快走吧，快走吧！！一会儿车走了，我还得把你给送过去。”
　　陈煜笑着应了一声，背上背包转身便是向车站走了进去。
　　知道高诚不喜欢这种分别的氛围，所以陈煜刻意的搞了一下怪，冲淡了那种离别的忧伤气息。
　　不过在陈煜走进车站后，高诚脸上的那种笑容却是消失了，他是一个骄傲的连长，是绝对不会在自己的士兵面前露出自己柔弱的一面的。
　　坐在去城里的客车上，陈煜穿着军装有些独树一帜，不过由于经常会有部队中的人来这里坐车，所以倒也没人用看猴子的目光看着他。
　　一路无聊，看了一会窗外飞驰而过的风景后，陈煜便是闭上双眼假寐了起来。
　　他这一次出来。可没有许三多从老A出去时的那种待遇。
　　没有墨镜，没有时尚休闲装，更不可能有花花游泳裤，准确的说是，除了军装，奖杯和匕首，他就只有兜里的那点钱了。
　　陈煜家庭条件不错，当兵获得的这点钱根本就不需要他寄回去，这一次出来，他兜里倒是鼓鼓的，一时间倒是不用为了首都那高昂的物价而担忧。
　　一路转车下车，他终于是靠近了目的地。
　　走出最后一个站，陈煜没打算再继续坐车，此处距离国防大学已不远，他打算步行，正好一路上也可以熟悉一下学校周围的环境。
　　接下来长时间都得在这里生活了，了解一下附近的环境总是没坏处的。
　　不过就在他走了没多远后，事故却是发生了。
　　陈煜正准备走进路边的商店去买一瓶水，可还没等他走进去，在他前方的视线中，一股浓浓的黑烟便是从一栋不高不矮的建筑中滚滚而起！！
　　看见这黑烟，陈煜再顾不得买水，立即就是撒丫子狂奔，朝着黑烟冒出的方向狂奔而去。
　　陈煜狂奔到火灾发生地之时，着火建筑的前面已经围满了不少人。
　　着火的建筑是一动小楼，火势不小，此时正有几个人拿着灭火器在外围慌乱的喷着，不过这根本无济于事。
　　建筑外的一块草坪上，二三十个小孩正哭闹着，几个大人在小孩中来回的穿梭，一边安慰着小孩，一边检查他们是否有受伤。
　　在那些小孩的前面，还有一个满减焦急之色的老妇人站在那里，手忙脚乱的指着着火的小楼，口中嘶喊着救人的话。
　　陈煜没有丝毫犹豫，径直冲到老人面前，双手扶住老人，口中立即问道。
　　“奶奶！你别慌。先给我说，里面还有人吗？！！”
　　老人看见陈煜，像是抓住了一棵救命的稻草，右手死死的抓住陈煜的手臂，左手指着小楼，口中嘶哑的哭喊道。
　　“救人，救人，里面还有两个人，小舒进去找梦梦了，他们还没有出来呢！！”
　　听到这里，陈煜立即看向了着火的小楼。
　　小楼火势虽然不小，但如果硬要闯进去倒也不是不行，只是楼内那滚滚的浓烟，很可能会将他永远的留在里面。
　　转头看了看外面的大街，没有听到一点消防车的警报声响，消防队的人还不知要何时才能赶来。
　　围在小楼外面的人群中，此时不少人的目光都向他看了过来，也许是想看看他这个年轻的解放军会如何做。
　　在这种危险的时候，很多人往往会将希望寄托在他这种官方人员的身上，虽说他是军方的，但性质也差不多。
　　陈煜来不及思考与犹豫，挣脱老人的抓着他手臂的手，将帽子往地上一扔，脱下军装跑到一个不知从哪儿拎来的水桶面前。
　　将衣服往水桶里一扔，浸湿后又将水从头顶一股脑倒下，便是直接冲向了烟雾滚滚的小楼。
　　围观的人群见此，纷纷大吼出声，他们虽然也希望有人能够冲进火里救人，但真看见陈煜冲进去时，仍是不忘阻止。
　　现在这种情况冲进去，救不救的了人不知道，但很大的可能，是会将冲进去的人也留在那里。
　　首都的二月份依旧是寒冷的，此时陈煜虽然泼了一桶冷水在身上，但他却是没有感到丝毫的寒冷，有的，只是足以让人痛吼出声的灼热而已。
　　用浸湿的军装捂住口鼻，陈煜以最快的速度一个屋子一个屋子的搜寻起来，只是他的动作再快，在这浓烟笼罩的建筑也快不到哪里去。
　　火势蔓延的很快，就在他也快撑不住楼内的浓烟与灼热，打算退出去之时，他总算是前往二楼的楼梯下发现了一大一小两个身影。
　　在这火势蔓延的极快的境地里，他连松一口气的时间也没有，赶忙跑到了那两个身影旁边。
　　此时这一大一小两人都已经晕了过去。
　　陈煜将手中浸湿的军装盖到了那个矮小的身影上，然后直接将那个倒在地上的大人扛在了肩头，又将那个小孩直接用手臂夹在了腋下，立即便是向着出口狂奔而去。
　　这一刻，他的身上虽然是多出了一百多斤的重量，但他却硬是跑出了他以往都没能跑出的速度。
　　此时此刻，他真的是应该感谢以往那些训练过他的教官，感谢之余，他还得庆幸。
　　他得庆幸他肩上的这个大人是个女人，他还得庆幸这个女人是一个很在乎身材的女人。
　　否者，他今天可能就得出师未捷身先死，葬身在这个火海里了！！！

第一百五十四章 叔叔？叫哥哥！
　　从小楼中冲出来时，陈煜一个没站稳，差点栽倒在了地面上。
　　还好周围那些围观的人反应快，及时冲过来扶住了他，否者他连带着他身上的两人，可能没被火烧死也得被被活生生摔死。
　　陈煜冲出来后，消防车还没有到，但是救护车已经到了。
　　见着陈煜身上的两人后，医护人员立即就跑了过来，接过陈煜肩上的两人抬进了救护车里。
　　陈煜将人交给医生护士后，就准备过去帮忙灭火，不过他步子还没能迈出去，一个小护士就拉住了他。
　　“你还要跑哪里去？赶紧的，跟我上救护车，去医院处理一下你身上的灼伤，消防队的马上就来了，你还过去干嘛！！！”
　　小护士拉住陈煜啪啪啪就是一顿批评。
　　陈煜冲进楼里，虽然没有被火直接烧到，但是楼内的高温也是灼伤了他的皮肤。
　　不过这对陈煜来说只是小伤，此时消防队还没到，随时都有可能发生其他的意外情况，他作为军人，怎么可能坐上救护车离开呢！
　　正要扯开小护士的手，不过这时，消防车的警报声却是从大街上传了过来。
　　听到这声音，陈煜愣了一下，随即便是摆了摆头，这下他倒是不用再拒绝小护士的好意了。
　　既然专门管这事的消防队来了，那他自然也就不用再继续待在这里呈英雄了。
　　刚刚还是小伤的那些灼伤，此时突然也是感觉疼痛难忍，既然没必要待在这里了，那去一趟医院也是可以的。
　　拿起脱下的衣服，捡起丢在地上的背包和帽子，等消防队进来后，陈煜便是坐进了救护车，留下一群待在原地议论纷纷的的吃瓜群众。
　　陈煜是走了，但他不知道的是，此时在人群中却是有一个人满意的收起了自己手中的照相机。
　　到医院，陈煜换上了另一套军装。
　　医生给他处理了一下身上的灼伤之后，陈煜来到了那个小舒和梦梦的房间。
　　两人身上除了和陈煜一样有些灼伤之外，倒是没有受其他的伤。
　　她们之前被浓烟给熏的昏迷了，此时经过医生的救治，两人都已经从昏迷中醒了过来。
　　陈煜一进来，立即便是吸引了两人的目光。
　　一大一小，两人的目光都投到了陈煜身上。
　　“你们都醒啦！怎么样？还好吧？”陈煜进来后便是开口问道。
　　小舒没有说话，依旧是两眼盯着陈煜。
　　倒是那个叫梦梦的小女孩，见到他后，小脸上露出了一个甜甜的笑容，一点也不像是刚刚从火灾现场脱险的小孩。
　　“谢谢你！解放军叔叔！！护士姐姐说，是你把我和小舒姐姐救出来的！！”
　　陈煜的关注点不在梦梦感谢的话上，而是落到了“叔叔”两个字上。
　　他才十九岁呢！怎么能叫“叔叔”呢！！
　　听到梦梦这话，从火场里跑出来都没有被呛到的陈煜，此时却是被呛的连连咳嗽了两声。
　　“咳咳，额，那个，你是叫梦梦吧！！”陈煜低头弯腰，对躺在床上的小女孩说道。
　　听到陈煜这话，小女孩两只大眼睛看着陈煜，轻轻的点了点头。
　　“那个梦梦啊，你叫我哥哥吧，我才十九岁呢！和你的小舒姐姐应该差不多大呢！！！”
　　说道这里时，陈煜转头看向了旁边正一个劲盯着他看的小舒。
　　之前这个小舒脸被熏成了黑色，陈煜并没有注意，此时她脸上的烟尘被洗去后，陈煜才发现这个小舒长的其实还挺好看的。
　　“额…同志？！我脸上的烟尘没有洗干净么？！！”
　　见小舒一直盯着他，陈煜心中不禁有点狐疑。
　　不过他狐疑的不是自己脸上有没有烟尘，而是狐疑眼前这个叫小舒的美女是不是看上他了，想要来一场狗血的以身相许。
　　对面的小舒听到陈煜的话后，瞬间回过了神，发现自己竟然在一直盯着陈煜后，脸颊瞬间便是爬上了一抹红晕。
　　不过这个小舒可不是害羞的南方女孩，而是性格直爽的北方女孩。
　　发现了问题所在后，立即便是大大方方的说道。
　　“你可别误会啊！！我可不是看上你了。
　　虽然你看上去的确是挺帅的，但我可不是那种花痴，更是不可能在你英雄救美后，就以身相许的！！！”小舒高声说道。
　　听到小舒这话，陈煜脸色顿时就是一黑，一半是气的，一半是羞的。
　　见到陈煜那变幻的脸色，小舒似乎也是发现自己的话里似乎有点不对，便又是解释道。
　　“我只是看你这脸似乎有点熟悉，所以才多看了两眼，你别误会啊！！”
　　陈煜强颜欢笑，不过倒也没生气。
　　他算是清楚了，眼前这个女孩虽然长得挺漂亮的，但性格似乎有点虎，不是他的菜。
　　“呵呵，没什么，我就是过来看你们醒了没有，既然你们没事，那我就先先走了。”
　　虽然陈煜被小舒之前的话给雷到了，但他对她还真是没有那种想法，他还真就只是过来看一下而已。
　　现在既然两人都没事，那他自然要离开了，小舒与梦梦两人，对他来说只是一个去军校报道途中的一个小插曲而已。
　　说完后，陈煜转身就欲离开，不过小舒却是叫住了他。
　　“哎，你等等，你慌什么嘛！！”
　　“我叫陈小舒，我还不知道你叫什么名字呢！你好歹也救了我一命，改天我请你吃饭吧！！”
　　叫住陈煜，陈小舒冲着陈煜的后背说道。
　　听到这话，陈煜转身。
　　“我叫陈煜，吃饭就不必了，我是一名军人，这些都是我应该做的。”陈煜笑着说道。
　　这个叫陈小舒的女孩总算还是知道自己是她的救命恩人的，陈煜心中总算是有了点安慰。
　　“你们的医疗费我都已经交了，自己在这好好养伤吧，我还有事，就先走了。”
　　对陈小舒说完后，陈煜又是转头对躺在床上的梦梦摆摆手说道。
　　“小梦梦，再见哦！”
　　不过陈煜刚说完，床上的梦梦便是反驳了他。
　　“解放军叔叔，我不小了！！我都已经八岁了！！”
　　小梦梦一脸认真的神色，说完后还冲陈煜做了一个“八”的手势。
　　陈煜听完这话，心中有点懵，什么时候八岁已经不小了么？！！
　　不过这个念头只是在心中存在了一霎那便是消失了，他注意到了一个更严重的事情。
　　小梦梦居然还是叫他叔叔！！！
　　这真是解放军叔叔能忍，解放军哥哥都不能忍啊！！

第一百五十五章 你骗傻子呢！
　　“小梦梦，哥哥不是给你说了么，要叫哥哥，不能叫叔叔！！”
　　陈煜和颜悦色的看着梦梦，不过他此时的样子像极了那些哄骗小孩子的猥琐大叔。
　　梦梦瞪着一双圆圆的的大眼睛，腮帮子鼓鼓的。
　　“可是解放军叔叔，我也告诉你了，我叫梦梦，而且我不小了！！”
　　梦梦此时虽然是一副我生气了的语气，但她鼓起的腮帮子却是让她原本就很可爱的小脸上更是显得肉肉的，变得更加可爱了，看得陈煜都恨不得伸手去捏上一把。
　　心中思量再三，陈煜还是按捺住了想要伸出去的手。
　　看着梦梦那一副我生气了的样子，陈煜满脸的郁闷，在内心深处长长的叹了一口气。
　　“现在的小孩真是越来越不可爱了！！！”
　　旁边一直盯着两人的陈小舒，看到陈煜脸上的郁闷之色后，却是无良的笑出了声。
　　也许她也是早就体会到了“小梦梦”的不可爱，此时看到陈煜重蹈她曾经的覆辙后，让她忍不住笑出了声。
　　不理会陈小舒的猪叫，陈煜和梦梦一大一小展开了谈判的拉锯战。
　　旁边正瞪着眼睛看着两人为了一个称呼而展开谈判的陈小舒，丝毫不知道自己的笑声被陈煜归类为了猪叫。
　　若是让她知道了陈煜的这种想法，那他可能丝毫不会顾及男女授受不亲的古训，得张牙舞爪的从床上扑到陈煜身上去，把陈煜挠成一个猴嘴马脸才罢休。
　　漫长的拉锯战中，最后还是陈煜和梦梦各退一步，一个叫对方为哥哥，一个叫对方为梦梦。
　　“好吧，那我叫你梦梦，你叫我哥哥怎么样？！！”
　　陈煜率先开了口。
　　梦梦听后，瞪着一双水灵灵的大眼睛，萌萌的点了点头，一副你是大人你说了算的样子。
　　看着梦梦那样子，陈煜心中一阵无语。
　　他现在可不会被梦梦的外表给迷惑了。
　　这小女孩就是个披着小天使外衣的小恶魔，虽然这个小恶魔挺可爱的，但她依旧是个小恶魔！！
　　陈小舒坐在梦梦旁边的另一张床上，愣愣的看着陈煜和梦梦谈判的一幕。
　　她实在是没能想到，传说中的解放军叔叔当中，居然还会有陈煜这种为了一个称呼而和小孩子谈判的人，陈煜的行为直接颠覆了她对解放军“叔叔”的整体看法。
　　原本在她心中，解放军都是严肃高冷的，而现在在她心中，解放军“叔叔”就是一群逗比，额...，不对，应该说是一群长不大的小孩！！
　　两人谈判完毕后，陈煜没理会一旁憋着笑的陈小舒，而是拿起了放在地上的背包，准备离开了。
　　在离开之前，陈煜终于还是忍不住伸手狠狠的捏了捏梦梦那张可爱的小脸蛋。
　　弹弹的，肉肉的，感觉真好！！
　　捏完脸蛋，陈煜提着行李就溜之大吉了，只在房内留下了一双对他怒目而视的水灵灵的大眼睛。
　　陈煜跨出病房后，病房内才传来了陈小舒那有些后知后觉的声音。
　　“哎，陈煜，你别慌着走啊！我还要请你吃饭呢，我去哪儿找你啊！！！”
　　“不用啦，我这学**做好事呢，你可耽误我学习**的助人为乐精神啊！！”
　　陈煜一边走一边潇洒的回道。
　　不过很快，过道上就传来了一个小护士的声音。
　　“哎，那个解放军叔叔！！医院内禁止大声喧哗，请你小声一点。”
　　声音过后，只留下一个站在消毒水味道中无限凌乱的陈煜。
　　陈煜此时是真想冲到那个小护士面前，大声的告诉她，他才十九岁！！
　　不过他身上的军装限制了他的行为，让他不得不放弃了心中的想法。
　　陈煜走到医院大厅，一对比他父母大不了多少的中年夫妇在几个保镖的跟随之下急匆匆的走了进来。
　　由于保镖的跟随，让那对夫妇在医院大厅里有些显眼，陈煜抬眼向两人看去。
　　从那对夫妇眼中，陈煜隐隐约约的看到了几分陈小舒的影子。
　　那不会是陈小舒的父母吧？没想到陈小舒居然还是个富二代！！
　　一时间，陈煜心中有些后悔了，他刚才不应该拒绝那顿饭的！！
　　富二代请客，吃饭的地方怎么也不可能差了吧！！！
　　陈煜看向那对夫妇的同时，那两人也是心有所感的朝他看了过来。
　　视线对撞，陈煜朝着对方笑着点了点头，没有过多停留，便是直接走出了大厅。
　　“国栋，怎么了？看什么呢！！快走啊！女儿也不知道怎么样了！！”
　　陈国栋旁边的妇人推了一下驻足不前陈国栋，语气着急的对陈国栋说道。
　　“哦，没什么，刚刚那个军人看上去有些眼熟，我们赶快上去吧！！”
　　陈煜不知道他走后的事，走出医院的他，也没什么继续闲逛的心情了，直接招了一个出租车，赶往了国防大学。
　　国大的大门，修的颇为大气，大门顶端中央，是一颗巨大的五角星，通往大门的道路两边，立着六根粗大的水泥石柱，石柱顶端，是一盏路灯，路灯之下摆放着鲜花。
　　当然，这些鲜花自然不可能是专门为了迎接陈煜而摆的，陈煜一个尉官，自然是不可能有那么大的面子的。
　　他这个尉官，在国大这个中校遍地走的学校里，也就和他在钢七连时当列兵是差不多的，甚至都还不如钢七连里时的列兵。
　　背着背包，陈煜走到岗亭旁。
　　国防大学的门卫自然不可能是保安的，准确的说，这也许不应该叫做门卫，也许叫做岗哨更加合适。
　　如果说陈煜要想在国防大学被人叫做首长的话，那也许就只有在岗哨面前了。
　　见陈煜走过来，岗哨拦住了他。
　　“同志你好，国防大学不能随便进入！”
　　拦住陈煜后，哨兵对陈煜说道。
　　“哦，你好，我是学校特招的培训生，今天是来这里报道的。”
　　说完，陈煜拿出了自己的军官证以及特招证明。
　　岗哨听到陈煜是特招的培训生，脸上一脸怀疑的表情，就差直接写着“你骗傻子呢”这几个字了。
　　他平时见到来这里学习的，即使是中尉，一般至少也都二十五六岁了，像陈煜这么年轻的，他还真是第一次见！！
　　不过见陈煜拿出了证件后，他倒是没有作出其他反应，接过陈煜的证件看了起来。

第一百五十六章 你不是特种兵？！！
　　（在之前的章节中，有一些关于国防大学招生标准的错误，刀客马上会修改，在这一章中，如果有书友发现了问题，还请看最后的解释！！对大家阅读造成的影响，刀客感到万分抱歉！！！）
　　——————————————————————
　　看完证件，又打电话求证后，哨兵将证件还给了陈煜。
　　估计他心中此时也是有点懵的，陈煜这么年轻的一个中尉，居然还真的是来学习的！！
　　这有点颠覆了他的三观，不过虽然心中震惊，但哨兵表面还是沉的住气的。
　　将陈煜的证件递给陈煜后，哨兵向陈煜敬了一个礼。
　　“首长您好，马上会有人来接您进去的，请您耐心等待一会儿。”
　　接过证件后，陈煜就站在那里等了起来。
　　军校，当初他没能进入军校学习，没想到现在可以了，而且还是全国最好的军校，这也真是造化弄人了。
　　学校里面的环境不知怎么样，但以陈煜现在从门内所看进去的风景来看，里面的绿化还是很不错的，入眼的全是大树。
　　只是现在这个季节，春天虽然已经到了，但新叶长出也还是需要时间的，大多的树木上面依旧还是光秃秃的一片，就算有绿色，那也是才刚刚萌生而出的嫩芽。
　　就在陈煜打量着周围的环境之时，一个身影从门内走了过来。
　　陈煜见到那个身影，立马就摆正身体，敬了一个礼。
　　那个身影走到陈煜身前，也是还了一个礼，来人是个上尉。
　　“同志你好，你就是陈煜吧！！我是专门过来接你的。”
　　陈煜没想到，一个来接他的人居然也会是一个上尉，这还真不愧是国防大学！！
　　“你好，麻烦你了。”
　　“呵呵，不用客气，这有什么好麻烦的。你来的还挺早的，现在很多人都还没来报道呢！走吧，我先领你去宿舍看一看。”
　　上尉走在前面，陈煜紧跟在他身后。
　　这个上尉还不错，没有因为陈煜是一个尉官而轻视他，一路都和陈煜有说有笑的。
　　也有可能正因为陈煜是一个中尉，所以这个上尉才更不能忽视他，毕竟能够以中尉军衔进入这里的，要么就是能力极其不俗，要么就是背景通天。
　　无论是那一个原因，都说明了陈煜是一个不能得罪的人物，他虽然是上尉，但是在国防大学里，上尉可是真的一点也不值钱
　　一路走过不少的建筑，上尉都为陈煜一一介绍了一遍，让陈煜对学校也是有了一个大概的了解。
　　很快，两人就到了宿舍楼。
　　“你的寝室是三零二，最近这一周你都是自由时间，学校在一周后才会正式开课。”
　　“你要是有什么事，最好在这一周内就先去做了，正式开课之后虽然也可以出去，但那时候你的时间可能会很紧。”
　　走进宿舍后，宿舍内已经有两张床铺好了，只是此时宿舍内并没有人。
　　“你这间寝室里的人全都是和你一个专业的，都同属于特种作战指挥，以后你们的学习时间，基本上都是一致的。”
　　“特种作战指挥？怎么会是特种作战指挥？”
　　本来上军校是需要报考的，而他这一次是特招的，所以在他的那份特招证明上，并没有写明他来军校所要学习的专业是什么。
　　此时突然听到自己居然是被分到特种作战指挥专业，陈煜心中是惊讶不已。
　　他一个步兵，居然是被分到了特种作战指挥专业，这还真是让他有点理解不了。
　　不过看来，他这次来上军校，其中还真的是有一些“黑幕”啊！！
　　不过被分到特种作战指挥专业，这对他来说倒也挺不错的，他是早晚也会成为特种兵的，现在学习特种指挥，倒也是适得其所。
　　陈煜把东西放到他的床铺上后，便是跟上尉校一起走了出来。
　　“这里进出校门都需要学校的学生证，你的军官证是没有用的。你的学生证学校早就已经办好了，现在我们先去把你的证件领了，然后拿着证件去领你在学校的生活用品。”
　　陈煜跟着上尉到了一个办事处的地方，出示了自己的军官证后，顺利的领到一个学生证。
　　这个学生证，和普通大学的学生证也没什么区别，真要有区别的话，那就是上面的照片是穿着军装的军人。
　　又拿着学生证去了领到了自己的生活用品后，陈煜才回到了宿舍。
　　此时宿舍内的两人都已经回到了宿舍，两人都是上尉，见陈煜进来，立即就将目光向他看了过来。
　　“你就是三号床刚来的这个人吧，你好，我叫张立，来自西北军区黑鹰特种大队。”
　　“你好，我叫沈杰，我的那个地方有点特殊，不能说，别介意啊！！。”
　　寝室内的两人都是对着陈煜自我介绍到。
　　不过在听完两人的自我介绍之后，陈煜的瞳孔却是微微一缩。
　　黑鹰特种大队他知道，早在之前参加狙击培训班时，他就找黎平特意了解过特种部队的事。
　　黑鹰特种大队，西北军区的特种部队，和东南军区的狼牙特战旅，首都军区的A大队一样，都是顶尖的特种部队。
　　张立能够在黑鹰中脱颖而出，来这里学习，无疑说明了张立的不简单。
　　而这个叫沈杰的就更不用说了，他所在的地方居然说都不能说，那就更加的神秘了。
　　连张立所在的黑鹰的都能毫不遮掩的说出来，而沈杰所在的部队居然不能说出来，那沈杰所在的部队又是一个什么样的部队呢？！！
　　“你们好，我叫陈煜，来自首都军区T师七零二团钢七连。”
　　陈煜没有纠结于沈杰的身份，而开始介绍起了自己。
　　可不料他这话刚说完，对面的两人却是震惊了起来。
　　“你说什么！！你不是特种部队的？你不是特种兵？？”
　　两人目瞪口呆的看着陈煜，说出的话惊人的一致。
　　“不错，我不是特种兵，我所在的部队更不是特种部队。”
　　陈煜见两人这目瞪口呆的样子，心中松了口气，既然这两人能露出这种表情，那看来这两人应该都不是那种不好相处的人。
　　因为能够露出这种表情的人，一般都会有一种共性，他们都会拥有一种潜质，逗比的潜质。
　　就比如白铁军，刚才这两人露出的表情，陈煜可是经常在白铁军脸上看到。
　　而白铁军好相处么？陈煜觉得白铁军除了有点脸皮厚之外，还是挺好相处的！！

第一百五十七章 你和我妹什么关系
　　“可我们这是特种作战指挥专业啊！！我们这个寝室全都是那个专业的，你不是特种兵，那你怎么会学这个专业的？！！”
　　张立和沈杰心中有点诧异。
　　“我也不知道啊，我是特招的，我也是刚刚才知道我来这里是学习特种作战的。”
　　陈煜将手中的东西放到床上后，转头对两人说道。
　　不过他这本是解释，但两人一听后，却是更加震惊了。
　　“特招？你说你是特招？”
　　“据我所知，国防大学是从不特招的啊！！你居然是国防大学特招的！！”
　　两人一脸震惊之色的看着陈煜，对陈煜是特招的这件事仿佛感到很是不可思议。
　　“你是干了什么惊天动地的大事么？居然还能让国防大学特招！！”张立语气夸张的问道。
　　不过一旁的沈杰在最初的惊讶之后，却是慢慢皱起了眉头，一幅若有所思的样子。
　　“陈煜？你不会就是前些日子上了军报，那个带领队伍在马尔斯国际侦察兵大赛上获得冠军，并且还拿到了马尔斯勇士奖的陈煜吧？！！”
　　“听说当时因为有几个国际雇佣兵闯进了你们比赛的小岛，你还亲手干掉了对方四个雇佣兵！！”
　　沈杰看着陈煜，半是肯定，半是疑惑的说道。
　　听到沈杰这话，陈煜笑了笑。
　　没想到他现在的名声居然都这么大了，竟然连军校中都有知道他的人。
　　“如果你说的是参加了这一届马尔斯国际侦察兵大赛的那个陈煜的话，那应该就是我了。”陈煜点了点头，笑着说道。
　　“什么！！你就是那个，那个军报上的陈煜！！”
　　张立的反射弧似乎有些长，此时除了表示震惊之外，他已经不知道他还能表示些什么情绪了。
　　自从陈煜进来后，他就一直处于震惊之中。
　　“那张军报我也看过，可惜上面没有附带你的照片，只是没想到没能在军报上认识你，却是在军校里认识了你。”
　　张立颇有一种自来熟的感觉，虽然才刚和陈煜认识，但是话语中却是一点也不认生。
　　“呵呵，那只是运气好而已，要是运气差那么一点，那你们现在可能就看不到我了！！”
　　“陈煜，你这可就太谦虚了。
　　曾经我也参加过马尔斯的，可惜还没能通过国内的选拔就已经被淘汰了。
　　你能带领小队在马尔斯夺冠，绝对是不简单的！
　　虽然你现在不是特种兵，但是你做的事却是很多特种兵都做不到的！！”
　　陈煜一边和张立两人说着话，一边收拾着东西。
　　张立两人见此，也是立即上前帮忙。
　　不过即使是在帮忙，两人的嘴巴也都没能停下来，嘴里一直在说着话。
　　在两人的帮忙之下，陈煜很快就将东西收拾好了，不过三人刚收拾好东西没多久，一个人的声音就从楼下传了过来。
　　“三零二的沈杰，有你电话！！”
　　在这个手机还没有普及的时代里，通话基本都是依靠电话机，而电话机自然也是不可能在每间宿舍都装上一个的。
　　听到楼下传来的声音，沈杰立即跑到阳台上，对着下面应了一声后，转身就跑了下去。
　　沈杰走了，张立也开始弄自己的东西，陈煜则是拿出了自己之前的那套常服洗了起来。
　　他这一次来这里，除了两套常服，就什么衣服也没带，现在不把常服洗出去，改天他就得没衣服穿了。
　　没过多久，沈杰接完电话走了上来。
　　一进宿舍，沈杰就用一幅颇为奇怪的眼神盯着陈煜。
　　正洗衣服的陈煜也是心有所感，转头向沈杰看了过去，然后就看见了沈杰那奇怪的目光。
　　陈煜被沈杰那目光看得是全身都是很不自在。
　　“怎么了？你这么看着我干什么？！”
　　陈煜语气疑惑的问道，搞不懂沈杰干嘛用那种眼神看着他。
　　“你还认识我妹？！！”
　　“你妹？你妹是谁？？”
　　陈煜一脸懵逼，搞不懂自己咋就认识沈杰的妹妹了。
　　不过很快，陈煜就反应了过来。
　　沈杰，姓沈，他认识的姓沈的女性好像就只有沈鸽一个吧！
　　“我妹叫沈鸽，在海军陆战队。”
　　沈杰一脸狐疑的表情看着陈煜，他怀疑陈煜是不是做了什么对不起他妹妹的事。
　　听到沈鸽二字，陈煜心中顿时了然，没想到他还真猜对了，沈杰的妹妹还真就是沈鸽。
　　陈煜看着沈杰那张脸，脑中回想着沈鸽的样子，发现两人还真是有一些相像的地方。
　　看陈煜那表情，沈杰就知道答案了。
　　“你怎么认识我妹的？你和我妹什么关系？！！”沈杰一幅试探的语气。
　　陈煜本来正懵逼当中，他没想到这个世界居然会这么小。
　　他一心想要躲着沈鸽，却是没想到现在居然是和沈鸽的哥哥成为了室友，这还真是天意弄人啊！！
　　不过此时听到沈杰这试探的语气，陈煜却又是感到哭笑不得。
　　他和沈鸽还能是什么关系！！自然是普通关系了！！
　　不过此时陈煜心中也很是纳闷，在看火蓝刀锋这部电视剧时，剧中也没说沈鸽还有个哥哥啊！怎么现在沈鸽又多了一个哥哥了！！
　　不过脑袋微微一转后，陈煜心中又多了些了然。
　　火蓝刀锋那是电视剧，而他现在所在的却是一个真实的有血有肉的世界，剧情有一些变化，似乎倒也不是不可以接受。
　　沈杰可不知道陈煜心中这些想法，见到陈煜那一脸沉思的表情后，只以为自己是猜对了。
　　此时再看陈煜时，他心中的感觉顿时就有些不一样了，这陈煜似乎也太年轻了些吧！！
　　沈鸽都二十多了，而陈煜这样子，最多也就二十左右的样子，沈鸽会看上陈煜？难道沈鸽还喜欢老牛吃嫩草！！
　　额，这么说好像有点不对，应该说是一朵插在牛粪上。
　　陈煜一看到沈杰那表情，顿时就知道沈杰肯定是想歪了。
　　他此时也是有一些心累，怎么这么多人都觉得他和沈鸽之间会有事呢？！！
　　之前高诚就是这样，现在沈杰也是这样。
　　他可是什么都还没说啊，也不知道沈杰那到底是个什么脑子，都脑补出了些什么玩意！！

第一百五十八章 我不是你妹夫
　　他和沈鸽明明就很清白的好吧！那真的是比白纸还白啊！！也不知道这些人都是些什么不健康的思想。
　　陈煜刚想解释，不过他还没来得及说话，被他和沈杰的谈话吸引到的张立却是先开了口。
　　“你们说什么！！沈杰你说陈煜是你妹妹的男朋友！那陈煜不就是你妹夫了！你们这亲戚也认得太快了吧！！”
　　张立是不开口则已，一开口则要雷死个人。
　　无论是陈煜还是沈杰，在听了张立的话后，脸色都是黑了下来。
　　他什么时候说陈煜是他妹夫了！他就只是问了句陈煜和他妹妹是什么关系而已，怎么陈煜就变成他妹夫了！！
　　虽然他心里的确也是这么想的，但是他是真的没说啊！！
　　沈杰此时和陈煜产生了同样的想法，也不知道张立那到底是个什么脑子，都脑补出了些什么玩意！！
　　不过陈煜刚才是这么想的他，而他现在这么想的人却是张立！！
　　不过此时最感到心累的还是陈煜。
　　陈煜看着这两个室友，心里渐渐改变了自己之前的想法。
　　这两个室友不是好相处，而是太好相处了，他们这哪是逗逼，他们这明明就是憨逼！！
　　“等一等！！”陈煜一声大喝，吼住了打算继续胡思乱想的两人。
　　“我解释一下！
　　第一，我和沈鸽只是普通朋友，完全不是你们想的那样！！
　　第二，我不是他妹夫，记住，我不是他妹夫！！”
　　陈煜指着沈杰，颇为无奈的大声说道。
　　他现在要是不解释清楚了，那这两人还不知道会继续胡思乱想出些什么东西来呢！！
　　沈杰听到陈煜这解释后，却依旧是一脸狐疑的看着陈煜。
　　那意思很明显，就是赤裸裸的怀疑与不相信。
　　我那么漂亮的一个妹妹，你说你不认识，你哄鬼呢！！
　　不过张立在听到了陈煜的解释后，反应却是和沈杰不太一样。
　　“你和他妹妹，哎，叫什么来着？哦！沈鸽，对就是沈鸽！”
　　“你和沈鸽是普通朋友？！沈杰，那你看看，我当你妹夫怎么样！！我条件还不错吧！！”
　　张立一脸认真的对沈杰说道，不过他那样子，却是让沈杰恨不得打他一拳。
　　没理会只会捣乱的张立，沈杰对陈煜说道。
　　“刚刚我妹打电话说我们这里来了一个叫陈煜的人，让我去找找，找到之后让陈煜给她打个电话过去。”
　　“你和我妹真的只是普通朋友？就没点其他关系了？！！你放心，我是不会反对你们的！！”
　　沈杰还是有些不相信那个普通朋友的说法，还在试图让陈煜承认他和沈鸽之间说不得的关系。
　　不过陈煜听到这话后，脸色却是更黑了！他怎么就还解释不清楚了呢！！
　　不过就在这时，只会捣乱的张立却是添话了。
　　“咦！不对啊！！陈煜你不是首都军区T师的么！！沈杰他妹妹是海军陆战队的啊！你们两个是怎么认识的呢！！”
　　张立的话虽然是一幅疑问的口气，但那意思明明就是怀疑的意思。
　　沈杰听到张立那话，也是瞬间就又向陈煜看了过来。
　　见到沈杰张嘴又要说话，陈煜立马就又是一声大喝，打断了想要继续说话的沈杰和张立。
　　“停，等一等，你们别说了，听我说”
　　见两人这样子，陈煜知道，他要是不认认真真的解释一下，那他是摆脱不了沈杰妹夫的这个头衔了。
　　“我们这一次马尔斯国际侦察兵大赛选拔的参赛人员的选拔赛就是在海军陆战队举行的，海陆两军协同参赛。
　　后来代表团前往马尔斯时，沈鸽是作为翻译，随同我们一起前往马尔斯的，我和她认识不是很正常的吗！！
　　沈鸽她之所以让我给她打电话，也是因为她之前就说等我到军队之后，她有什么事要让我做，现在找我，肯定就是为了那事！！”
　　陈煜一口气将他认识沈鸽的经过和沈鸽这次找他的原因全都说了出来，至于两人信不信，那他就不知道了。
　　“事情就是这个事情，情况就是这么个情况，哪有像你们想的那么龌蹉！！至于你们信不信，那就随你们了！！”
　　沈杰听完陈煜那话后，脸上的怀疑之色虽然去掉了大半，但却是依旧有点残留，只是这个陈煜就没有办法了，这需要时间来消磨。
　　不过沈杰不相信也是可以理解的。
　　沈鸽本身颜值就不低，是个大美女，在加上她那硕士的学历，那在军队当中就是军中绿花啊，能少人喜欢吗！！
　　陈煜说他和沈鸽是清白的，那不就和有人想跳进黄河里洗清自己一样吗！！哄鬼呢！！！
　　张立听完了陈煜的解释后，眼珠一一转，笑了笑，贱兮兮的凑到了沈杰的跟前。
　　“那什么，既然陈煜不是你妹夫，那你要不再好好考虑考虑我怎么样？！其实我还是挺不错的嘛！！”
　　张立对沈鸽依旧是贼心不死，不过却是被沈杰一个“滚”给打发走了。
　　不理会跑到一旁画圈圈，独自哀怜的张立，陈煜伸手对沈杰说道。
　　“赶快把你妹妹电话给我，你妹妹的性格你应该是最清楚的。
　　她知道了我是你室友，我要是还隔大半天才给她回电话的话，那她到时候还不知道又要怎么敲诈我呢！！”
　　沈杰虽然依旧有些怀疑他和沈鸽的关系，不过还是将沈鸽的电话写了下来。
　　沈鸽的性格他自然是清楚的。
　　现在沈鸽知道了陈煜和他在同一间宿舍，要是陈煜还等很久才回她电话，那到时候可能不仅陈煜要被敲诈，就连他，也少不了要遭殃。
　　他们家中，能真正压住沈鸽的，也就只有那个人了！反正他肯定是不行的！！
　　从沈杰那拿到号码后，陈煜直接就来到了一楼，留下沈杰和张立两人继续在那儿怀疑。
　　在一楼找到打电话的地方后，直接一个电话就给沈鸽敲了过去。
　　第一个电话，没人接！！
　　第二个电话，依旧是忙音！！
　　第三个电话，响了很久，就在陈煜都准备挂断了之时，电话终于是接通了！！！

第一百五十九章 又一个妹妹
　　“喂！”
　　电话接通，陈煜刚说了一个喂字，便是再没能开口。
　　“陈煜！都多久了！你居然才给我打电话，你自己说，你是不是想赖账！！
　　要不是高连长告诉我你去了军校，那我现在都还不知道你现在居然在国防大学呢！！”
　　电话一接通，沈鸽的声音就啪啪啪的响了起来，陈煜手中的听筒都被震的阵阵颤动。
　　也不知道沈鸽是怎么就肯定电话这头的就是陈煜的，如果不是陈煜，那岂不是得闹一个大乌龙么！！
　　听着沈鸽那噼里啪啦的声音，陈煜眼珠一转，心中有了主意。
　　“我不是陈煜，我是你哥，沈杰，你怎么…………。”
　　陈煜故意将声音提高，变得和沈杰像了几分。
　　不过他话音未落，沈鸽就打断了他。
　　“陈煜，你糊弄谁呢！我哥的声音我会听不出来吗！！！”
　　沈鸽的女高音从听筒里冲出来，震耳欲聋，反正陈煜是差点被震聋了。
　　将听筒从耳朵边移开，陈煜有些无奈，沈鸽不愧是个学霸，果然不是那么好糊弄的。
　　“呵呵，那个，我不也是今天才到到这里的么，环境都还没有熟悉呢，你就把电话给我打过来了！！”
　　陈煜语气讪讪，他本来还真没打算联系沈鸽的，能拖一天就是一天，但没想到沈鸽竟是主动给他打电话来了。
　　“你少来，你就是个骗子，要不是今天我哥找到了你，那你还不知道要什么时候找我呢！！”
　　“你就说吧，你答应我的事到底是算还是不算！！”
　　沈鸽对陈煜的话不为所动，依旧惦记着陈煜欠她的那件事。
　　“算，你说吧，我这不都给你打电话了吗！有什么事你就说吧！！”
　　陈煜认命似的说道，他已经不指望糊弄过去了。
　　“放心吧！我之前不都说了对你是好事么！！
　　这也就是你，要是其他人我还不会让他干这事呢！！！”
　　沈鸽这话说的虽然让人很难相信，但还真是她的心理话。
　　要不是因为陈煜足够优秀，那她还真不会让陈煜去干这事呢。
　　陈煜心中虽然不相信沈鸽找他会是好事，但谁让他答应了沈鸽呢！现在就是不相信也必须得相信了。
　　“我有一个妹妹，她在北大读书，她之前跟我说他们学校有几个人经常骚扰他。
　　你不是当兵的么，我想让你出面帮我妹妹震慑一下几个老是骚扰她的人。”
　　沈鸽说出了她要让陈煜帮她做的事，这件事听起来，的确是很简单，也不是什么难事。
　　但如果细细思考一下，却会发现这事完全不像表面上那么简单。
　　沈鸽的家世他是很清楚的，而且从现在看来，很可能沈鸽家世比他想象的还要好。
　　对方既然敢骚扰她的妹妹，那对方的家世绝对也不会差到哪里去。
　　沈鸽说是让他去震慑对方，但如果对方的家世真的不比沈鸽差的话，那谁震慑谁还真不一定呢！！
　　陈煜虽然不怕对方的那什么家世，但他也不想去惹麻烦啊！！
　　刚想拒绝，沈鸽却是率先堵住了他的嘴。
　　“喂，我说你不会是想拒绝吧！！当初可是你自己说的啊，只要我让你做的不是什么坏事，你就可以答应，现在我让你做的这事可不算坏事吧！！”
　　听到沈鸽这话，陈煜暗自苦笑，没想到当初逞一时之快，答应了沈鸽，现在却是带来了这样的麻烦。
　　犹豫一番后，陈煜还是决定答应沈鸽。
　　男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉。
　　既然都答应了沈鸽，那怎么也不好反悔的。
　　再说了，就算对方真的有背景，难道还敢朝军方的人伸手么！！
　　就算伸了手，他也还有高诚那个大挡箭牌呢嘛！！
　　七零二团，正带着钢七连训练的高诚突然连续打了好几个喷嚏。
　　揉了揉有些发痒的鼻头，高诚心中不禁念叨。
　　“那个兔崽子又在骂我了！！看来还是操练的不够狠呢！！”
　　他完全没想到，念叨他的那个人会是远在京城的陈煜。
　　“谁说我反悔了！我答应你就是了，说吧，你妹妹叫什么名字！我怎么去找他！！”陈煜对着手中的电话说道。
　　“你别慌，我还没和她说呢，我先和她商量一下，到时候再告诉你！！
　　我给你说，我妹妹可是很漂亮的，你到时候要是表现的好一点，那说不定你还有机会哟！！
　　到时候见到我妹妹，你可别走不动路哦！！！”
　　沈鸽笑着对陈煜说道，不过虽然在笑，但她的语气却是显得很自信。
　　不过陈煜可不敢相信沈鸽的话，也许沈鸽的妹妹的确很漂亮，但一想到沈鸽和沈杰两人的性格，他对沈鸽的妹妹也就不抱有什么幻想了。
　　不过一想到沈杰，陈煜突然意识到似乎哪里有些不对劲。
　　“哎，你等等！！沈杰不是也在这里么！！你干嘛不找沈杰！！”
　　陈煜想到了这事当中不对劲的地方，不过这时，似乎已经有些晚了。
　　“啊？你说什么？我听不见！！我这有点急事，回头再说吧，我先挂了！！”
　　没有给陈煜继续发问的机会，沈鸽以最快的速度挂断了电话！！而且他挂断电话的理由，还让陈煜无话可说！！
　　果然无论是哪一个世界，人们挂断电话的理由都是一样的么！！
　　听着电话里传来的忙音，陈煜无奈的摇了摇头，他实在是有点搞不懂沈鸽究竟是在打什么鬼主意了。
　　挂断电话，陈煜走回了宿舍，一边走，一边想着沈鸽为何不找沈杰帮忙，不过走到了宿舍，他也还是没能想到什么合适的理由。
　　推开门走进宿舍内后，沈杰和张立两人立即就是向他看了过来，眼中燃烧着熊熊的八卦之火。
　　“陈煜，我妹和你说什么了？？他让你帮她做什么啊！！！”
　　见陈煜进来，沈杰立即就是问出了心中的疑问。
　　张立听到沈杰问出的问题后，也是立即点了点头，很显然，他对于这件事也是很有兴趣。
　　也许他们两人都是有些疑惑，沈鸽为何要找陈煜帮忙，而不找沈杰帮忙呢！！
　　不过很可惜，陈煜对此同样也是疑惑不解。

第一百六十章 她不需要帮忙
　　听到沈杰的问题，陈煜脸上露出了一抹奇怪的神色。
　　“你不知道？？”陈煜对沈杰问道。
　　既然沈鸽找他是给她妹妹帮忙，那沈杰怎么会不知道呢？！！
　　听到陈煜的反问，沈杰满脸的问号。
　　“我知道？我知道什么？我应该知道么？！！”沈杰有点懵。
　　“沈鸽说她有一个妹妹在北大，有人经常骚扰她，沈鸽让我帮她那个妹妹一个忙，解决掉那些麻烦！！”
　　陈煜说出了沈鸽让她帮的忙，不过张立听了他这话，反应却是有点过激。
　　“什么！！解决掉？！！”
　　“沈杰，你妹妹疯了吧！！那是犯法的啊！！
　　陈煜，这事你可不能干啊，那可是得上军事法庭的啊！！”
　　张立此时很是激动，语气夸张的说道。
　　不过听到张立这话，陈煜和沈杰却是满脸的黑线，很显然，张立是误会了陈煜口中的“解决掉”三个字了。
　　“我说的“解决掉”是解决麻烦，不是把人解决掉！！”陈煜语气幽幽的说道。
　　他感觉他的心实在是太累了，摊上张立这么一个脑回路奇葩的室友，他接下来的几年可咋过啊！！
　　充满了欢乐？？或许是充满了痛苦才是！！
　　“咦，不对啊，沈杰不是在这里么，他为什么找你而不找沈杰呢！！”
　　张立在说了那么多的废话之后，终于是说了一句有营养的话了。
　　听到张立这话，沈杰同样也是满脸疑惑的看着陈煜。
　　张立这个问题，也是他想问的。
　　不过陈煜此时却同样是目光幽幽的看着沈杰。
　　“我也想知道，你妹妹的事，为什么你不去帮忙，反而要让我去！！”
　　“额，沈鸽她没告诉你？”
　　沈杰此时也有点懵，他也没听说他哪个妹妹需要帮忙啊！
　　“她告诉我？！她什么也没告诉我！！除了知道她说的那个妹妹是北大的学生之外，我就什么也不知道了。”陈煜抱怨的说道。
　　“哎，你等等，你说她是北大的学生？！”
　　沈杰似乎是知道了什么。
　　“我刚刚不就是说了么，沈鸽让我帮她的妹妹一个忙，她那个妹妹就是北大的学生！！！”
　　陈煜颇为忧郁的说道，他现在还不知道该怎么办好呢，从之前沈鸽的反应来看，他总感觉这事哪里有些不对劲。
　　“那我可能知道是谁了！！”
　　沈杰恍然大悟的说道，不过随即，他看向陈煜的目光就有些奇怪了起来。
　　“沈鸽怎么会让你去帮她的忙？她根本就不需要我们帮啊！！”
　　沈杰语气有些奇怪的说道。
　　“你说什么！！你知道那个人是谁？那你快给我说说！！”
　　见沈杰知道沈鸽口中的妹妹是谁，陈煜迫不及待的问道，他感觉这事实在是有些不对劲，为什么沈鸽不让沈杰帮忙，却要让他帮忙呢！！
　　而且现在沈杰还说什么那个人根本不需要帮忙！！难道沈鸽在逗他？！沈鸽应该不会那么无聊吧！！
　　“沈鸽让你帮的那人应该是我的堂妹，我们在北大读书的妹妹也就只有那一个人了。
　　不过既然沈鸽不告诉你，那还是算了吧，你等等吧。
　　等她自己告诉你，我要是提前告诉你了，那她到时候还不知道又要怎么折腾我呢。”
　　沈杰是知道那人是谁了，只是沈杰此时却是不愿意说了。
　　“不过你也不用担心，我那妹妹根本不可能遇到什么大麻烦的，就算是真让你帮忙，也只会是一些小忙。”
　　见到陈煜似乎有一种要打他的冲动后，沈杰立马是说道。
　　“我告诉你啊，我那个妹妹可是很漂亮的，让你去帮她忙，那还是便宜你小子呢了！！
　　我认识的那些人当中不知道有多少人想帮她忙，都还没机会呢！！！”
　　陈煜此时的确是有一种想捶沈杰一顿的冲动，不知道吊人胃口是很无耻的么！！
　　不过此时沈杰这话倒是和沈鸽说的话很是相像，难道他们口中的那个妹妹还真的很漂亮？！！！
　　不过这想法一诞生，立马就被陈煜给抛弃了。
　　看沈杰和沈鸽这样子，就算他们的妹妹很漂亮，那性格应该也是很“跳脱”的。
　　此时沈杰不愿意说，陈煜也没有办法逼沈杰说，难道他还能动粗么？！
　　而且就算是动粗，他也不一定动得赢人家啊！！
　　沈杰和张立两人一看就是真正的特种兵，而且他们既然能被送来学习特种作战指挥，那肯定也是特种部队中的佼佼者，属于重点培养的对象，陈煜可不认为他此时就能和特种兵中的佼佼者干架。
　　他虽然是侦察兵中的精英，但是特种兵和侦察兵之间的差距又怎么可能那么容易就能弥补呢！！
　　如果真这么容易弥补，那也不会有那么多的侦察兵想要去当特种兵了！！
　　沈鸽的事沈杰不愿意说，暂时也就只放到一边。
　　陈煜也不是一个爱纠结的人，既然暂时了解不到，那不了解就是了。
　　他的衣服都还没洗完呢，与其在这里无意义的瞎猜，那还不如去洗衣服呢！！
　　陈煜虽然没有纠结沈鸽的事了，但在另一边，却有人正纠结着关于他的事呢。
　　医院，陈小舒与梦梦两人的病房内，正坐着两个人，
　　如果陈煜在这里，那必然一眼就能认出来，这两人正是陈煜之前在医院大厅看见的那两人。
　　当时他还怀疑这两人就是陈小舒的家人，而他也的确没猜错，这两人正是陈小舒的父亲和母亲。
　　“小舒，那你知道救你的那人住哪里嘛？你有他的联系方式吗？”
　　张梅坐在陈小舒的旁边，对躺在床上的陈小舒问道。
　　他们两人此时都已经知道陈小舒是被一个军人救的了，只是还不知道就陈小舒的那个军人是谁。
　　“他叫陈煜，至于他住哪儿，我就不知道了，我问他他也不说，还说什么学习**助人为乐，不求回报！！！”
　　陈小舒语气颇为不忿，当时她都已经说了要请陈煜吃饭了，可没想到陈煜居然拒绝了她！！
　　从小到大，也不知道有多少男的想请她吃饭都被她拒绝了呢！！
　　现在她主动请陈煜吃饭，陈煜居然还敢拒绝她！！
　　陈煜也实在是太没有眼光了，她这么一个大美女请人吃饭，要是换了其他人，那早就是乐得找不到北了，可陈煜居然还拒绝她！！！
　　一想到这，陈小舒就是满肚子的气！！！

第一百六十一章 西湖山庄 (祝大家春节快乐，健康幸福的过新年！！)
　　“你这孩子真是的！！那人是你救命恩人，就算他不求回报，那你也得留住他，怎么也得让我们感谢一番啊！！！”
　　听完陈小舒的话后，张梅对陈小舒责怪道。
　　听到张梅这话，陈小舒只是干笑着吐了吐舌头，让人想责怪也责怪不起来。
　　不过一旁的陈国栋却是一直微皱着眉头，细细思索着什么。
　　“救你的那个人是个军人，会不会就是之前我们在大厅里遇见的那个年轻人！！”
　　“爸，你们也遇见他了的？？陈煜倒是挺年轻，而且长的还有点小帅！！”
　　听到陈国栋的话，陈小舒轻声说道。
　　“叔叔，小舒姐姐说谎，那个解放军哥哥明明就是很帅，不是小帅！！
　　只是他有点傻傻的，梦梦明明都已经很大了，可他还是叫我小梦梦！！”
　　一旁的梦梦百无聊奈，听到陈小舒的话后，便是插嘴说道。
　　只是她那糯糯的声音在加上那让人忍俊不禁的的话语。
　　却是让得一惯严肃的陈国栋此时都是有点绷不住脸。
　　陈小舒听到梦梦的话，对着梦梦一阵龇牙咧嘴。
　　“臭梦梦，陈煜只救了你一次，你现在就帮助他说话了，姐姐这几年可是给你买了不少好东西呢！！你就忘了么！！小白眼狼”
　　听到陈小舒这话，梦梦煞有其事的抬起手左右闻了闻，然后皱着小鼻子说道。
　　“小舒姐姐你又骗人，梦梦明明就很香！！！”
　　梦梦的语气颇为不忿，不过经由她那糯糯的声音说出来后，却是只能让人发笑。
　　陈国栋忍不住咳了几声，才是止住了心中那蠢蠢欲动的笑意。
　　笑过之后，陈国栋才又继续起了刚才的话题。
　　“救你的那人穿着军装，还带有行李。
　　这段时间我记得应该正好是军校生去学校报道的时间，既然对方很年轻，那很有可能是来军校报道的。
　　改天我让人查一查，找到他之后，你去请他来家里做客。
　　怎么说他也是你的救命恩人，我们不可以失了礼数！！”陈国栋对陈小舒沉声说道。
　　对方既然救了他女儿，那他怎么可能无所表示呢！！
　　听到陈国栋这话，陈小舒倒是没有说什么。
　　滴水之恩尚且涌泉相报，更何况对方还是她的救命恩人，他们自然是的好好的报答感谢一下人家的。
　　“对了，那人叫陈煜是吧！！”陈国栋问道。
　　“对啊，怎么了？？”
　　陈小舒有些搞不懂陈国栋在想什么，她刚才不就已经说了陈煜的名字了么！！
　　“没什么，就是确定一下。”陈国栋摆了摆手，敷衍的说道。
　　只是他嘴上虽然说着没事，但心里却是又想起了那张让他有些熟悉的脸。
　　都姓陈，年龄还差不多，这会是巧合么！！
　　陈国栋心里默默想到，只是这一切都得等找到陈煜之后才能确定了。
　　接下来的一日，陈煜在熟悉学校，陈国栋则是派人寻找起了陈煜的踪迹。
　　在陈国栋的人脉作用之下，陈煜很快便是被找了出来。
　　西湖山庄，在京城也是属于颇为高档的居住区，里面住着的人家身家最少也是几十亿，因此这里也被人戏称为贵族山庄。
　　京城随处可见的出租车大军，在这里时绝对不会出现的。
　　对这里的住户来说，买车的时间也许比买菜还要多，他们车库里放着的车，也许比衣柜里的衣服还要多。
　　出租车开到这里，绝对只能空空而来，空空而去而已。
　　西湖山庄因湖得名，这里虽然没有真正的西湖，但却是有一个人工仿造的西湖，名曰京西湖。
　　在京西湖湖畔的一个小山包上，一座巨大的别墅正屹立在那里。
　　这虽然是叫别墅，但其实已经和一座小山庄无异。
　　西湖山庄中的西湖指的是京西湖，而山庄指的则是这座陈氏山庄。
　　而陈小舒的家，则正是这座陈氏山庄。
　　陈煜之前猜想陈小舒是富婆，其实还是有一点不太对的，陈小舒的家庭已经不再仅仅是富了，而是开始贵了！！
　　如果说国内要评上一个什么十大豪门的话，那陈家绝对是榜上有名的，即使不是第一，也绝对不会落出前三。
　　所以陈煜拒绝了陈小舒的那顿饭可不仅仅是亏了，而是亏到吐血了！！！
　　此时在山庄内的主建筑内，陈小舒一家人都正坐在这里。
　　除了陈国栋，张梅之外，另外还坐着两个老人，两个精神饱满的老人。
　　坐在首位的老爷子，正是陈小舒的爷爷，陈兴华。
　　兴华，这名字就已经说明了老爷子是什么年代的人了。
　　“国栋，那个救小舒的人找到了吗？！！”
　　老爷子对着坐在次位的陈国栋问道，声音严肃之余，却又不失对家人的那一丝和蔼。
　　“爸，找到了，这是立军今天刚让人送过来的。”
　　陈国栋说话之时，就将手中的一份文件交给了老爷子。
　　“那人叫陈煜，是去年入伍的兵，这次来京城是去军校报道的，他是国防大学今年特招的一名学员。
　　孤儿园失火的事也已经查清了，是自然事件，不是人为的，陈煜救小舒也只是巧合。”
　　陈国栋将文件递给陈兴华后，便是说道。
　　陈兴华一边听着陈国栋的讲解，一边翻开了陈国栋递过来的文件。
　　文件的第一页，便是贴有陈煜的一张照片。
　　看到照片之时，老爷子的眉头微微一皱，但却是什么也没有说，反而是继续翻看了起来。
　　文件当中的东西很少，关于陈煜的家庭背景什么的一盖没有，只有陈煜的一些简单介绍，简单到了连陈煜参加马尔斯的事情都没有。
　　看完这份文件，老爷子眉头紧皱，很显然，这份文件上并没有记录他想要的东西。
　　将文件放到桌上后，老爷子看向了陈国栋。
　　看见老爷子的目光，陈国栋自然是知道老爷子的意思的，开口解释道。
　　“立军说陈煜现在是军方的重点培养对象，很多消息都不能透露出来，甚至有些东西连他都不知道，所以这份文件才只记录了这些东西。”
　　听完这话，老爷子皱着的眉头才是略微松开了些。

第一百六十二章 解放军叔叔
　　轻轻点了点头后，老爷子对陈国栋沉声说道。
　　“这人救了小舒，你想过怎么感谢他吗？”
　　见老爷子问起这个，陈国栋便是将自己心里的打算说了出来。
　　“对方是小舒的救命恩人，总不能直接拿钱给对方，我打算让小舒请他来家里做客，吃一顿家宴。”
　　听完陈国栋这话，老爷子点了点头。
　　“既然对方救了小舒，那就是我们家的恩人，请他来吃一顿家宴，也是应该的。”
　　老爷子似乎挺满意陈国栋的做法，脸上露出了一丝笑容。
　　“这些年生意上的事都是你在处理，你做的也很不错，我也不用再多操心了。
　　以后这些事你就不用跟我说了，你自己处理就行，我这身体也是一年不如一年，该放手了。”
　　听到老爷子这话，陈国栋正想说些什么时，陈小舒却是从外面走了进来。
　　跟着陈小舒的，还有一个娇小的身影。
　　一从外面进来，那娇小的身影就直接朝陈兴华和他旁边的老人扑了过去。
　　“爷爷奶奶，我们一起出去玩吧，小舒姐姐她都不陪我玩！！”
　　这娇小的身影赫然正是梦梦，此时她一只手抱着陈兴华的手，一只手挽着赵梦竹的胳膊，朝两人告着陈小舒的恶状。
　　陈小舒听到梦梦这话，眼睛一竖，狠狠地瞪了两眼梦梦，还朝着梦梦举了举小拳头，威胁之意十足。
　　不过梦梦见到她这样子，却只是冲陈小舒做了个鬼脸，没有一丝被吓到的样子。
　　原本脸上还保持着严肃之色的陈兴华此时一见到梦梦，脸上顿时便是笑出了花，伸手轻轻地摸了摸梦梦的头。
　　连旁边的亲孙女都不理会，就对着梦梦说道。
　　“好啊，小舒姐姐不陪你玩，那爷爷奶奶陪你去玩！！”
　　说完，陈兴华便是直接牵着梦梦的手走了出去，也不再理会屋内的陈国栋几人。
　　陈兴华出去后，屋内的气氛轻松了些。
　　陈小舒直接挨着陈国栋坐了下来，伸手拿起桌上果盘里的一个梨就大口大口的啃了起来。
　　“爸，你和爷爷商量什么呢？！！”
　　见到陈小舒这一点儿也不淑女的样子，陈国栋无奈的摇了摇头，不过倒也没有说什么，显然是已经习惯了陈小舒这样子。
　　拿过刚才给陈兴华看的那份文件，递给了陈小舒。
　　“看看吧，这是陈煜的一些资料。”
　　接过陈国栋递过来的文件，陈小舒翻看了起来。
　　“爸，你居然派人调查他！！他是救了我，又不是害了我！！”
　　看完手中的资料后，陈小舒语气有些不悦的说道。
　　“这哪是什么调查，我要是想调查他，你觉得他的信息会那么少么！！这是我找你沈叔帮忙找他时，你沈叔顺带给我的。”
　　见到陈小舒那样子，陈国栋难得的解释了一句。
　　陈小舒听到不是调查时，脸色也是好看了些。
　　上面关于陈煜的资料那么少，这也的确不像是调查的结果。
　　真要是调查，家庭背景那一栏不可能是空着的，就算是不查清祖宗十八代，也会查清上下三代的。
　　“明天弄一顿家宴，你去把陈煜请来，好好的感谢一下人家！！”
　　“家宴？！真的么？！！”
　　听到请陈煜来参加家宴，陈小舒有点惊讶。
　　来参加过她家家宴的都是些什么人？要么是政坛领导，要么是军界大佬，最差也得是商界大亨！！！
　　现在居然让她来请陈煜去参加家宴，饶是陈煜救过她的命，她也还是感觉有些不可思议。
　　陈煜的身份和那些人的身份比起来，那可真的是千差万别啊！！
　　陈国栋见陈小舒那震惊的样子，似乎有点不满意。
　　“我还能骗你么！！你是我的女儿，陈煜救了我女儿的命，我难道还不能请他来参加一次咱们的家宴么！！”
　　听到陈国栋这话，陈小舒面上赔着笑，心底却是有些狐疑。
　　她总感觉她爸这些话有些言不由衷，虽然理由站的住脚，但她总感觉哪里有些不对劲。
　　不过陈国栋没给她继续问的机会，直接把她给赶了出去。
　　陈小舒走后，陈国栋拿着陈煜的那份文件走到了书房。
　　翻开文件，看着陈煜的那张照片，他总感觉是越看越像，最后，直接从桌子下的抽屉里拿出一个相框。
　　相框里的照片上有两个男人互相搭着肩，其中一个人正是年轻时的陈国栋，而另一个人，则和陈煜的那张照片有六七分像。
　　看着这两张照片，陈国栋一时竟是入了神。
　　…………
　　第二天，
　　陈小舒一早便是开着自己的超跑到了国防大学的校门口。
　　走到岗亭处，陈小舒和陈煜那天一样被拦了下来。
　　“同志，你好，国防大学不能随便进入。”
　　岗哨拦住陈小舒后，对陈小舒说道。
　　“啊，解放军起叔叔，这里不能进么？！！”
　　也许是想到了那天陈煜和梦梦的争执，陈小舒冲着岗哨笑嘻嘻叫了一声解放军叔叔。
　　“可我是来找人的啊，他叫陈煜，要不你就让我进去呗，我保证很快的，我找到他就出来！！”
　　陈小舒使出了女生的撒娇大法。
　　岗哨听到这话，有些不知所措，也不知是因为陈小舒那句“解放军叔叔”，还是因为陈小舒此时娇滴滴的样子。
　　他一个常年站岗的哨卫，何时见过陈小舒这样的女孩呢，此时面对陈小舒的撒娇，他似乎有些招架不住，完全拿不出平时那严肃的样子。
　　“额，这个，不行！我们这里有规定，外来人员是不能进入学校的！！”
　　哨卫虽然有些不忍心拒绝一个漂亮女孩的撒娇，但一想到平时背诵的那些规章制度后，还是严词拒绝了陈小舒。
　　“你找他有事的话，我可以给你打电话让人通知他一下，让他出来找你。”
　　虽然拒绝了陈小舒进去的请求，但哨卫还是给出了一个解决的方法。
　　听到哨卫这话，陈小舒不忧反喜，真要是让她自己进去找，那她还真不知道该去哪里找呢！
　　让陈煜出来，这也正是她心里最想的。

第一百六十三章 从左往右的掌法
　　打完电话，岗哨又走了回来。
　　“不好意思，你找的人现在不在宿舍，我们暂时找不到他，得等他回宿舍后我们才联系的到他。”
　　陈小舒听到岗哨这话，一时有点傻眼。
　　陈煜不在？陈煜不在！！！
　　陈煜不在，那她上哪儿找去啊！！！
　　她可是在家里立了军令状的呢！找不到陈煜，那她回去怎么交差呢！！
　　陈小舒心中的焦急都写在了脸上，看着站在他面前的哨卫都是有点不知所措。
　　不过即使是哨卫想英雄帮美，他也帮不了啊！！
　　就在两人各自着急之时，陈煜和沈杰三人却是从外面走了回来。
　　看见外面那辆玛莎拉蒂之时，三人就开始热议个不停，都在怀疑那是哪个富婆的，为什么会停到他们学校这里来。
　　三人丝毫没有注意到站在前方的两人。
　　陈小舒心中正着急的想不到办法之时，耳边突然便是传来了三个男人的声音。
　　而且似乎还在讨论她的玛莎拉蒂，于是，她打算把自己心中的着急变成怒火，发泄在这三个人身上。
　　“你们说什么呢，谁是富婆，你们才是富婆，你们全家都是富婆！！！”
　　陈小舒怒气冲冲的转过头来，还没看清三人长什么样子，便以经是怒吼出声。
　　陈煜三人听到这似骂非骂的话语，一时有点愣神，没能反应过来，都是傻乎乎的看着前面的陈小舒。
　　陈小舒看清三人的样子后，也是有点傻眼，三个军人，其中两个都是熟人！！
　　她刚刚似乎还骂了他们！！这就有点尴尬了。
　　“额，那个，陈煜，沈二哥，原来是你们啊！！”
　　陈小舒怒气来的快，去的也快，此时的声音再不复之前的彪悍。
　　此时站在陈小舒身后的那个岗哨也是傻了眼。
　　刚刚还冲他撒娇卖萌的可爱女孩，怎么突然间就变得那么彪悍了！！
　　他是被骗了么？！果然女人都是大猪蹄子！！越漂亮的女人越会骗人。
　　岗哨心中下了一个决定，以后他再也不能被美女的表像迷惑了！！
　　不过他以后是否会被迷惑根本不重要，也没人关心。
　　陈煜和沈杰反应过来后，立即说道。
　　“你怎么来了？”
　　“小舒！”
　　两人的话是一起说出口的，听到对方的话后，都是惊讶的转头看了一眼对方，又是异口同声的说道。
　　“你们认识？！”
　　“你们认识？！”
　　两人的反应惊人的相似，此时都是惊讶的看着对方。
　　不过站在他们旁边的张立此时却是有点难受，他发现对面那个富婆，额，不对，是美女！
　　他发现陈煜和沈杰似乎都认识对面那个美女，不认识的，似乎就他一个！！
　　为什么不认识美女的总是他！！张立心中很是难受。
　　不过陈煜和沈杰可没有心情去理会他的难受。
　　“沈二哥，陈煜，原来你们也认识么！！”
　　陈小舒很快就将尴尬给抛到了一边，还是强行抛掉的。
　　陈煜此时眼睛一眯，他听到了什么？
　　二哥，陈小舒叫沈杰二哥！！
　　沈鸽和沈杰都说他们的妹妹很漂亮，陈小舒似乎的确是挺漂亮的！！
　　沈杰说他们的妹妹根本就不需要他帮助，如果陈小舒开得起玛莎拉蒂的话，那似乎也的确不需要他帮助！！
　　所以，陈小舒是沈杰的妹妹，也就是沈鸽的妹妹！！
　　所以，其实沈鸽要他帮助的人就是陈小舒？？？
　　陈煜这一刻感觉自己似乎发现了什么了不得的秘密。
　　“我和陈煜是室友，小舒，你怎么来了？你和陈煜也认识？？”
　　沈杰没有计较陈小舒所说的“你全家都是富婆”的话。
　　“我和他前两天刚认识，今天就是来找他，请他去参加家宴的。”
　　陈小舒听到沈杰的话后，突然想起了自己此行的目的，刚才那一尴尬，让她差点把这次的目的都给搞忘了。
　　听到陈小舒的话，沈杰的眼睛瞪的滚圆。
　　家宴？他听到了什么！！！
　　陈小舒来请陈煜去参加陈家的家宴！！！
　　沈杰感觉自己的脑子好像有点运行不过来。
　　陈煜没有察觉到沈杰的变化，此时的他既震惊于他刚才发现的那个秘密，又震惊于陈小舒是怎么找到他的。
　　他之前似乎没有告诉陈小舒他是来国防大学学习的吧，陈小舒是怎么找到他的呢？！
　　这一刻，他似乎有点理解沈杰之前说的他们那个妹妹不需要他帮忙之类的话了。
　　这么短的时间，就能从这么大的一个京城里找出他的位置来，有这种能力的人又怎么可能需要他的帮忙呢！！
　　不过此时的陈小舒可不知道他心里的这些想法，见到有些发愣的陈煜，她似乎又想到了陈煜之前拒绝自己请吃饭的一幕。
　　“喂，你不是想学习**的助人为乐精神么，今天还是被我找到了吧！！”陈小舒一幅得意的样子。
　　其实本来她是想发火的，不过想到陈煜似乎还救了她一命，她好像有点不适合发火。
　　听到陈小舒这话，陈煜有点无语。
　　他那天之所以拒绝陈小舒请吃饭，是因为他以为陈小舒是孤儿。
　　之前发生火灾的那个地方是一个孤儿院，陈小舒冒着生命危险闯进火场救人，让他以为陈小舒也是孤儿院的呢。
　　毕竟当时那里那么多人都没有一个敢闯火场的，陈小舒一个女孩子敢闯，肯定是有什么特殊的原因。
　　然后她想当然的就以为陈小舒也是在孤儿院长大的，对孤儿院有特殊的情感，所以才敢闯火场。
　　不过现在看来，似乎是他想错了，一个开的起玛莎拉蒂超跑的年轻小姑娘，怎么可能是在孤儿院长大的呢！！
　　“你是怎么找到我的？”
　　看着得意洋洋的陈小舒，陈煜有点无语。
　　“你管我怎么找到的，反正我有自己的方法！！”
　　陈小舒有点傲娇了。
　　看着陈小舒这样子，陈煜感觉脑仁有点疼，他实在是不知道这有什么好傲娇的。
　　“那你说吧，找我什么事？？”
　　“找你去参加我家的家宴啊！刚才不是已经说了嘛！！”陈小舒一幅看智障的眼神看着他。
　　看着陈小舒那眼神，陈煜感觉手心一阵痒痒，恨不得给她演示一下什么叫做从左往右的掌法。

第一百六十四章 首闻陈家
　　“行啊，在哪儿？什么时候？”
　　看的陈小舒都有点起鸡皮疙瘩后，陈煜才点了点头说道。
　　陈小舒听到陈煜这话，却是有些傻眼。
　　“不是，你等等！你这就答应了？！！”
　　陈小舒一幅难以置信的表情。
　　听到陈小舒这惊讶的话，陈煜却是有点乐了。
　　“对啊，你不是来请我去你家吃饭吗，我答应了啊！！”
　　看着陈小舒那难以置信的表情，陈煜继续说道。
　　“怎么？我答应去你家吃饭你还不高兴了？你这是来请我吃饭的吗！！？”陈煜一幅怀疑的语气。
　　“呵呵，那天是谁说他要助人为乐，不求回报的！！你今天怎么就变卦了！！”
　　看着陈煜脸上的笑容，陈小舒就恨不得给陈煜来上一拳，丝毫没有面对救命恩人的那种想法，毫不留情的讽刺道。
　　对陈小舒的讽刺陈煜不以为意，反倒是笑着说道。
　　“你也不看看人家帮助的都是什么人，那是穷苦农民啊，不求回报是应该的。
　　再看看你，你穷么？你苦么？你缺我的那点回报么！！
　　面对你这种富婆，我当然要求回报了，这样也能减小一下咱们国家的贫富差距，为社会做贡献嘛！！”
　　“富婆？你说谁富婆呢？你才是富婆呢，你全家都是富婆！！”
　　再一次听到富婆两字，陈小舒顿时就身化母虎，一脚就朝陈煜踢了过去。
　　虽然单从字面意思上来讲，她好像的确是富婆，但富婆这个词，她是怎么听怎么感觉刺耳。
　　她就算不是青春无敌美少女，那怎么也得是个美女吧，富婆这称呼，怎么听怎么不像个好词。
　　“行了行了，这学校门口呢，你能不能注意点影响，你不要面子，我还要面子呢！！”
　　阻止了陈小舒的暴行后，陈煜才继续说道。
　　“你还没告诉你家在哪儿啊？什么时候去啊？！！”
　　不满的瞪了陈煜一眼，陈小舒忿忿的说道。
　　“西湖山庄，就现在，我专车接送，你赶快吧！！”
　　陈小舒满脸的嫌弃。
　　“啧啧啧，我没说错吧，你看你又是开玛萨拉蒂，又是住西湖山庄的，不是富婆还能是什么！！”
　　西湖山庄是什么地方，他自然是知道的，之前他好歹也在这里读了几年书，要是连西湖山庄都不知道的话，那他还真是白在这里读书了。
　　看着陈小舒那又要爆发的样子，陈煜不敢再继续停留，赶紧说道。
　　“行了，你等等吧，我把东西先拿进去。”
　　不再看两只大眼睛直溜溜瞪着他的陈小舒，陈煜直接拉着一旁还在愣神的沈杰以及看着陈小舒流口水的张立走进了学校。
　　看着走进学校的陈煜，陈小舒对着他的背影就是一顿张牙舞爪，恨不得冲上去挠陈煜一顿。
　　站在岗亭里的岗哨看到陈小舒那样子，心底更是坚定了自己的决定，亏他之前还觉得这姑娘漂亮可爱呢！原来那都是表像！！
　　女人果然都是大猪蹄子，尤其是美女，以后可是绝对不能再被美色给迷惑了！！
　　路上，沈杰总算是从刚才那巨大的震惊之中清醒了过来。
　　看着一旁若无其事的陈煜，沈杰语气夸张，满脸疑惑的问道。
　　“你怎么认识小舒的啊？现在居然还被请去参加她家的家宴！！”
　　看着沈杰这大惊小怪的样子，陈煜有些搞不懂他这是怎么了，不就是去参加个家宴吗，至于这么大惊小怪的么！！
　　“就来报道那天，有个孤儿院失火了，陈小舒被困在了着火的建筑里，我把她救了出来。”
　　陈煜一边走路，一边不紧不慢的说道。
　　“我说你这什么表情，我救了她一命，她家里为了感谢我，请我吃顿饭不很正常嘛！！”
　　听到陈煜这平平淡淡的语气，沈杰更是惊讶了，张嘴就想要说话，不过他这次又是被张立给抢先了一次。
　　“所以说，你这就是英雄救美，然后美女以身相许，你们现在就开始见家长了？！！”
　　张立面带绝望，语气夸张的说道。
　　“你这哪跟哪儿呢！！我都说了，她家请吃饭，那应该是为了感谢我。
　　还什么以身相许！！这都什么年代了，你这都是些什么腐朽的思想呢！！”
　　听完张立的话后，陈煜翻了个白眼，毫不留情的批评道。
　　听到陈煜这无情的批评，张立很想说一句，“你这就是饱汉子不知饿汉子饥！！”
　　他可不像陈煜，才二十不到，他都快三十了，媳妇可还没着落呢！！！
　　不过他还没说话，沈杰就张嘴了，无情的打断了他俩。
　　“你们这说什么呢，重点是你们现在说的这个吗！！啊？你们到底知不知道小舒是什么人啊！！！”
　　沈杰恨铁不成钢的说道，好像不知道陈小舒到底是什么人，就有多大的罪过似的。
　　陈煜和张立两人见着沈杰那气急败坏的样子，都是有点懵，不知道沈杰这又是抽了哪门子疯。
　　沈杰正式着急呢，结果就看到了陈煜和张立那关爱智障的眼神。
　　“我这说正经的呢！你俩能不能正经点！！”沈杰急眼了。
　　“行行行，我们正经点，你想说什么？你说吧。”
　　陈煜和张立两人都是面带敷衍之色的说道，不过沈杰也懒得计较这些了，只要能听他说完，他还就不信陈煜两人会不震惊！！
　　“我告诉你们，小舒所在的陈家在国内可是真正的豪门，是真正的权贵家族！！
　　香江的那个李超人你们知道吧！陈家的家产可是丝毫不弱于他的，而在地位上，陈家更是远远超过李超人！！”
　　沈杰像是在说什么不可告人的秘密似的，说话的声音都是放低了些。
　　不过他说的虽然不是什么大秘密，但对于陈煜二人来说，还真的是从来都没有听说过的秘密。
　　陈煜听到陈家比起李超人都丝毫不差，甚至还要强过不少之时，也是放下了之前的玩闹心态，变得认真了起来。
　　陈家到底是一个什么样的家族他虽然不知道，但是李超人他可是知道的，那可真的是香江的大亨，国际的资本大鳄啊！！
　　陈小舒所在的陈家居然不比李超人差？这不会是逗他的吧！！

第一百六十五章 上门女婿
　　“超人？什么超人？这谁给起的名字啊，还有叫超人的！！他怎么不叫超神呢！！”
　　张立的话打断了好不容易严肃起来的气氛，惹来了陈煜的白眼和沈杰的怒视。
　　见着沈杰那恨不得弄死自己的眼神，张立似乎也是知道自己可能说错了了什么，麻利的闭上了嘴，将视线转移到了其他地方。
　　“陈家是商人世家，在商人圈子里的地位是举足轻重的，听说他们祖上好像是晋商还是徽商来着，反正是有着很厚的底蕴，那是一个真正意义上的大家族！
　　如今陈煜居然被邀请去参加家宴，而且还是让陈家的公主，唯一的一个接班人来亲自邀请！！这意味着什么，你们知道吗！！！”
　　沈杰语气急促，颇为恨铁不成钢的说道。
　　张立听到沈杰这些话后，心中也是震惊不已。
　　那个李超人是谁他虽然不知道，但晋商微商，商人世家这几个词他还是能听得懂的。
　　能用得上那些词的会是普通人吗？普通人又能用的起那些词嘛！！！
　　“那照你这么说，陈家难道是看上了陈煜？所以才会让那个陈小舒亲自来邀请陈煜？？”
　　张立转了转眼珠后，猜测着说道。
　　不过他这话一说完，立马就又是引来了陈煜两人的死亡注视。
　　只是这一次他可不感觉自己错了，顶着两人的注视，张立继续说道。
　　“要不是看上陈煜，那他们干嘛来邀请陈煜去参加家宴啊？陈煜这一穷二白的，除了他这个人，他也没其他东西能入的了陈家这种有钱人的法眼吧！！”
　　见着张立那幅真相就是这样的样子，陈煜无奈的摇了摇头。
　　就因为他一穷二白的，他才不认为陈家会看上他呢！！
　　如果陈家真像沈杰说的那么厉害的话，那在家族后辈的婚姻上绝对会是慎之又慎的，怎么可能找他这种一穷二白的人呢！！
　　就他这中尉？陈家也看不上啊！怎么也再往上提几级才行吧！
　　“你不都说了嘛！我这一穷二白的，陈家凭啥看上我啊！！还以身相许，你想多了！！”
　　“谁说你一穷二白就不能看上你了！！你这才二十不到就已经中尉了，还来了国防大学，你为未来可是说是不可限量啊！！
　　而且刚才沈杰不说了么，刚才那叫陈小舒的美女是陈家的唯一继承人，既然是唯一，那总不可能让她嫁出去吧，那招个上门女婿不就很正常了么。
　　要说上门女婿，那你不就非常符合那个标准了么！！”
　　张立有板有眼的分析道。
　　听到张立的分析，陈煜刚想反对，却是突然发现，好像，张立说的有那么点道理啊！！
　　别说陈煜，就连之前还觉得完全不可能的沈杰，也发现张立的分析好像还真的是有那么点道理。
　　张立和沈杰两人瞬间就变得默契起来，两只眼睛默默的盯着陈煜，轻轻地摇了摇头，满脸羡慕嫉妒恨的样子。
　　“陈煜，你赚了啊！你就快要走上人生巅峰了啊！！”
　　见两人这样子，陈煜颇为无语的摇了摇头，不再理会这神经质的两人，快速的朝着宿舍走去。
　　“咦，不对啊，沈杰你是怎么知道陈家的事的啊？而且你和那个陈小舒还认识！！你不会也是个富二代？什么家族的继承人吧！！！”
　　张立走着走着，突然拉住沈杰，眼冒绿光的盯着他。
　　张立突然反应了过来，沈杰既然这么清楚陈家的事，那沈杰的家庭应该也不普通才是。
　　沈杰要也是一个像陈家那样有钱家族的继承人，那他以后不就有借钱的对象了吗！而且还是那种借了钱也不会来催你还的那种。
　　不过现实总是比理想残酷的，在张立那期待的眼神下，沈杰无力的摇了摇头。
　　“因为我们家和陈家是世交，我爷爷和陈家的老爷子是好朋友，所以我才知道这些的，和陈家比起来，我家也就是个普通家庭。”沈杰语气淡淡的说道。
　　张立没有注意到沈杰所说的是和陈家比起来是普通家庭，所以很是小白的点了点头，单纯的相信了沈杰的话。
　　不过走在前边的陈煜听到沈杰这话，却是摇了摇头，还普通家庭？
　　他要是没看过火蓝刀锋，不知道沈鸽他爸是公司老总的话，那他可能还真行了沈杰的话，不过现在嘛，他就只能默默的摇头了。
　　普通家庭？就你还普通家庭？你以为你姓马呢？没个市值几千亿的公司的人他都不好意思说自己是普通家庭！！
　　不过张立不知道沈杰家的真实情况，他还真相信了沈杰的话。
　　看着张立那傻乎乎的样子，陈煜一时也不好意思去拆穿沈杰，就只能让张立被继续蒙在鼓里了。
　　走回宿舍，陈煜也不好再继续浪费时间，放下东西，整理了一下着装后就开门走了出去。
　　给后面那两个对他羡慕嫉妒恨的人留下了一个潇洒的背影。
　　“你就穿这个啊？！！”
　　陈煜走到校门口，陈小舒一看到他身上的军装后就惊讶的说出了声。
　　“不穿这个我还能穿哪个？难道我还要穿西装打领带啊！！！”
　　陈煜对身上这身衣服倒是没什么感觉，他早就习惯了，而且最重要的是，他不穿这衣服，也没其他的衣服穿啊！！
　　“行了，走吧，我就穿这身，挺好的。”
　　陈煜催促着陈小舒上了车。
　　坐上玛莎拉蒂，陈煜是这摸摸，那看看的。
　　“啧啧啧，这豪车就是不一样啊，我这辈子还没做过这种豪车呢！！”
　　陈煜感受了一下坐在豪车上的感觉后，感叹着说道。
　　不过他何止是这辈子没坐过这种豪车呢，就连上辈子，他都没坐过啊！！
　　陈小舒没理会刘姥姥样子的陈煜，一直专心的开着车。
　　不过她不理会陈煜，可不代表陈煜也不理会她。
　　汽车刚开出没多远，陈煜就冲着陈小舒试探着问道。
　　“陈小舒，你既然叫沈杰二哥，那你应该也认得沈鸽吧？？”

第一百六十六章 太腐朽了
　　“我认识啊，怎么？你也认识她啊？”陈小舒点了点头。
　　见陈小舒点头，陈煜更加确定了心里的猜想。
　　“我和她算是朋友吧，只是没想到你们也认识。”陈煜想了想后说道。
　　“你和她怎么认识的啊？沈鸽姐好像是在海军吧，你不是陆军么？你怎么会和她认识的？”
　　提起沈鸽，陈小舒来了些兴趣，一边开车一边和陈煜说着。
　　还好沈鸽不是那种飙车族，虽然车是超跑，但速度也就比一般的汽车要快一些，不然陈煜此时恐怕也是不敢这么心平气和的和沈鸽聊着天的。
　　“不错，沈鸽是海军，我也是一次偶然才和她认识的。
　　不过你们两家也不愧是世交啊，你和沈鸽这性格倒是差不多。”
　　想到沈鸽的性格，再想到陈小舒的性格，陈煜不禁笑着说道。
　　“那个，你现在应该还在读大学吧？你在什么学校呢？”陈煜试探着问道。
　　听到陈煜这话，陈小舒没有回答，反而是偏过头来看了一眼陈煜，眼中带着一丝怀疑。
　　“我说你不会是喜欢上我了吧？你还真想让我以身相许啊？！！
　　虽然你长得还不错，但是本小姐要求可是很高的！想让我以身相许，你还是算了吧！！”
　　陈小舒看了看陈煜后，满脸的你不行，摇了摇头说道。
　　“你想什么呢？就你还以身相许？那是我以身饲虎好吧！！再说了，我可不喜欢你这种小妹妹，除了钱，要什么没什么！！”
　　陈煜被陈小舒那样子给刺激到了，上上下下的扫视了一下陈小舒，反唇相讥道。
　　要什么没什么，没的是什么，经过陈煜那么一扫视已经不言而喻了。
　　许多的美女都是飞机场，陈小舒也没能摆脱这个定律。
　　如果现在不是在车上，那陈煜身上绝对是会多出些挠痕，咬痕的，不过此时，陈小舒也就只能对陈煜一阵怒视了。
　　车并没有直接开到西湖山庄，而是先来到了一个商场。
　　看着周围密密麻麻的人群，陈煜有些懵，不知道陈小舒是想干什么。
　　“不是说去你家吗？来这里干嘛？你不会还想让我先陪你逛一逛街吧？”
　　陈煜的语气中充满了质疑的问道，他可不想陪女人逛街，尤其还是像陈小舒这种穷得只剩钱的女人。
　　“我逛什么街啊！！”陈小舒冲陈煜翻了个白眼。
　　“你不是没衣服嘛，难道你还真穿这一身就去我家啊！
　　这又不是军营，一天就穿军装你不累啊？你穿着不累我看着还累呢？”
　　陈小舒没好气的说道，说完就直接走进了商场，根本不给陈煜拒绝的机会。
　　见陈小舒穿着高跟鞋踢踢踏踏的走进了商场，陈煜无奈的摇了摇头。
　　跟着陈小舒这个富二代去买衣服，陈煜还真有点担心自己的钱包不够鼓。
　　叹了口气后，陈煜也只能快步跟了上去。
　　商场内，商品琳琅满目，其中最多的就是服装店，而服装店当中，又以女性服装为主。
　　陈煜对穿着没什么太多的研究，看着众多的服装店，此时反倒是变得有些犹豫了起来。
　　不过陈小舒也没打算让陈煜自己选择，挑了一家品牌店后，直接就迈步走了进去。
　　买东西，陈小舒是擅长的，走进去去后，陈小舒也不挑挑拣拣，冲着一排的休闲服装直接就一件一件的点了过去。
　　“这件，这件，这件……还要这件，全都拿来试一下，合适就全部包起来。”
　　在销售小姐姐期待的目光之下，陈小舒说出了让她兴奋不已的话。
　　不过她这还没能高兴几秒钟，陈煜就把她打入了地狱。
　　“哎，你等等！你疯了啊，买这么多！！”
　　陈煜叫住销售员后，对陈小舒说道。
　　“你慌什么啊，担心钱不够啊？放心吧，我给你买！！”
　　“这哪是钱不钱的问题，关键是买了我也没时间穿啊！！在学校我得穿军装！我买去难道挂着好看啊！！”
　　其实这已经不是有没有时间穿了，而是有没有地方放了，军校与其他学校不一样，对于内务什么的都有严格的要求，严格来说就是一个缩小版的军营。
　　真买那么多衣服，军校里可能除了垃圾桶，就没有其他地方给他放那些衣服了。
　　听到陈煜这话后，陈小舒低头想了想，发现好像的确是陈煜说的那样。
　　军校和其他学校不一样，在军校他们得穿军装，保持一个军人的样子，真买这么多衣服，陈煜还真不一定有时间穿。
　　“行吧，那你自己去挑几件吧，剩余的就不要了。”
　　陈小舒一说完这话，销售员恨恨的目光立即就投到了陈煜身上，那些衣服，可都是她的钱啊！！！
　　现在就因为面前这个解放军叔叔，她的钱就全都不翼而飞了！！！
　　陈煜自然察觉到了销售员“怨恨”的目光，不过他选择性的给忽视了。
　　在陈小舒原本选出来的一堆衣服当中，陈煜挑了两件拿出来。
　　见陈煜只拿了两件，陈小舒刚想说什么，却又没有说出来。
　　而一旁的销售员，先看了看陈煜手里的两件衣服，又看了看自己怀里抱着的一堆衣服，脸上的笑容都是变得僵硬了起来。
　　等到走出商场时，陈煜身上的军装已经被换了下来，换之的，是一套休闲装。
　　看着手里提着的几个口袋，陈煜的心脏此时都还“砰砰砰”地跳个不停。
　　刚才刷卡之时，他都将自己的卡给递了出去，但却是被陈小舒给拿了回来，给了她自己的卡。
　　本来陈煜还想，他卡里多少也有个万八千，全部拿来买衣服，应该还是够的。
　　可是当陈小舒把卡刷完后，他才知道自己还是太天真了，就这么几件衣服鞋子，就是拿出去了几百张毛爷爷，那可是几万啊！！
　　对于一些家庭来说，几万可能就是全部的身家了啊！可是现在，却是让他几件衣服就给花出去了！！
　　陈煜现在总算是知道，为什么总是有些人会仇富了！！
　　不仇富还能仇什么？有钱人的生活那每天都是撒钱啊！！
　　太腐朽了！！

第一百六十七章 感觉穿越了
　　“你别说，我现在还真想让你以身相许了，这傍上了你，那我就不用奋斗了啊！！”
　　坐在车上，陈煜对陈小舒感叹道。
　　前世他生活过的虽然也挺滋润，但也没有像现在这样腐朽过啊，买个几件衣服鞋子，就花一万多。
　　这种生活别说是体验了，就是想他都没敢想过。
　　“现在知道了吧，不过那是不可能的，你还是趁早打消你这不切实际的想法吧！！”
　　“切，你还当真了，我可不喜欢你这种穷的只剩钱的人！！”
　　听到陈小舒那话，陈煜毫不犹豫的说道。
　　虽说陈小舒刚给他买了几万元的衣服，但陈煜可没有吃人嘴软的想法，几万块对于陈小舒来说，就相当于一瓶矿泉水对于普通人的价格，那真的是毛毛雨！！
　　坐着玛莎拉蒂，陈煜两人一路畅通无阻，根本没有出现什么富二代送上来让他打脸的情节。
　　走进西湖山庄之后，人就变得少了起来。
　　京西湖虽然是京城十分出名的一个景色，但这里并不是什么人都能进来的，它更像是一个私家园林，能够在这里游览玩耍的，都是住在西湖山庄的人。
　　玛莎拉蒂一路飞驰，最后停在了一个花园似的停车场里。
　　下车后，陈小舒在前面走着，走了两步后，却是发现陈煜没有跟上来。
　　“你干什么呢？走啊！！”
　　转身看着站在原地的陈煜，陈小舒纳闷的说道。
　　“那个，我们是不是忘了点什么？我这没买礼物啊？这空着手去不太好吧？！！”
　　陈煜之前在车上就一直感觉差了点什么，却是一直没有想起来，现在看着两手空空的自己，终于是知道少了点什么了。
　　看着陈煜那似是有点不好意思的样子，陈小舒摇了摇头。
　　要想看见陈煜不好意思，还真是难得啊。
　　“行了，走吧，每年给我家送礼的人还少啊，礼物放都没地方放了，你真要是带礼物，那反倒是变了味了！”
　　听到陈小舒这话，陈煜也是反应了过来。
　　像这种大家族，还真是不缺他那点东西，而且买贵的他没钱，买便宜的也不出手，那还不如不买呢！！
　　想通这一点，陈煜就放心了，直接大步流星的跟着陈小舒走了过去。
　　没走几步，两个巨大的石狮子就出现在了他的眼中。
　　待走到大门正前方的时后，陈煜才窥见了这两个大石狮子的全貌，不过此时，这两个大石狮子都已经显得不是那么重要了。
　　就像是古装片里的王府一样，此时他面前的这两个大石狮子，安立在大门前的两边，就像是两尊镇府神兽。
　　跟着看进去，则是五阶青玉石阶，石阶长五六米，端得是大气。
　　再往里，就是两扇漆红大门，大门上两个铜制的兽面衔环，给大门凭添了几分严肃大气。
　　不过这些都不是最重要的，最重要的是此时在那两扇大门之上的蓝色浮雕牌匾，以及牌匾上的两个鎏金大字。
　　陈府，这是那牌匾上的两个字，看着那两个字，再看了看他面前的建筑与门口的大石狮子，陈煜突然有一种回到了古代的感觉。
　　以“府”为家宅的名字，这需要有多厚的家底才敢这么做啊！
　　至少在现实中，无论前世还是今生，他都还是第一次见。
　　“这，这就是你家？？”
　　陈煜有点不敢相信，现代社会都还有这样的房子么？这种房子不应该早就当文物保护起来了吗！！
　　看着陈煜脸上的震惊之色，陈小舒满意的笑了，之前老是陈煜让她各种不爽，现在看到陈煜这震惊的样子，她心里总算是好受点了。
　　“怎么样，震惊吧！霸气吧！有点不敢相信吧！！”
　　陈小舒在一旁笑着说道。
　　“走吧，我们进去，我告诉你啊，你可别小看了这个门，从我家这座大门里走进去的人，可是屈指可数呢！！”
　　陈小舒一边走，一边给陈煜介绍到。
　　不过陈煜听者陈小舒这话，心底却是没什么感觉，除了这门这门本身的古朴大气让他有些震惊之外，其余的他还真是没什么感觉。
　　至于现在陈小舒所说的这门的什么意义，陈煜就更没什么想法了，这门不就是给人进出的么，还搞什么特殊对待啊！！
　　陈小舒本来还想着陈煜在听她说了这些后，会变得更加震惊，不过见到陈煜那兴致缺缺的样子，陈小舒知道她可能是对牛弹琴了。
　　敲响大门后，里面很快就有人打开了门。
　　“福叔，怎么是你啊？其他人呢？？”
　　“小舒回来啦，先生让我亲自来这里接你们。”
　　被陈小舒叫做福叔的人是一个看上去四五十岁的中年人，穿着一身的中山装。
　　根据这气派的府邸，以及陈小舒的称呼来看，陈煜心中已经有了猜测，这福叔应该大致就是管家之类的人了。
　　不过现在这种社会，居然还有管家的存在么？？
　　这还真是只有他想不到的，没有这世上不存在的！！
　　“你好，你应该就是陈煜先生吧，快请进，我是这里的管家，陈先生让我来迎接你的！！”
　　听到福叔的这几几句话，陈煜一时有点愣神。
　　“额，你好，我就是陈煜，我和陈小舒年纪差不多，你叫名字也行，叫我小煜也行，还是别叫什么先生了，我也跟着她叫你福叔吧！”
　　听到福叔口中的“陈煜先生”四个字，陈煜心中是要多别扭有多别扭，也不知道这是有钱人家的花样多，还是因为他当兵当的太久了。
　　福叔看着陈煜那浑身别扭的样子，也是大概猜到了陈煜这么说的原因，笑着应了一声。
　　“那你先进来吧，先生说了，你可是贵客，我可不能怠慢了你！！”
　　一旁的陈小舒见到两人这客气样子，也是浑身不得劲，直接插嘴说道。
　　“行了，福叔，你这么客气干什么！！
　　陈煜他是我好朋友，你是我长辈，你像对我那样对他就行了！！”
　　陈小舒上前挽着福叔的胳膊，撒娇似的说道。
　　而一旁的陈煜见着她这样子，却是瞪大了眼睛。
　　这真是不看不知道，一看吓一跳啊！！

第一百六十八章 陈家（上）
　　跟着福叔和陈小舒两人走进去，陈煜第一次知道了为什么有人会被叫做狗大户了。
　　一路走过去，全都是仿古的建筑，就像苏州园林似的，要是小偷来偷东西没人带路，那可能都找不到住的地方在哪！！
　　看了一路的花花绿绿，雕梁画栋，陈煜三人最后走到了一个中西结合的建筑面前。
　　“走，进去吧，他们都在里面呢！”
　　陈小舒说着就走了进去。
　　里面的人听到外面的动静，也是走了出来。
　　第一个冲出来的，就是一个娇小的身影。
　　见到陈煜后，身影直接向着陈煜跑了过来。
　　“陈煜哥哥，你来啦！”
　　梦梦一跑过来就拉着陈煜的手，虽然只和陈煜见过一次面，但梦梦此时的表现，就跟陈煜是她亲哥似的。
　　“哟，梦梦你也在啊！”
　　看着跑到身旁的梦梦，陈煜揉了揉她的小脑袋，将她头上的头发全给揉乱了才停了下来。
　　“啊~~~，你把我头发都弄乱了！！”
　　梦梦一把推开陈煜的手，两只大眼睛气鼓鼓的瞪着陈煜，翘起的嘴巴都能挂上一个瓶子。
　　看她这可爱的样子，陈煜就又是想伸手，不过让梦梦给机灵的躲开了。
　　在梦梦之后，一个头发有些花白的老人走了出来。
　　“奶奶，他就是陈煜，之前就是他救了我。”
　　陈小舒上前抱着站在赵梦竹的手臂站在旁边介绍到。
　　陈煜见到人出来，也是立马抬起了头。
　　“奶奶，你好，我叫陈煜。”
　　赵梦竹脸上带着笑容，满是慈祥之色，不过在看清陈煜的脸后，她脸上的笑容却是变得僵硬了起来。
　　“你，你是国良？！！”
　　赵梦竹此时眼眶突然变得红了起来，声音有些颤抖。
　　“奶奶你说什么？你怎么了啊？”
　　陈小舒扶着赵梦竹，见赵梦竹这样子，一时慌了起来，声音中都带着焦急。
　　被陈小舒这么一叫，赵梦竹一下清醒了过来，仔细看了看面前的陈煜后，转头轻轻的擦了擦眼角。
　　“没事，就是想起一些以前的事了，”赵梦竹拍了拍陈小舒的手背，
　　“孩子，真是抱歉啊，让你见笑了，你看上去和小舒差不多大，我可以叫你小煜么！！”
　　“啊，奶奶，我才十九岁呢，本就是您的后辈，您想怎么叫就怎么叫！！”
　　看着赵梦竹脸上的笑容，陈煜心中莫名的升起一种亲切感，就好似面前这人真是他的奶奶一样。
　　仔细想想，他好像还真没听他爸说过关于爷爷奶奶的事呢！而且还不仅是爷爷奶奶，就连外公外婆之类的，他也没听自己父母提起过。
　　逢年过节什么的，也都是他们自己一家人过，也没有见过什么亲戚之类的！！
　　赵梦竹听了陈煜的话后，脸上露出一丝笑容，表情更加和蔼。
　　“小煜啊，你家是哪儿的啊，你爸爸妈妈呢？”
　　陈煜正想说话，不过这时，却是又有人走了出来。
　　打头的人，就是陈国栋。
　　见有人出来，陈煜张开的嘴又闭了起来，向着来人看了过去。
　　看到陈国栋后，陈煜心中闪过一句果然如此，这不就是他那天在医院大厅里看见的那两人吗！！
　　当时他还猜想那是不是陈小舒爸妈呢，现在看来当时他果然是猜对了。
　　“你就是陈煜吧，我叫陈国栋，小舒爸爸，你就叫我陈叔叔吧！！”
　　陈国栋一走上来，便是笑着大声说道。
　　见陈国栋这样子，陈煜也是放松了许多，之前见着房子豪华大气的样子，他还担心房子的主人会像电视剧里的那些大人物一样严肃刻板呢！！
　　此时见到陈国栋这满面的笑容，陈煜才知道是他想多了。
　　再有钱，再有权的人，也都是会笑的！！
　　“陈叔叔你好！！”
　　陈煜笑着说了一句。
　　几人在外面没有过多的寒暄，很快便是走进了屋子里。
　　“陈煜，之前小舒的事情真的是太感谢你了，如果不是你救出了小舒，那我们现在可能就看不见小舒了，这一点我要代表整个陈家感谢你。”
　　“陈叔叔你太客气了，我是一个军人，这些本就是我应该做的！”
　　走进来后，几人就坐在了沙发上聊了起来，陈小舒则是跑进了厨房。
　　陈家虽是权贵之家，但其所谓的家宴却是与其他的权贵人家有所不同，陈家的家宴是真正的提现了“家”这个字。
　　不仅仅只是一家人在家里吃饭，就连饭菜，也都是家人亲自准备。
　　此时在厨房的，就只有陈小舒和她的妈妈两人。
　　在陈煜坐下后不久，陈兴华也走了出来。
　　陈兴华曾经虽是一家之主，但此时的样子看上去却是像一个邻家老爷爷，从他身上根本就看不到半点一家之主的威严。
　　看到陈煜后，陈兴华也是向他们走了过来。
　　“爸，”
　　见到陈兴华走过来，陈国栋率先站了起来。
　　叫陈国栋都站起来了，陈煜自然也不好意思再继续坐着，跟着从沙发上站了起来。
　　“你们都坐，不用管我，”
　　见两人站起来，陈兴华笑着挥了挥手。
　　“你应该就是救了小舒的那小伙子了吧？我记得是叫陈煜吧！！”
　　看着面带笑容，显得十分和蔼可亲的陈兴华，陈煜一时有点不知该怎么称呼。
　　叫爷爷似乎有点太过亲密，至于叫其他的，似乎也有点不合适。
　　想着刚才反正都已经叫赵梦竹奶奶了，那叫陈兴华为爷爷，应该也不是什么大事吧！！
　　“额，那个，陈，陈爷爷，你叫我小煜就行，我救陈小舒的事你们就不用再继续感谢我了，我作为一名人民解放军，这些都是义不容辞的！！”
　　陈煜的声音显得很是坚定，让人心中生不出怀疑的心思。
　　陈兴华来了，那陈国栋自然就要靠边站了。
　　老爷子当年也是亲自上过战场的人，对于军人本就是十分欣赏的，此时听到陈煜这句话，心中更是高兴。
　　“小伙子不错，怪不得年纪轻轻的就已经是中尉了，现在更是还能够来国防大学进修，这些不是没原因的啊！！！”
　　老爷子感叹似的说了一句，听到老爷子这话，陈煜连连摆头。
　　虽然没人不喜欢夸奖，但像陈老爷子这种地位之人的夸奖可是不能随便受得起的。

第一百六十九章 陈家（下)
　　花园，陈煜陪梦梦玩耍着。
　　陈煜心里此时有些感慨，但他也不知是为何而感慨。
　　在来这里之前，他本以为陈小舒的家人可能会有些不好相处，甚至还想过会不会出现什么拿支票感谢他的事情。
　　不过来了之后他才发现是他想多了，什么拿支票感谢他的事情纯属是他想的太美好了。
　　陈家在沈杰口中虽然被说成什么大家族，多么权势滔天的感觉，但是经过刚才的相处，他感觉陈小舒的家人似乎和那些普通家庭的人也没什么大区别。
　　除了房子气派一点，大一点，然后人要有气质一些之外，他就没有感受到其他的了。
　　甚至就连房子，都和他之前想象的有一些区别。
　　这座陈府大的确是大，甚至每个地方的确也都很气派，有一种豪华庄园的感觉。
　　但是这里并没有出现他之前想象的那些到处都是佣人之类的场景。
　　似乎整整一个大庄园，除了陈家的几个人和福叔以及几个打扫庄园的人之外，就没什么其他的人了。
　　当然负责这座庄园的那些安保人员不算。
　　陈家唯一和沈杰口中的那个豪门家族相似的地方就只有这座大庄园了，但是从陈家人的身上陈煜却是怎么看都是看不出那种豪门之人该有的风采，陈家人似乎都挺接地气的。
　　原本他还以为，陈小舒的家人如果和他聊天，那肯定就会聊一些国家那种层面的大事。
　　因为只有这样，似乎才能符合那种大家族之人的设定。
　　可是真正的聊过之后，他才发现和他想的完全不一祥。
　　无论是陈兴华还是陈国栋和他聊的东西，竟然都是一些“家长里短”。
　　就连他讲述自己当兵的一些事时，陈家的人也能听得津津有味。
　　那完全就不符合他对陈家人的想象！！
　　尤其是刚刚吃的“家宴”，在吃之前他以为吃的可能全都是些什么大龙虾，大鲍鱼，鱼子酱什么的，甚至连熊掌他都想过！！
　　可是等真的上桌之后，他才发现他真的是想多了！！
　　摆在桌上的竟然是都是些家常菜，有红烧肉，有西红柿炒鸡蛋，还有什么酸萝卜老鸭汤等等。
　　看到那些菜时，陈煜是真的傻了眼。
　　陈家原本神秘高大的那种形象在他心里瞬间就崩塌了。
　　红烧肉，西红柿炒鸡蛋这都是些什么菜啊！！这不应该是他们那种普通家庭吃的菜吗！！
　　他是怎么也没想到，陈家的家宴，吃得竟然会是那些菜，那还能叫“宴”吗！！
　　即使就是一些小富豪，整一桌家宴可能都会花百八十万，可是陈家的家宴却是只花了百八十块！！！
　　最重要的是为了吃这百八十块的家宴，他竟然去买了几万元的衣服！这才是他最心疼的！
　　虽然买衣服的钱也不是他给的，但他还是感觉太心疼了。
　　就在陈煜陪梦梦玩着之时，陈小舒也是从一旁走了过来。
　　陈煜此时是坐在一排长椅上的，梦梦则是在自己跑着玩。
　　陈小舒走过来看着陈煜脸上那有些复杂的神色，心中瞬间就是猜到了陈煜在想什么。
　　“嗨，你发什么呆呢！！”
　　陈小舒拍了一下陈煜的肩膀，见陈煜要说话后，立即竖起了一根手指摇了摇。
　　“你先等等，别说啊，让我猜猜！！”
　　“你是不是因为刚才吃的饭菜在郁闷呢？哈哈哈，你之前肯定认为我家的家宴吃得会是些大餐吧！！”陈小舒说着说着就笑了起来。
　　听见陈小舒的笑声，陈煜冲她翻了个白眼。
　　“我说，你开的是超跑唉！你家住的是庄园唉！！你们吃的菜怎么就那么普通呢？！！
　　就算不是什么鲍鱼龙虾，那也应该大鱼大肉吧！可今天我感觉吃得都是些小炒菜啊！！最贵的应该就是那盆酸萝卜老鸭汤了吧！！！
　　这与你开跑车住豪宅的那种标准有些不符合啊！！！”
　　陈煜一幅不可思议，不敢置信的语气。
　　“最重要的是，我身上穿的这些衣服裤子加起来有一万多了吧！！穿着这么贵的衣服，就吃些小炒菜啊！！怎么也得来瓶红酒，来块牛排吧！！”
　　陈煜指着身上的衣服冲陈小舒郁闷的说道。
　　听完陈煜这些话，原本就在笑的陈小舒笑的更加厉害了。
　　“哈哈哈，后悔了吧，谁叫之前我说请你吃饭你不去呢！当时你要是去了那你就真的可以吃大餐了，之前我可是打算请你去吃法国大餐的呢！！
　　可惜你不去，所以就只能来吃家宴了！！我家的家宴就是这样，我爷爷说了，家宴就要有家的味道，真要整什么鲍鱼龙虾的，那哪还有什么家的味道啊！！”
　　陈小舒一边说，一边笑，那样子就像是把之前十几年的笑全部都给存到了今天一样。
　　“行了行了，你别笑了，一会儿再给笑死了！！你真要笑死了，那我可救不了你啊！！”
　　看着陈小舒脸上的笑容，陈煜心中愈发郁闷。
　　他总感觉之前自己似乎错过了一个亿！！
　　虽然从价值上来说，陈家的家宴肯定比陈小舒的法国大餐来的值。
　　如果陈家真像沈杰说的那么厉害，那光凭他参加了陈家家宴这一件事，就可以让他未来变成一片坦途，至少是有个借钱的对象了吧！！
　　嗯，对他这种小人物来说，他也就在只能想到借钱这种事了。
　　不过问题是他怎么说也是个重生人士，不说大富大贵，但买几套房，挣点小钱他还是做的到的啊！！
　　这样一个电视剧合成的世界里，谁是好人，谁是坏人，他可以欺负谁，他又可以抱谁的大腿，他可是比谁都清楚的啊！！
　　在这样的一个世界里，他根本就不需要什么借钱的对象啊！！！
　　相对于这种提款机，他还是更想吃一顿法国大餐！！
　　提款机没有他可以去找，比如高诚，比如何晨光，比如谭晓林，这些人无论是哪个背后都是有一根大粗腿可以让他抱的，可是法国大餐错过了这一顿可就没几个人能请他了啊！！
　　之前他吃了一顿全聚德可都是要了高诚一两个月的工资呢！！谁愿意花一两个月的工资去吃一顿饭啊！！
　　也许除了叶寸心就没有其他人了吧！！可是叶寸心让他上哪去认识啊！！
　　现在的叶寸心，都还不知道在哪个学校待着呢

第一百七十章 惊人的相似
　　与陈小舒越说越郁闷，陈煜干脆不在理会陈小舒，走到一旁逗弄起了小梦梦。
　　陈小舒一个人感到无趣，便又走回了房里，只是进去后没有多久，便是又走了出来。
　　隔着老远，便是朝陈煜喊到。
　　“陈煜，你过来一下，我爸找你有事。”
　　陈小舒的声音很是清脆，陈煜听得也很清楚。
　　“来啦，马上！！”
　　抬头朝陈小舒那边说了一句后，陈煜阻止了还想继续玩的梦梦，伸手抓起她的小手，朝着陈小舒走了过去。
　　“你爸找我有什么事啊？！”
　　牵着梦梦走到陈小舒身边后，陈煜开口问道。
　　“这个我怎么可能知道！是我爸找你，又不是我找你！！”
　　陈小舒翻了个白眼，没等陈煜反驳，便又是说道。
　　“快走吧，我爸还在书房等你呢，我带你去。”
　　说完，陈小舒便是带头又走了进去。
　　陈煜什么都还没说，陈小舒便是帮陈煜做了决定。
　　见陈小舒都已经走了，陈煜不好再拒绝，只得跟了上去。
　　牵着梦梦跟着陈小舒走到二楼后，陈小舒指着一个房间说道。
　　“诺，那个是我爸的书房，你自己进去吧，我带着梦梦去玩。”
　　陈小舒说完，就伸手牵过梦梦的手，带着梦梦走下了二楼。
　　看着关着的书房门，陈煜心中想着陈国栋找他能有什么事，难道是要给他支票？
　　想不通，陈煜索性不再瞎想，两步走上前去上前敲响了书房门。
　　“咚咚咚”，陈煜敲了三声后。
　　陈国栋的声音传了出来。
　　“进来吧。”
　　推开门走进去，陈煜第一时间看见的并不是陈国栋，而是一排高大的红木书架，上面密密麻麻的摆满了各种各样的书。
　　没有细看，陈煜先转身关上了书房门。而后才寻找起了陈国栋的身影。
　　目光在书房内一少而过，书房很大，四周都摆满了书架，陈煜并没有第一时间看见陈国栋。
　　“我在这里呢，你过来吧。”
　　陈煜目光正搜寻着之际，陈国栋的声音从一个书架后传了过来。
　　跟着身音走过去，陈煜才发现这里还另有乾坤。
　　书架后还有一扇门，此时门是开着的，门内还有一个房间，陈国栋赫然就在这个房间内。
　　“过来坐吧！！”
　　陈国栋坐在一张书桌之后，见到陈煜后便是笑着说道。
　　闻言，陈煜也没有客气，大步流星的走到房间内的一个沙发上坐了下来。
　　陈煜知道，可能接下来的是才是陈家请他来过来的主要目的。
　　陈国栋见陈煜这一点也不客气的样子，嘴角露出一丝笑容，对陈煜这样的做法感到很是满意。
　　年轻俊杰他见过不少，但像陈煜这样在他面前没有半点拘束的人，却是只有陈煜一个。
　　陈煜不知道陈国栋叫他来这里的主要目的是什么，陈国栋没有说话，他也就没开口，而是观察起了房间的东西。
　　这个房间显得很是空旷，除了一张实木办公桌，一个精雕红木柜，两个单人沙发，以及墙上挂着的一些以话之后，这里就再没有其他的东西。
　　陈煜的目光在那些字画上都是一闪而过，最终将目光停留在了陈国栋面前的那张办公桌上。
　　更准确的说则是，停在了办公桌上的一个相框之上。
　　看着那相框之内的两人，陈煜的眉头微微皱了起来。
　　相框中的两人年纪应该都和他差不多，只有十八九岁，其中一人看上去和陈国栋很是相像。
　　虽然陈国栋现在已有四五十岁，但保养的却是很好，外表上看顶多也就三十几岁的样子。
　　从照片中人的样子来看，依旧不难看出那就是陈国栋年轻的样子。
　　在这里看见陈国栋年轻时的照片，这并没有什么奇怪的，让陈煜眉头微皱的，也不是照片中的陈国栋，而是站在陈国栋旁边的那人。
　　因为站在陈国栋旁边那人的样子，竟是和他的样子有几分六七分相似！！
　　或者说，竟是和他的父亲有七八分相似。
　　只是陈煜的家庭和陈家不能比，他的父亲保养的也没有陈国良这般好，单凭这张照片，陈煜也不能肯定这张照片上的那人是否就是年轻时的父亲。
　　只是虽然不知道照片上的那人是否就是他的父亲，但是陈煜也是因为这张照片联想到了很多以前让他疑惑的问题。
　　比如他为何从来没有看见过，甚至没有听说过父亲和母亲这两边的亲戚！！
　　看着照片上的两人，陈煜脑中突然灵光一闪，发现一个问题。
　　陈小舒的父亲叫“陈国栋”，而他的父亲叫“陈国良”！！！
　　陈国栋，陈国良，国之栋良，这两个名字怎么看，似乎都有点关系。
　　只是他也不敢想象自己的家庭会与沈杰口中权势滔天的陈家有什么关系，此时虽然感觉有些蹊跷，但他也强自压下了心中那在他看来有些不切实际的想法。
　　陈煜进来后，陈国栋虽然一直没有说话，但他却是一直都在注意着陈煜。
　　陈煜注视相框以及之后的那些反应他也是全都看在了眼里。
　　看到陈煜的那些反应后，他心中就更是确定了他的那个猜想。
　　此时见到陈煜在经历了最初的一丝震惊之，马上就恢复了镇静后，他心中对陈煜更是看好。
　　而越看好，他就越坚信自己心中的那个猜想。
　　陈煜的经历，他在昨天就拜托了军方的一个朋友又简单的调查了一下，除了军方为了保护他而掩盖起来的家庭背景之外，其余的他几乎都已经知晓。
　　从陈煜的那些所作所为来看，他可以很明确的说，陈煜是一个人才，一个了不得的人才，即使是像他们这种家族特意培养出的人才，有些也比不上陈煜，就比如他的女儿陈小舒。
　　陈小舒一直是被他们当作继承人培养的，虽然平时表现的大大咧咧，人畜无害的，但那只是她玩耍时的样子，而不是她认真时的样子。
　　但他知道，陈小舒即使是认真起来，也不会超过陈煜的，至少在智商上来说，陈小舒就赶不上陈煜。
　　不然也不会陈煜现在已经大学毕业，而陈小舒才刚上大学了！
　　虽然作为家族的继承人，并不一定需要多高的学历，但是学历，往往也是能说明一些东西的！！！！

第一百七十一章 本世纪最大富二代
　　在陈国栋看来，陈煜这种人才，不可能是一个真正的普通家庭所能培养出来的。
　　即使是普通家庭培养出来的，那这个普通家庭也一定会有他不普通的地方。
　　陈煜并没有一直盯着相框，他很快就撤回了自己的视线。
　　此时他的内心虽然并不平静，但是面上依旧是一幅波澜不惊，等着陈国栋说话的样子。
　　陈国栋看着陈煜的反应，心中虽然很是满意，却也同样是没有表现出来。
　　“陈煜，之前的火灾，多亏你将小舒从火海里救了出来，虽然你说那是你该做的，但是我们却也是必须的感谢你的。
　　这一份感谢不代表其他，代表的只是我这个做父亲的对你救了我女儿性命的感谢！”
　　陈国栋的语气很温和，但温和之中，陈煜也能够听出他的那一丝认真。
　　就如陈国栋所说的，如果说他之前的感谢是因为陈煜救了他们陈家小公主而说出的感谢，那他现在的感谢就是从他个人出发，是他这个做父亲的，对陈煜救了他女儿性命的感谢。
　　陈煜见到陈国栋这认真的样子，一时不知该说些什么，再说什么这是他作为军人的职责？？
　　虽然事情就是那样，但陈煜还是感觉那样说似乎有一些不合适。
　　所以一时间，他竟是不知该说些什么。
　　不过陈煜这里虽然冷场了，但是陈国栋作为一家之主，自然是不会如此的。
　　“小煜，你我都姓陈，而且你还救了小舒，所以我也真心拿你当自己的后辈看！！”
　　“我听小舒说，你还认识沈家的几个小子，就是沈杰和沈鸽，我们陈家和他们沈家也可以说是世交了。”
　　陈国栋脸上带着笑容，语气也很和蔼，完全就是一幅和自己子侄交流谈话的样子。
　　只是陈煜虽然能感受到陈国栋对自己的亲近之意，但他此时却是实在是搞不懂陈国栋想说些什么。
　　只能面带笑容，懵懵懂懂的点着头。
　　刚刚在看到那张照片后，他心里对陈国栋莫名的就有了一些亲近的感觉，所以此时虽然搞不懂陈国栋想说什么，但他也依旧耐心的听着。
　　“小舒说你和沈杰那小子在一个宿舍，沈杰我也是了解的，他各方面的能力都很不错，但这是因为他家里对他从小就开始的教育培养。
　　即使是这样，他也是在二十几岁才有了现在的成绩。
　　你现在才十九岁，可无论是你的能力还是你的成绩都已经比沈杰差不了多少了！！
　　我想，你的家庭应该也很不错吧？不然的话，可能也培养不出你这种人才！！”
　　陈国栋绕了大半天，终于是说出了他想说的事。
　　陈煜心中此时也是吐槽不已，刚才他支愣着耳朵听了大半天，硬是没有听懂陈国栋想说什么。
　　搞得他还以为是因为他的阅历还不够，平时没怎么接触上流社会，所以听不懂上流社会的人说话。
　　可是听到这最后几句他才知道不是他阅历不够，也不是他听不懂上流社会的人说话，而是因为陈国栋前面说的都是些废话，真正的精华就只有后面这几句，前面的都是铺垫呢！！！
　　陈煜此时要不是因为陈国栋是长辈，那他真想学习高诚，像踹钢七连的兵一样踹上陈国栋几脚。
　　您不就是想问问我的家庭情况吗！！您直接问就是了嘛！！
　　偏偏要去绕上那么大半天，听得他都有些想闭眼了，才将真实意图说出来，这不是折磨人嘛！！
　　只是谁让陈国栋是长辈呢，陈煜此时即使是心里有牢骚，那也只能自己憋着。
　　心中再多mmp，此时也得笑嘻嘻，这就是现在他心情的写照。
　　脸上挂出一抹谦虚似的笑容，陈煜笑着说道。
　　“陈叔叔，你也太高看我了，我现在虽然和沈杰一样在国防大学学习，但我那是特招的，更多依靠的运气！
　　但沈杰和我不一样，他是靠着自己真正的实力考进国防大学的！！
　　我要是和他一样靠自己考，那单凭资历就已经足够让我熬上几年，这几年一过，我的年纪和沈杰也就差不多了！
　　而且资历够了也还得竞争考核，每次军校招收的名额就那多，报名之人的数量远远超过被录取之人的数量，真要让我去竞争，那我还不一定竞争的过其他的人呢！！
　　所以和沈杰比起来，我可就差远了！！！”
　　陈煜口是心非的贬低着自己，其实在他心里，他还真就是像陈国栋说的那样想的！！
　　只是当着其他人的面，他总不可能说什么自己是万中无一的天才，是人中龙凤，是兵之骄子吧！！
　　他要是真敢这么说，那他面前这个说拿他当子侄看待的人，说不定真的会把他当成自己的子侄来教训一回！！
　　听到陈煜那些自谦的话，陈国栋只是笑了笑，并没有说话，既没有表示赞同，也没有表示否定。
　　见陈国栋那样子，陈煜知道他是让自己继续说下去，刚刚他虽然说了那么多，但却是还没有回答陈国栋刚刚的问题呢！
　　见陈国栋不说话，陈煜便是继续说道。
　　“我家里就只是一般的家庭，和陈叔叔你们这种家庭是比不了的。
　　我妈妈是一个老师，在一个中学教书，我爸爸勉强算是一个商人吧，做着着一些小生意。
　　我和那些同龄人比起来虽然的确是要好上一些，但这也多亏了我妈妈的教导，毕竟我妈她是一个老师，对我各方面管的都比较严厉。”
　　其实陈煜说的这些话有些夸张了，不是夸大，而是夸小了。
　　他的妈妈谭玉凤是老师没错，对他管的严也的确不错，但是谭玉凤对他的严格却不是普通家长的那种严格，而是在吃穿住行方面对他都有要求。
　　俗一点说就是人穷架子多，穷讲究！！
　　当然，他家也并不算穷，他的爸爸陈国良也的确是做小生意的，只是那个小生意是和陈家这种豪门相比！！
　　陈煜前世是学计算机的，但这个时代可还不是以后那个互联网全民普及的时代。
　　他出生之时，祖国的互联网行业才刚开始没多久呢！！
　　前世听多了脸盲东哥，不爱钱杰克马，普通家庭小马哥等诸多传说的他，在这样的一个时代里怎么可能会不运用自己脑中的知识来发财呢！！
　　毫不客气的说，如果不是因为他的梦想是当兵，而不是当一个企业家的话，那凭借他脑海中的知识与见识！！他一个人就可以包揽以后那些什么脸盲，什么不爱钱，什么普通家庭，什么小目标的所有事迹！！
　　但他自己不想做生意，奈何他老爸想呢！最重要的是他老爸的眼光还不错！对于国人普遍都还不怎么了解的互联网，他也有自己的一番见解！！
　　所以他虽然不能成为传说，但是他老爸还是有可能的，至少在现在，以后那几个会很出名的公司名称都已经被他们给注册了！！
　　他也很有信心，在这二十一世纪，只有他才会是身价最高的那个富二代！！
　　现在的陈家对他来说似乎还有些遥不可及，但他相信，最多不超过二十年，这片土地上就将会再次崛起一个丝毫不弱于这个陈家的陈家！！！

第一百七十二章 特招的原因
　　听完陈煜对自己家庭的说法，陈国栋笑了笑。
　　“哦？你爸爸还在自己做生意？！不知道你爸爸做的是哪方面的生意？”
　　听到陈煜说他老爸在做一些小生意，陈国栋有些惊讶，似乎是没想到陈国栋的老爸还会去做生意。
　　见陈国栋对自己家庭这么感兴趣，陈煜有点无奈，只是再无奈，他也只能继续说下去。
　　“我爸做的是一些和互联网有关的东西，具体是什么，我也没有具体去了解过。”
　　他自然是不可能将自家未来指着发财的东西给说出来的，以陈家的财力，要是自己亲自下场，那未来哪还有他们家的份呢！！
　　听到陈煜这么说，陈国栋也不介意，笑着对陈煜说道。
　　“现在的互联网企业并不怎么景气，如果你爸的公司需要帮助的话，也许我可以进行一些投资！！”
　　“那就多谢陈叔叔了，我会和我爸说的，如果他有需要，那我会让他找你的！！”
　　听到陈煜这么说，陈国栋只是笑了笑，他如何会听不出陈煜口中的拒绝之意呢！
　　只是他陈家家大业大，又怎么可能会在乎陈煜家里的那些产业呢！！而且他也没说错，互联网产业，现在确实是处于低谷期，
　　他这么说，也不过是想要在另一方面对陈煜救陈小舒的事情作出一些报答而已！
　　只是原本他是想打听一下陈煜老爸的，但从现在这个谈话来看，他反倒是不好继续问下去了。
　　只是想到陈煜还得在军校学习几年，以后机会还多的是，他也就没有那么着急问了，这种事太着急，反到不好。
　　“小煜，你来国防大学是学习特种作战吧？”
　　陈国栋转移了话题，不再纠结于陈煜的家庭。
　　陈煜见此，心中也是松了口气，他不想谈自己家庭的事情，不仅仅是怕陈家盯上他家里的生意，更是因为他心里此时有了一些疑问，这些疑问没解开之前，他还不想对陈国栋说太多自己家庭的事。
　　至于陈国栋是如何知道他来军校是学习特种作战的，他反倒是没什么兴趣。
　　以陈家的实力，要是连这点东西都打听不出来的话，那沈杰之前也就不会那么推崇陈家了！！
　　“嗯，我和沈杰一样，都是学习特种作战的。”陈煜点了点头说道。
　　陈国栋听了点了点头，想了想后又继续说道。
　　“以前我年轻的时候，也进军队锻炼过几年，后来因为要接手家里的生意，才没有继续当兵。
　　你之前说你是被国防大学特招的，可是据我所知，国防大学好像一般都不会特招学员的吧。
　　你被学校特招，是因为立了什么大功么？”
　　陈国栋语速平稳，不急不慢的对陈煜说道。
　　只是听到陈国栋这话，陈煜的眉头却是轻微的皱了皱，这种涉及到军队当中的事情，怎么可以轻易的问呢！
　　在脑中仔细地想了想后，陈煜才开口说道。
　　“立功也没怎么立功，只是在这一年里表现的倒也的确还算不错，之前我接受过一次特种部队的人对我们进行的培训，或许是因为特种部队的哪个首长看中了，才向军校推荐了我吧！！”
　　陈煜脸上满是疑惑之色，对于陈国栋问的这个事，他自己也是满心的不借。
　　听到陈煜这有点自夸嫌疑的话，陈国栋只是笑了笑，没有发表看法。
　　陈煜看着陈国栋那笑而不语的样子，也是有点无奈，为什么自己回被军校特战，他又怎么可能知道呢！！
　　他之前也想过会不会是高诚找他那个军长老爸帮的忙，如果真是高诚的老爸给他说话的话，那国防大学会特招他也就不是很奇怪了。
　　只是后来他又腿翻了自己的那个猜测。
　　以高诚那高傲的性格，没到那种万不得已的时候，他是绝对不会向他老爸寻求帮助的。
　　而他上军校的事，明显就不是万不得已的事，而且王庆瑞之前也早就说了会给他一个机会的，高诚犯不着那样做。
　　而除了高诚，陈煜能想到的人就只有老A的人了！！
　　虽然他与老A的人也不熟，就只是在之前接受过黎平的教导，和袁朗干过一架，老A推荐他去上军校的几率很小。
　　但除了老A的人，陈煜也想不到其他的人了！尤其是他学的还是特种作战！！！
　　陈煜不知道，他说的这些虽然只是猜测，但却也已经是很接近现实了。
　　其实他不知道的是，自从之前他在狙击培训时的结训考核中干掉了袁朗后，他就已经被袁朗给盯上了。
　　狙击培训之后，袁朗也一直都在注意着他。
　　由于他那些各种优异的表现，让袁朗都已经把他看成了自己的囊中之物了。
　　陈煜年纪小，各科军事项目的成绩却都是优秀，而且头脑还挺聪明，脑瓜子转的快，鬼主意也多。
　　像陈煜这种人才，根本就是为了当特种兵而生的，袁朗早就是把陈煜看做了他的最佳接班人。
　　而后来陈煜在马尔斯中的实战的表现，就更是让袁朗欣喜了。
　　因为他实战的那些表现，袁朗直接就跑去求大队长，专门让大队长给国防大学写了一封推荐信，希望能让陈煜去国防大学学习特种作战指挥。
　　老A的大队长在军衔上虽然比不上高诚的军长老爸，但是由于特种部队的特殊性，大队长那封推荐信的分量也是不低的！！
　　也正是因为那封推荐信，陈煜才会被国防大学特招，前来学习特种作战。
　　陈国栋也没有纠结陈煜是怎么被国防大学特招的，反倒是同陈煜说起了他专业的事情。
　　“小煜，你如果学习特种作战的话，那你以后的出路可就在特种部队，但是特种部队和其他的部队可有些不一样！！
　　对于普通部队的人来说，也许他们当一辈子的兵，都不会去经历真正的实战，但是特种部队可就不一样了！特种部队的人那可真的是在刀尖上舔血！！在钢丝上跳舞！！”
　　陈国栋此时的脸色变得严肃了些，看得出来，他此时是很认真的在和陈煜说这些话。

第一百七十三章 陈兴华的告戒
　　“如果你只是在普通部队当兵，那危险其实也并不是很多，但你如果是当特种兵的话，那危险可是很高的！！
　　是否要学习特种作战，你可得想清楚啊！！
　　我们陈家虽然并没有怎么涉足军方，但是在国防大学多少也还是有一些薄面的！
　　如果说你不想学习特种作战的话，那我也许可你给你换一个专业！！”
　　陈国栋面容严肃，沉声对着陈煜说道。
　　听到陈国栋如此说，陈煜也是收起了脸上的笑容，脸色变得认真了起来。
　　听到陈国栋的这些话，他心里还是很感动的，陈国栋既然能对他说这些，那说明陈国栋是真的为了他着想。
　　只是特种兵的危险性虽然很高，但是谁让他穿到了这么一个特种兵的世界呢！！
　　在这个世界如果不当特种兵，那他穿越到这个世界又有什么意思呢！！
　　陈煜没什么好犹豫的，坚定的摇了摇头后，对着陈国栋说道。
　　“多谢你了陈叔叔，只是我既然敢当兵，那我自然早就做好了牺牲的准备，如果怕死，那我还当什么兵呢！怕死不当兵，当兵不怕死！！这种觉悟我早就已经有了！！”
　　陈煜挽拒了陈国栋的提议。
　　陈国栋听到陈煜这话，脸上并没有露出什么不悦的神色，反倒是对陈煜更加欣赏了几分。
　　他家的老爷子是上过战场的强人，在他老爷子的管教下，他心中自然也是饱含热血的，不然年轻时他也不会去当兵了。
　　此时听到陈煜这些话，他心中那早已沉寂了多年的热血，反倒也是苏醒了几分。
　　“说的不错，当兵不怕死，怕死不当兵！你能有这个觉悟就好！！我对你说这些话反倒是显得有些多余了！！”
　　看着陈煜刚毅的面容，陈国栋恍惚间竟好像是看见了年轻时的自己！！
　　如果当年不是因为那些糟心事，那他也不会退伍，现在说不定也是一名将军了呢！！
　　“好吧，那我也不劝你了，当兵就是应该当特种兵，就是要当最强的兵！！
　　你现在还这么年轻就已经是中尉，读完几年的军校最少也是上尉，甚至有可能会直接就跳过上尉，成为校官！！
　　只要你能一直保持着现在的心态，你在军队当中的未来，绝对是前途无量的！！”
　　听到陈国栋这褒奖的话，陈煜反倒是不好说什么了，只能赔以笑容。
　　虽然他也认为陈国栋说的是真话，但是他怎么可能就这么大大咧咧的承认呢！！
　　从办公室出来，陈煜找到了陈小舒和梦梦两人。
　　不是他想去找她们，而是因为在这么诺大的一个庄园里，他真正熟悉的也就只有这两人了。
　　在庄园里绕了大半天，陈煜才是在一个凉亭附近找到了陈小舒两人，当然，此时在这里的不仅仅只是他们两人。
　　陈兴华和赵梦竹这两个老人此时也正坐在凉亭里。
　　陈小舒在凉亭外陪梦梦玩，而陈兴华和赵梦竹却是在凉亭里悠然的泡茶品茶。
　　准确的说则是，陈兴华是在看报纸和品茶，赵梦竹才是在泡茶。
　　陈煜朝着四人走去，正看着报纸的陈兴华见到陈煜过来后，朝着陈煜招了招手。
　　陈煜见到陈兴华朝他招手，一时搞不懂陈兴华这又是要做什么，心中怀着疑问朝凉亭走了过去。
　　“和国栋说完了么？！坐吧！！”
　　陈兴华指了指旁边的凳子，对着陈煜说道。
　　见着老爷子的这些动作，陈煜轻轻地点了点头，也没有推辞，一屁股就做了上去。
　　“怎么样？国栋和你说了你专业的事了么？你是怎么考虑的？？”
　　陈兴华的语气很自然，完全就是面对亲近之人才会有的语气，根本没有把陈煜当作外人的意思。
　　陈煜听到陈兴华这话后，又是点了点头，陈国栋问他的那些话，陈兴华会知道自然是再正常不过了。
　　在这种大家族，地位最高的基本上都是像陈兴华这种老辈人，即使他已经不怎么管事了，地位最高的也只会是他。
　　“陈叔叔已经和我说了，只是我还是打算继续学习特种作战。”
　　陈煜又将自己之前对陈国栋说的话再次说了一遍。
　　陈兴华听完后，只是轻微的点了点头，他作为一个真正上过战场的人，自然是不会因为陈煜的这几句话而感到惊讶的。
　　“你有这样的想法是对的。如果当兵还怕死的话，那还当什么兵呢！！只是现在和我们那个年代不同了，你如果是想当特种兵的话，那你现在就得注意一些了。”
　　陈兴华意有所指的说道，见陈煜似乎并没有听懂后，便是将其手中正在看的那份报纸递给了他。
　　“看看吧，这是在小舒遭遇火灾后的第二天发出来的报纸。”
　　听到陈兴华这话，陈煜怀着疑惑接过了报纸。
　　入手一看，印入眼帘的第一排大字就是。
　　“孤儿院惊现火灾，解放军披火救人”几个大字。
　　很显然，这篇文章就是报道之前陈煜闯火场救陈小舒那次火灾的文章。
　　报纸上，还印有一张照片，正是陈煜手臂夹着梦梦，背上背着陈小舒冲出小楼那一瞬间的照片。
　　只是由于陈煜是从小楼里跑出来的，脸上被熏的乌漆麻黑的，所以照片上陈煜的脸被拍的并不是很清晰，甚至不是熟悉之人仔细观看的话，都不一定能认出来那就是陈煜。
　　看到报纸上的照片，陈煜瞳孔却是微微一缩，脸色变得严肃了几分，他已经猜到陈兴华给他这张报纸是为了什么了。
　　见到陈煜脸上略微有些变化，陈兴华点了点头，开口说道。
　　“放心吧，没有其他的照片被报道出来，看到这张报纸的那天，我就已经让人去把你被拍的那些照片都给拿回来了。”
　　听到陈兴华这话，陈煜心中才略微松了口气。
　　虽然目前即使他的照片被曝出来也没有多大的影响，但是谁让他未来是想当特种兵的呢！！
　　如果他未来想当特种兵，那他的照片就最好还是不要被流出去的好，这样无论是对他还是对他的家人，也都是一种保护。
　　“你既然有意成为特种兵，那你就要注意保护你自己的信息了，照片这些东西，能不留下就最好还是不要留下。”
　　陈兴华接过赵梦竹递给他的一杯龙井茶，闻了闻茶香后，才对着陈煜淡然地说道。

第一百七十四章 那个时代
　　“小煜，来，尝尝奶奶的手艺，看看这么样，这个可是上好的雨前龙井呢！！”
　　赵梦竹打断了陈煜的沉思，给陈煜递上了一杯她刚刚泡好的茶。
　　只是陈煜虽然接过了茶，但是赵梦竹口中让陈煜“品尝”的话却是注定得落空了，陈煜可不是一个懂得品茶的人。
　　双手接过茶后，陈煜也不像陈兴华那样还要闻上一闻，稍微吹了几口气降了下温之后，端起茶杯就是一口闷了下去。
　　陈煜的动作看得坐在他旁边的陈兴华和赵梦竹都是愣了愣，就连站在凉亭外的陈小舒，在看了陈煜的动作后，也是差点忍不住笑了出来。
　　陈煜丝毫不知自己刚才的动作雷到了几人，喝完之后，竟是抬起手冲赵梦竹竖了个大拇指。
　　“奶奶，您泡这茶好喝，就连我这个不懂茶的人都喝的出来！！”
　　陈煜竖起大拇指真心夸赞到，他这些话可不是恭维话，而是发自内心的称赞。
　　他品不出茶的好坏，但是他拿刚才喝的那茶和那些饮料一比，发现还是这茶更好喝。
　　只是要是让赵梦竹知道陈煜竟是拿她冲泡的雨前龙井和那些商店卖的几块一瓶的饮料相比，而且比完后还夸赞她的话，也不知道她心中会是个怎么样的想法！！
　　不过赵梦竹是不可能知道的，见陈煜称赞她的茶好喝之后，他也只是笑了笑，然后又给陈煜倒上了一杯茶。
　　但一旁的陈兴华见到陈煜咋样子，却是有些心疼的说出了声。
　　“你小子到底懂不懂茶，茶怎么能像你那么喝呢！！好好的一壶西湖龙井，就让你给糟蹋了！！”
　　听到陈兴华这话，陈煜只是咧嘴笑了笑了，这雨前龙井可是好东西，有钱都不一定喝的到！！
　　他又不傻，现在这种好机会，他怎么能不多喝几杯呢，虽然他也喝不懂，但是现在可是错过这个村就没有这个店了！！
　　只是看着老爷子脸上的心疼之色，他这次倒是不好再一口闷了。
　　学着陈兴华的样子小酌了一口后，陈煜才又将话题扯回到了刚才陈兴华说的事情上。
　　“陈爷爷，这次多谢你了！！”
　　陈煜这话说的真心实意，他现在还不是特种兵，照片流露出来对他虽然还没有太大的影响，但他可不会忘了蝎子。
　　蝎子在马尔斯吃了亏，以他的性格，绝对是不可能就这样算了的，说不定什么时候就要干点啥报复回来呢！！
　　陈煜不敢肯定蝎子知不知道当时和他们作对的就是自己，但他可不敢指望那些国家会将消息封锁的有多么的严密！！
　　他多数时间都是待在军营的，自然不用担心蝎子的报复，但是他的父母和他可不一样！！
　　要是真让蝎子知道了马尔斯的事有他的掺和，那以蝎子那天不怕地不怕的性格，他的爸妈绝对是很危险的。
　　因此此时对于陈兴华帮他追回照片的事，他是十分感激的。
　　陈兴华听到陈煜感谢的话后，脸上露出了一丝笑容，正想说话，但却是被赵梦竹直接给他截胡了。
　　“这有什么好谢的！！要不是你去救小舒，那你也不会被那些记着给拍下来的！这些本就是我们应该做的。”赵梦竹如是说道。
　　见赵梦竹如此说，陈煜也不好再继续说什么感谢的话，只能对着两人笑了笑。
　　“小煜啊，你这般年轻便是能有现在的年纪，想必你的爸妈应该很重视对你的教育吧！！”
　　赵梦竹见陈煜没话说之后，便是主动接过了话头，将话题扯到了陈煜的家庭上。
　　原本赵梦竹询问陈煜家庭的事，本应是一件十分正常的事，毕竟很多不是很熟悉的人聊天，大都会涉及到对方的家庭，尤其还是像他们这种长辈与小辈之间的交谈。
　　但是陈煜此时却感觉这事没那么简单，刚才陈国栋就问起了他家里的事，现在赵梦竹也是同样提起了这事。
　　而且他发现赵梦竹在说到陈煜家庭时，陈兴华也是将注意集中到了他们这里几分。
　　在再联想一下刚才在陈国栋书房里看到的那张照片，他实在是不得不怀疑他的家庭是不是真的和陈家有什么牵扯了。
　　只是现在他也来不及去过多的思考这个，此时赵梦竹说完话之后，两只眼睛就一直盯着他呢。
　　感受到赵梦竹这充满期待的目光，陈煜感觉有几分不自在，扭动了一下身体后才是说道。
　　“这方面还好吧，我妈妈是一个中学教师，在我的教育方面的确是比较重视。”
　　听到陈煜这话，赵梦竹眼睛变得亮了几分。
　　“你妈妈既然能教出你这么出色的孩子，那想必你妈妈肯定也是一位很了不起的母亲。”
　　赵梦竹微茗了一口茶后，笑着称赞了一句。
　　“你说你妈妈是教师，不知道你妈妈是教什么的呢？”
　　赵梦竹继续追问道，让陈煜颇有一种在调查户口的感觉，只是这也不是什么秘密，他倒也没什么好隐瞒的。更何况赵梦竹还总是让他有一种亲近的感觉。
　　“我妈妈她在一所中学教历史，我来当兵也有一部分原因是受了她的影响。”
　　陈煜这话倒是没有乱说，他前世本就有一个军人梦，再加上这一世经常在谭玉凤口中听到一些抗战时的故事，他的军人梦也是变得更加坚定。
　　如果不是因为在妈妈口中听到了太多关于革命烈士的故事的话，那他说不定也不会非要和父母顶着干，来到军营当兵了！
　　只是若是让谭玉凤知道了陈煜这么想参军的原因也有她的一份的话，那也不知谭玉凤心里会是何想法！！
　　“你妈妈教历史的么，教历史好啊！！历史是所有学科中必不可少的一科，不学历史，就不会知道我们的国家曾经到底经历过什么！！”
　　这话不是赵梦竹说的，而是陈兴华说的。
　　说完这话后，他就有些魂不守舍了起来。
　　很显然，他肯定又是想起了曾经祖国穷困潦倒的时候，想到了他曾经带枪上战场的时候。
　　只是他的这种感叹，如果不是真的是经历过那个时代的人，也许会很难理解！！

第一百七十五章 心动的感觉
　　陈兴华的感叹来的快，但去得更快，很快便是从追忆中清醒了过来。
　　只是由于他的打断，赵梦竹也没能再继续问下去了。
　　陈煜在陈家一直待到了晚上，吃完了晚饭后，陈国栋才让陈小舒把陈煜给送回学校。
　　此时，两人就正坐在陈小舒的那辆玛莎拉蒂上。
　　“喂？我说你真的才十九岁么？你真的去年就从清大毕业了？你不会是在吹牛吧？我怎么总感觉那有点不现实呢！！”
　　陈小舒一边开着车，一边对陈煜问道。
　　自从下午陈煜说了自己的一些经历后，他就被陈小舒缠住了。
　　陈小舒在同龄人当中，一直都是一个小天才，陈家的人对她也一直都很满意，但是自从今天听了陈煜的一些事后，她就感觉自己头上的天才光环好像消失了。
　　如果她十八岁考上北大是天才，那十八岁就从和北大齐名的清大毕业的陈煜，又得是什么呢？变态？！！
　　陈煜坐在陈小舒旁边，听到陈小舒的问题后，嘴角露出一丝无奈的笑容。
　　“我说陈大小姐，你这已经是今天问的第几遍了，我不是都说了么，我真的是去年才从清大毕业的！！也是去年才入伍当兵的！！”
　　陈煜话中带着一丝无奈的语气，他今天回答陈小舒的这个问题都快要回答的自闭了。
　　只是在陈煜看来，他这是无奈的语气，但是在陈小舒看来，他这就不是无奈那么简单了。
　　听完陈煜的话后，陈小舒撇了撇嘴。
　　“哼，你有什么好神气的！！不就是十八岁从清大毕业么！！不就是十九岁就是中尉么！！”
　　陈小舒嘴里嘟囔道，在她看来，陈煜这就是赤裸裸的炫耀，在她这个“天才”面前彰显自己的优秀！！
　　陈煜听到陈小舒嘴里的嘟囔之后，又是颇感无语的摇了摇头，他实在是拿陈小舒没办法了，他这哪是炫耀啊！！他这明明就是事实好不好！！
　　而且这话题明明就是陈小舒自己提起的好吧，现在他回答了陈小舒的问题，就变成炫耀了，这世上哪有这种道理啊！！
　　只是陈小舒可不会理会那么多，看到陈煜摇头后，她心里就更加不爽了。
　　若问不爽了怎么办？那当然是想办法让陈煜也变得不爽了？！
　　“哼！！有什么了不起的，我就知道两个比你还了不起的人呢！！”陈小舒娇哼了一声说道。
　　听到陈小舒这么说，陈煜心中倒也是来了几分兴趣。
　　倒不是他真的想知道比他优秀的人是谁，虽然他自诩是个天才，但世上天才何其多，比他更加优秀的不知凡几，他自然是不会无聊的去追求什么自己才是最优秀这种事的。
　　他感兴趣，纯粹只是因为听听其他人的故事，也总比在这里听陈小舒的嘟囔要好。
　　“比我还要优秀？优秀的人我见多了，但比我还要优秀的我还真没见过几个！！”陈煜语气中略带着几分怀疑语气，冲着陈小舒激将道。
　　果不其然，陈小舒在听到陈煜这话后，立马就是被刺激到了，她最见不得的就是陈煜这骄傲臭屁的样子了。
　　“哼，你没见过，那是因为你见识少！世界上比你优秀的人不知道有好多呢！！你这种骄傲的思想可是很危险的！！
　　就你这还是中尉呢，居然连谦虚做人的觉悟都没有，真不知道你是怎么当上中尉的！！”
　　陈小舒听到陈煜那骄傲的语气后，心中微喜，她总算是可以掰回一局，可以对陈煜进行说教了！！
　　今天陈煜在她家里可是当了一整天“别人家的孩子”，让她被陈国栋几人用那种“你看看别人”的眼神给看了一天，现在她总算是可以找回场子了！！
　　陈煜听到陈小舒那说教的话语，心中却是略感无语，合着他在这儿逢场做戏，结果陈小舒还真就毫不客气的批评数落起他来了！！
　　不过现在，他自然是不可能去打断陈小舒的。
　　“我青墨姐，她只比你大一岁，今年才二十岁，现在已经是我们学校的在读硕士研究生了！！而且还是保送的呢！！
　　还不止如此呢，青墨姐虽然是去年才读的研究生，但是现在就已经有我们学校的教授在联系她，希望能做她的博士导师呢！！她可是我们学校最出名的校花，真正意义上的北大才女呢！！”
　　陈小舒说完后，洋洋得意的看着陈煜，就好像她口中的青墨姐就是她自己似的！！
　　“你说的应该是北大文学系的沈青墨吧！听说她在北大被称为北大历史上最有才华的美女，最美丽的才女！！”
　　听完陈小舒的话后，陈煜嘴角带着一丝笑容，神棍似的说道。
　　“你怎么知道的？！你也认识青墨姐？？”
　　陈小舒听但陈煜的话后，一幅见鬼的样子，语气惊讶的说道。
　　“我不认识她，只是曾经在我们两个学校联合举办的一个活动里见过她一次。”
　　说道这里，陈煜脑海中也是不禁浮现了在那一次活动中看见的那个倩影。
　　到现在他都还记得当初他第一眼见到她时，心底产生的感觉，那是一种被叫做心动的感觉。
　　云想衣裳花想容！！
　　除此之外，他再也想不到任何可以用来形容她的诗句。
　　如果说前世今生两辈子加起来让他感到记忆最深刻一位异性是谁的话，那就只能是沈青墨了！
　　沈青墨，在这个世界里，也是第一个让他感到心动的异性，只是很可惜，自从那一次活动后，他就再也没有见到过沈青墨了。
　　只是他没有想到，如今他都已经离开学校了，却是还有幸能够听到关于沈青墨的传说。
　　陈煜正沉浸在自己的回忆中，陈小舒见陈煜半天不说话后，便是侧头看了一眼，然后她就看见了陈煜那沉浸在回忆中的样子。
　　只是此时在陈小舒眼中，陈煜这样子可不只是陷入回忆那么简单。
　　“喂，醒醒，做什么梦呢！那么猥琐！！”
　　不错，在陈小舒眼中，陈煜刚才的表现就是猥琐。
　　“我现在总算是知道了你那天为何会拒绝本小姐的邀请了，原来你也喜欢青墨姐啊！！”
　　陈小舒话中带着一丝恍然的语气。
　　“不过我看你还是省省吧，青墨姐可不是什么人都可以去追求的，我们学校不知道有多少人喜欢青墨姐呢，但真正敢去追她的人，可是没有几个！！
　　而那些追求过她的人，没一个例外，全都是到医院去住了一个月的院才能下床，然后就再也不敢说自己喜欢青墨姐的事了！！
　　至于你？还是省省吧！！”
　　陈小舒侧头认认真真的看了几眼陈煜后，以一种颇为不看好的语气说道。
　　“虽然你本人的条件也还算是不错，但如果要想追求青墨姐的话，那还是不够看的，你要是真敢去追求青墨姐，那你最后的结果肯定只有一个，就是去医院躺上一个月！！”
　　陈小舒一边开车，一边摇头晃脑的对陈煜说道。
　　话里话外的意思就只有一个，那就是不看好陈煜，陈煜是肯定追不到她青墨姐的！！
　　陈煜看着陈小舒的样子，心中却是略感无语，他都不知道，陈小舒的脑子到底是怎么长的，怎么就那么会自行脑补呢！！！

第一百七十六章 你有点飘了
　　“谁说我要追求沈青墨了？！我可是一个字都没说啊，这些可都是你自己说的！！”
　　陈煜翻了个白眼，略感无语的说道。
　　”呵呵！！你还没说呢！你刚才的表情就已经把什么都说出来了，还狡辩！一点都不像个男人！！”
　　陈小舒嘲讽似的说道，根本就不相信陈煜的说法。
　　见陈小舒如此说，陈煜果断的不再和她讨论这个问题，和女人讲道理，最后错的绝对是男人！！
　　至于沈青墨，那当然是有缘再见了，沈青墨虽让他心动，但也就只是心动而已，学校的课程很快就要开始了，他也没有那么多时间去谈情说爱。
　　“除了沈青墨，那另一个呢？另一个又是谁？”
　　“另一个可就更厉害了，就是沈大哥，沈青墨的亲哥哥，沈杰和沈鸽的堂哥！！
　　沈大哥叫沈武，今年才刚刚三十岁，但他已经是一名上校了，你这中尉的军衔在他面前可是有些不够看，你知道那些人为什么不敢追求青墨姐么？就是因为沈大哥！
　　沈大哥说过，他的妹夫就算没有他那么厉害，但也不能比他差了！那些去追求青墨姐的人，全都被沈大哥去检验过，结果就是在医院躺了一个月，完全达不到沈大哥的要求！！”
　　陈小舒嘴里还在诉说着她“沈大哥”的传奇，只是陈煜却是有些听不下去了。
　　三十岁的上校，这在战争时期或许很常见，但是在现在这种和平年代，可就有些罕见了！！
　　他虽然自诩为天才，但是在三十岁之时就成为上校，这是他也不敢肯定的！
　　如果沈武的上校也是靠他自己在军队里一步一步打拼出来的话，那这个沈武就是真的不简单了！！
　　“怎么样！！厉害吧！！”
　　陈小舒看着陈煜那慎重了不少的表情，口中骄傲的说道。
　　那样子就像他口中的那人就是她一样，看的陈煜内心是颇为无语。
　　“所以啊我给你说，你对青墨姐那些不好的想法最好趁早打消，不然说不定哪天你就得去医院躺一躺了！!沈大哥可是很厉害的，像你这种，他能打十个！！”
　　陈小舒嘴里毫不客气的说道，时刻不忘打击陈煜，就像陈煜是她仇人似的，弄的陈煜现在都有些后悔把她从楼里救出来了！！
　　自从把陈小舒救出来，他就没有听到几句好话，不是被陈小舒怼就是在被陈小舒怼的路上。
　　听完陈小舒的话后，他也不和陈小舒争辩，索性闭上眼睛休息起来。
　　见陈煜不理自己，陈小舒银牙暗咬，心中暗骂一声混蛋，也不再和陈煜说话，专心的开起了车。
　　陈煜闭上双眼，虽然没有和陈小舒说话，但他心里却是想起了刚才陈小舒说的沈武是沈鸽和沈杰堂哥的话。
　　如果按照他们之间的关系来推断的话，那沈青墨应该也是沈鸽的妹妹吧！！
　　沈鸽的妹妹，在北大读书，沈青墨也是完全符合沈鸽那个妹妹的要求啊！！
　　只是除了沈青墨，陈小舒似乎也挺符合那些要求的，无论是陈小舒还是沈青墨，两人都是叫沈鸽为姐姐，也不知道沈鸽口中的那个妹妹到底是谁！！
　　陈小舒还是算了吧，陈煜心底还是更希望是沈青墨！！
　　没用多久，车就到了国防大学，和陈小舒道别后，陈煜走向了校门。
　　在岗哨那审视的目光之下，陈煜出示了自己的证件，进入了学校。
　　宿舍内，沈杰和张立百无聊奈的坐在凳子上，八卦着陈煜和陈小舒之间是不是有着什么不可告人的秘密。
　　陈煜推开门后，两人的目光都是齐刷刷的甩到他身上，过了一两秒后，才反应了过来。
　　“陈煜，你回来啦！！快来，快来！！”
　　张立一把拉过旁边的椅子，让陈煜示意陈煜过来坐着。
　　“等等！！”
　　陈煜还没有反应过来两人这是在搞什么，便是被沈杰先给断了。
　　沈杰推开凳子站起身，绕着陈煜走了一圈。
　　一边绕嘴中还一边发出“啧啧啧”的声音。
　　“可以啊，陈煜！！你这出去一趟，回来可就是步枪变大炮了啊！！”
　　绕了一圈后，沈杰站在了陈煜身前，上下打量着陈煜，口中酸溜溜的说着。
　　“你说什么？快让开，我都快累死了！！”
　　陈煜看着身前的沈杰，口中胡诌道，现在他要是不说累，那沈杰两人接下来还不知早怎么折腾他呢。
　　“哟哟哟！！你居然说累！你居然还说累！！你这是去干了啥？！你还说累！！”
　　好吧，污这个东西是不分时代，不分人群的。
　　“你少给我这套，赶紧老实交代，今天都去干什么了！！
　　你看看你身上穿的啥，你这一身下来得要五位数了吧！！你一个当兵的去吃家宴，还需要穿这么贵的衣服？！你这思想有点危险啊！！”
　　沈杰伸手捏了捏陈煜身上的衣服，口中感叹的说着，那声音怎么听都有一种羡慕嫉妒恨的感觉。
　　“什么！沈杰你说什么！他身上这一套衣服值万多！你不是骗我吧！我这辈子穿的衣服加起来都没有那么多钱吧，我滴个乖乖，这是啥子衣服啊！金子做的都没有这么贵吧！！”
　　听到沈杰说这衣服值万多，张立差点被吓得做到了地上。
　　赶紧就是站起身来，绕着陈煜转了又转，时不时的伸手摸上那么一下。
　　“行了行了，你干嘛呢，我说你俩够了啊！不就是几件衣服嘛！用得着这么大惊小怪的吗！！”
　　一把扯开绕着他转的张立，陈煜将手中的行李放进了衣柜里。
　　他却不料，他这竟是犯了众怒。
　　“你说什么！！不就是几件衣服？这是几件衣服的事吗！你身上穿的是我一年的工资啊！！”
　　张立被陈煜那“不就是几件衣服”给刺激到了，双眼大大的瞪着陈煜，满脸都是我想砍死你的表情。
　　沈杰听到张立的话后，也是连连点头，不嫌事大似的附和张立道。
　　“就是就是，这是几件衣服的事吗！你这是穿着人民币做的衣服在街上逛啊！你这出去一趟就变得有点飘了啊！！”

第一百七十七章 欠虐的人
　　“行啦行啦，你俩这是没完了是吧！自个该干啥干啥去，走！走！走！。”
　　“唉唉唉！！怎么说话呢，没看见我们是上尉你是中尉吗！没看见我们都比你大吗！怎么能这么跟我们这些前辈说话呢！！赶紧给我坐下，我们要给你来个两堂会审。”
　　张立一把拉过凳子，和沈杰一起将陈煜给按到了凳子上，然后双手抱臂，一脸严肃的站在陈煜面前。
　　“快说，今天都去干什么了！！为什么会穿这么贵的衣服！为什么会这么晚才回来！！一一给我从实招来啊！！”
　　张立以手当作惊堂木，啪的一下拍在了沈杰肩膀上。
　　“嘶~！你干嘛呢！你拍黄瓜呢你！！”
　　审问还没快始呢，两人内部的矛盾便是先爆发了。
　　见到两人这样子，陈煜此刻就只有一种感觉，心累！！
　　他在车上要忍受陈小舒的折磨，现在回来了还要遭受这俩逗比的摧残，他上上辈子到底是造了什么孽啊！！
　　刚想起身走开，接过两人却又是立马摒弃前嫌，一致对外了。
　　“你坐下，你的事还没交代清楚呢！你想走哪去啊！今天不把事给交代清楚，你就哪都别想去！！”
　　两人的态度很坚决，也很恶劣。
　　“我交代什么啊，今天你们不是都听到了么！就是去吃了一顿家宴！！”
　　“呵呵，你糊弄鬼呢！是你傻还是我们傻，你离开的时候可是穿的军装！现在回来怎么就变成这个了！而且还是这么豪的衣服！！”
　　张立两眼死瞪着陈煜，大有一种你不老实交待，我们就同归于尽的感觉。
　　“就是陈小舒见我穿的是军装，然后就带着我去商场买了一件啊！还能有什么，难道我还不能穿便服了啊！！”陈煜理直气壮的的说道。
　　“你穿便服是没问题的，但是你穿这么贵的便服，那就有问题了！！
　　你自己说，你一年的工资才多少钱，你哪来这么多钱去买这种奢侈品！！”
　　听到沈杰这话，陈煜笑了，不过是被气笑的。
　　“合着我还不能穿点奢侈品了啊，你这也太瞧不起我了吧！！
　　你要是舍得拿你一年的工资出来，那你也可以穿奢侈品啊！！”
　　“陈煜，你这太不老实了，我就不信，你会舍得拿你一年的工资出来买这么几件破衣服！你这衣服肯定不是你自己买的吧！！”
　　张立一针见血，指出了问题的核心。
　　“额，这个嘛！本来我是想自己给钱的，我卡都已经递出去了，但是那个收银员他不收我的！！”
　　陈煜的语气终于是变得弱了几分，任谁买东西让女人给钱，他都是会变得有那么几分不好意思的，毕竟那可是有吃软饭的嫌疑啊！！
　　当然了，那些说软饭不香的，往往都是想吃软饭却又吃不着的，真要能吃软饭，那其实也挺香的。
　　“啧啧啧，陈煜，你这不行啊！我真是看错你了，说好不拿群众一针一线的呢！你这的确是不拿群众一针一线了，但你是想把群众都给直接收了啊！！”
　　学校把沈杰和张立分到一间宿舍还是有些道理的，这两人一唱一和，简直就是天生的一对。
　　只是陈煜有点搞不懂学校为何要把他和这俩坑货也给分到一起，他从头到脚，从里到外，可是没有哪一点地方和他俩相像啊！！
　　“我说你别乱说啊，我和陈小舒两人可是纯洁的，人家那种高门大户不可能看得上咱，咱这种小门小户也有自知之明，是不会去攀高枝的！！”
　　“嘁！得了吧，我才不信呢！人家那可是真正的白富美！你会不心动？！”
　　这下轮到张立翻白眼了，在他看来，陈煜的任何解释都是苍白无力的。
　　对这个话题，陈煜已经不想再继续了，为什么任何人只要看到他接触女的，就会往那方面想呢？
　　他看起来有那么饥不择食么？
　　虽然的确是个白富美，但他也不可能是个白富美就喜欢吧！这么多白富美，他哪喜欢的过来啊！！
　　“怎么样！你也承认小舒家里是高门大户了吧！快说说，今天是不是被震惊到了！！”
　　见沈杰不提陈小舒那事了，陈煜终于是松了口气，他宁愿聊这个，也不想再让这两人胡乱猜测他和陈小舒了。
　　“高门大户这的确是是不错！！今天去的时候走他们家那正门进去，看到她家门前那两大石狮子时，我还以为我是回到了古代呢！！”
　　陈煜回想起今天见到那两大石狮子时的感受，不禁感叹道。
　　“哎，等等！！”
　　沈杰打断了陈煜的话。
　　“你说你是从正门进去的？那门前还有两大石狮子？！！”
　　沈杰两只眼睛大大的瞪着陈煜，瞪的血丝都快出来了。
　　“对啊，从那个正门进去的啊！怎么了？有什么问题么？？”
　　“你！！！唉，算了，算了，没什么！你继续说！！”
　　沈杰被陈煜打击的有一种不想活了的感觉了。
　　那个正门，他可都还没有能从那儿进去过呢！结果让陈煜先进去了！！
　　“啪”
　　张立又是一记惊堂木拍到了陈煜身上。
　　“你这一惊一乍的干啥呢！要说啥你就说！！”
　　陈煜还没说话，张立就先给了沈杰一下，他这正想继续听下去呢，结果沈杰给他打断了。
　　打断了都还好，可是打断后你还说没什么，那可就是你的错了，这不就是没有遭到过社会的毒打的典型表现吗！！
　　由于遭到了来自陈煜的打击，沈杰此时已经不想说话了，哪怕是被张立狠拍了一下，他也懒得反抗了。
　　没有真正去过陈小舒家里的人，也许会很难理解到“高门大户”这四个字的表面意思。
　　张立虽然没有去过，但是在陈煜的讲述下，他多少也是想像到了几分陈小舒的家里的阔气样。
　　然后的结果就是，他对陈煜更加羡慕嫉妒恨了，他始终坚信，陈煜和陈小舒之间肯定是有什么不可告人的秘密的！
　　至于沈杰，他已经不想再和陈煜说话了。
　　每一次和陈煜说话，他似乎都会被打击的体无完肤，显得他似乎特别的无能，他不想和陈煜说话，毕竟他可不是一个欠虐的人。

第一百七十八章 兵种之间的差距
　　国防大学。
　　陈煜在寝室内应对着沈杰和张立，而与国防大学同在京城的北大的一间宿舍内，一个穿着丝质睡衣，长发披肩的知性女孩同样也在和自己的室友讨论着。
　　“知性”和“女孩”这两个词本是有些矛盾的，知性多指自信成熟的女性，而女孩多半都是比较感性的，还不是很成熟。
　　但是此时用“知性女孩”来形容这个穿着丝质睡衣的女孩却是显得十分的合适，甚至没有一点违和的感觉。
　　“梦妍，你说我明天到底要不要去啊？！我总感觉我堂姐说的这事哪里有些不靠谱。”
　　知性女孩靠在床头，手中拿着一本《围城》，看着看着突然就放下了手中的书，对宿舍内的另一个女孩说道。
　　被叫做“梦妍”的女孩正敷着面膜，在听到知性女孩的话后，便是转过了身。
　　见到知性女孩手中的《围城》后，摇了摇头说道。
　　“青墨，围城你不是已经看过了么，怎么又在看呢！！”
　　青墨，正是这知性女孩的名字，他的气质也正如她的名字一样，清冷之中，又带着一抹淡雅。
　　“经典的书籍怎么能只读一遍呢！读的越多，便是越能领悟书中的文学韵味。”
　　青墨看了一眼手中的书籍，脸上浮现一缕浅淡的笑容，使她那清冷的面容上，多出了一种江南水乡的女子独有的温婉。
　　“行吧行吧，你是北大的才女，当代的蔡琰，你说什么就是什么！！”
　　说完，梦妍便又是转了过去。
　　见李梦妍转了过去，沈青墨无奈，合上手中的书后，又是说道。
　　“你还没告诉我呢，我明天到底要不要见那个人啊！！”
　　“你不是都答应你堂姐了么？以你的性格你会不去？
　　不过你堂姐还真是舍得啊，居然把你往火坑里推。
　　你听说过“我美丽的外表是你犯罪的开始”这句话没？？
　　就你这倾国倾城的容貌和气质，你要是去了，那个叫陈煜的人还不得让你迷的犯罪啊！”
　　李梦妍说着说着就调笑了起来。
　　“你这脑子都装的什么啊，能不能正经点！！
　　我表姐不是说了么，那个陈煜是她很好的朋友，她说陈煜没有上过大学，这次正好来北京有事，就让我带着他在我们学校里转一转，看一看大学是什么样的！！”
　　听到李梦妍的话后，沈青墨轻声解释道，虽然她自己也有点不太相信这个理由。
　　“我才不信呢！！你姐认识的又不止你一个人，如果真的是你说的那个原因的话他找谁不行啊，非要来找你。
　　我看肯定是她想给你介绍个男朋友呢！！”
　　李梦妍听完沈青墨的解释后，用一种傻子才会相应的表情看着沈青墨，并且说出了自己的猜想。
　　听到这话，沈青墨闭上了嘴，很显然她也是比较相信这个理由的。
　　如果是其他人也许还不会这么做，但是沈鸽的话，那还真不一定！！
　　对沈鸽的性格，她也是很了解的，沈鸽还真有可能干出这种事。
　　“要不明天你和我一起去吧，人多一点，场面才不会显得尴尬。”
　　沈青墨目光有些期待的看着李梦妍，说出了自己的真实目的。
　　“我不要，我才不去呢！！和你在一起我太没有存在感了，只要是个雄性生物，那肯定就会围着你转，我可不想去当电灯泡。
　　而且对方既然是你堂姐介绍的，那肯定是很优秀的人，我可不想去趟这塘浑水。”
　　李梦妍一本正经的说着，不过这话在沈青墨听来，却总有些幸灾乐祸的感觉。
　　“你真不去么？说不定对方真的是很优秀的人呢，你不是一直想要找个优秀的男生当男朋友么！”
　　沈青墨还是有些不想放弃，挽救的说道。
　　“我不去，再想找男朋友，那也不能和你抢啊！你呀还是自己去相亲吧！！”
　　说着说着，李梦妍就又是笑了起来，似乎是想到了什么有趣的事。
　　看着她这样子，沈青墨只能无奈的摇了摇头，想着明天该怎么去见堂姐口中的那个“好朋友”。
　　时间很快便是到了第二天，陈煜三人早早的起床后，便是出去晨练了。
　　在钢七连里，陈煜各方面基本上都是最优秀的，但是到了这里，在和沈杰和张立两人进行了一番比试后，他才知道了自己和特种兵之间的差距。
　　张立来自西北军区的的黑鹰特种部队，沈杰所在部队的叫什么他虽然不知道，但肯定也是特种部队。
　　两人都是特种部队的佼佼者，而通过今天早上的晨练，他也是多少知道了一些特种兵与侦察兵之间的差距。
　　由于军校还没有正式开学，所以他们的晨练也不是统一进行的，而是他们三人自发性的一些训练。
　　在三人有意识的一番较量之下，陈煜输了，无论是张立还是沈杰，在各方面都比他要厉害！！
　　当然了，这里的各方面也就只是一些体能和格斗，至于枪械什么的，他们没有器材，相比也比不了。
　　在钢七连，无论是体能还是格斗，陈煜都是真正的第一。
　　但是在刚才和沈杰两人的比试中，无论是体能还是格斗，他们两人都不在他之下，或者说是在他之上。
　　就现在在他的衣服，都还印着几个鞋印呢！！
　　回宿舍的路上，三人都是汗流浃背，虽然有些累，但也依旧是有说有笑。
　　“你小子可以啊，虽然是一个侦察兵，但是你的体能和格斗比一些普通的特种兵都要好！”
　　沈杰走在陈煜旁边，擦了一下脸上的汗水后冲着陈煜说道。
　　“得了吧，你少来，不论是格斗还是体能，不都输给你们了么！我可没看出来哪里就不错了！！”
　　听到沈杰这话，陈煜摇了摇头。
　　对于刚才的比试结果，他还是有些失望的，虽然他也知道自己和真正的特种兵之间肯定还存在着差距，但是当他真正的输给了沈杰两人后，他心中还是有一些不舒服的。
　　“哈哈哈，你小子还真是敢想啊！你以为我俩很差呢？在我们所在的部队里，我俩可都是真正精英！你以为这里真的是什么人都能来的啊！！
　　别看你似乎进来的很轻松，你要是进了特种部队，你就会知道那里的竞争压力有多大了。”
　　张立拍了一下陈煜的肩膀，笑了笑，有些感叹的说道。
　　“在特种部队，最不缺的就是天才和强者，你是天才！你是强者！但和你竟真的人同样也是！！
　　在特种部队里的竞争压力，可是比你们侦察兵之间的竟争压力还要大的！”
　　“是啊，你也就是运气好，还不是特种兵就已经来学习特种兵才需要学的课程了。
　　要是等你成了特种兵再来上军校学习，那时候可就没有这么简单了。
　　军校的名额就那么几个，可是盯着那几个名额的人可是不少！！”
　　沈杰听完张立的话后，也是语重心长的说道。

第一把七十九章
　　（感谢仲辞庸书友588书币的支持，这是新年第一赏！！感谢感谢，万分感谢！！！）
　　“行了吧，不容易就不容易呗，不就是想说你俩有多厉害，有多能干吗！我知道你俩厉害了还不行吗！！”
　　两人口中感叹的话，在陈煜听来更像是他们两人的自吹自擂。
　　虽然他们话中的道理好像还是有那么几分，但他现在是绝对不能承认的，他要是表达出一点认可的意思，那这两人不知道又得嘚瑟多久。
　　“走吧走吧，全身都是汗，赶快回去洗洗，你俩喜欢这味道，我可不喜欢呢！”
　　说完，陈煜就径直向前走去，他实在是不想再继续听这两人“哆哆哆”的唠叨下去了。
　　“哎，你等等，你慌什么啊！我告诉你啊，你这种心态是要不得滴，咱们特种兵什么时候不是风里来雨里去的啊！流点汗有什么了不起的，只要不流血那你就可着乐吧！！”
　　沈杰和张立两人还在后面不停地囔囔着，不过陈煜听到他俩这话后，走的却是更快了。
　　他实在是不想和后面那两大傻子说话，这是在军校呢，又不是在战场上。
　　现在能享受你不享受，等你想享受的时候可就没那个机会了！！
　　回到宿舍后，陈煜奔向了澡堂，舒舒服服的冲了一个澡。
　　至于沈杰和张立，嘴上虽然说着不要，但是身体还是很诚实的。
　　三人从澡堂出来后换了身常服。
　　陈煜本是打算去图书馆看看的，可是就在他正想叫着沈杰和张立一起时，楼下却有一个声音传了上来。
　　“三零二的陈煜，有你电话。”
　　同样的声音，同样的话，不一样的就是上次叫的是沈杰，而这次叫的是陈煜。
　　“来啦，马上就到。”
　　跑到阳台上回了下面一句后，陈煜就朝楼下跑去，留下了背后那两个露出了一抹意味深长的笑容的人。
　　陈煜想都不用想就知道是谁打来的，除了沈鸽外，基本上是不会有什么人给他打电话的。
　　和执勤的人道了一声谢后，陈煜拿过了电话。
　　“喂”
　　陈煜刚说了一个“字”后，沈鸽的声音立马就响了起来。
　　“陈煜，我是沈鸽，你今天有空吧？！
　　我已经和我妹妹说好了，今天上午十点，他在西北大的校门等你，你一定要按时到哪里啊！！”
　　“喂，我说大姐，你都不和我商量一下的么！万一我今天没空呢，那我怎么去啊！！”
　　陈煜听到沈鸽的话后，有些头疼的说道，他没想到沈鸽的效率会这么快。
　　之前他还想着等正式开学后，就以学校的事太多，他太忙为理由，拖延一下时间呢，结果沈鸽这效率也太快了，一两天就全给他安排好了。
　　“你少来，我早就问过我哥了，他说你们这一周时间都是自由的，想怎么安排就怎么安排，你别想蒙我啊！
　　你在京城又没什么熟人，哪有什么事！！”
　　听到沈鸽这话，陈煜气的有点牙根痒痒，他没想到沈杰居然出卖他，居然暗地里给沈鸽传消息。
　　这简直就是一个无恶不作的间谍！！
　　不过想到自己现在似乎还打不过沈杰，他也只能先把这笔账给暗自记在自己的小本本里了。
　　“好吧好吧，我知道了，十点是吧，我会准时去哪里的！！
　　你妹妹叫什么名字啊？陈小舒还是沈青墨？
　　到时候我怎么找她啊？！”
　　“陈小舒？你还认识小舒！！你是怎么认识小舒的！”
　　陈煜心直口快，一下子把心里的猜测都给说了出来。
　　听到沈鸽这话，陈煜懒得回答。
　　“你管这干啥，这偌大一个京城，我还不能认识一两个人了啊！！你快说吧，你妹妹到底是谁啊！现在都八点多了，你再不说，一会儿去晚了可别怪我啊！”
　　陈煜一点也不客气的说道，反正现在是沈鸽求她，他也不慌。
　　“行啊陈煜，你忘恩负义，当初你受伤了是谁照顾你的，你现在居然用这种语气和我说话！！”
　　沈鸽有些激动的说道，即使是隔着电话，陈煜都能感受到沈鸽此时的心情。
　　他毫不怀疑，此时他要是在沈鸽旁边的话，那绝对是躲不过沈鸽的那愤怒的魔爪的。
　　不过听到沈鸽说起他上次养伤的事情时，他就有点郁闷。
　　要是能重来一次，那他是绝对不会让沈鸽照顾他的，让沈鸽照顾一次，他就会引来一大推的麻烦事。
　　沈鸽，那是只有蒋小鱼那张能把死人都给说活的嘴才能降伏的了的。
　　“行了，你快说吧，我这还有事呢，马上又得去见你妹妹，你再不说我可就这没时间了啊！！”
　　听到陈煜这暗含着几分威胁的话，沈鸽心中虽然气，但是却不得不妥协了，谁让她对陈煜有图谋呢！
　　“沈青墨！我妹妹是沈青墨！你满意了吧！
　　我告诉你啊，我妹妹很漂亮，但你可不能犯罪啊！
　　你要是想追她那是可以的，但你要是敢犯罪的话，那你肯定会被大哥给打的以后的生活都不能自理的！！”
　　沈鸽忿忿的说道，一边说，一边还不忘了威胁陈煜。
　　只是陈煜听到沈鸽那“犯罪”、“追她”的字眼后，却是颇感无语。
　　他什么时候说过要追她妹妹了，他什么都没说过好吧！
　　虽然沈青墨的确很漂亮，合适的话，陈煜也不介意试一下，但是现在他人都还没见到呢！
　　现在就说什么犯罪之类的也太早了吧？
　　再说了，他要是真犯罪了，他还真不信她大哥会打的他下半辈子生活不能自理！
　　犯罪之后，他可就是她大哥的妹夫了，那不看妹夫的面子，也得看妹妹的面子嘛！！
　　“行了，我知道了，沈青墨，十点，北大正门是吧，我都记住了。
　　你还有事没？没事我就挂了啊！真当打电话不要钱啊！！”
　　说完陈煜也不给沈鸽说话的机会，就啪的一下挂上了电话，要是在说下去，指不定他就又得欠沈鸽一件事了。
　　另一边，兽营，沈鸽坐在办公室。
　　听到电话里传来的忙音后，她气的牙根都痒痒，手里死死的捏着一支铅笔，就好像手中的铅笔就是陈煜似的。
　　明明就是她打的电话，要扣费那也是扣她的，关陈煜什么事！真当她傻啊，连这都反应不过来。
　　不过气过之后，沈鸽嘴角却又是露出了一抹笑容。
　　想一想陈煜和青墨见面时的画面，她心里就忍不住有些想笑。
　　她可是废了九牛二虎之力，才把两边都给骗同意了，为了给这两人牵红线，她脑细胞都死了不少呢！！
　　不过她是不会承认那是骗的，她又没有得到什么好处，怎么能叫骗呢！那顶多就是善意的谎言！！
　　对，就是善意的谎言，绝对不是骗！！

第一百八十章 北大
　　陈煜回到宿舍后，两人都八卦的看着他，眼中流转着一种探索的目光。
　　“谁啊？不会又是陈小舒吧？她有约你出去？！！”
　　闻言，陈煜冲两人翻了个白眼，这两人脑子里不知道究竟装了些什么。
　　两人此时的样子显得有些猥琐，一看就知道是在想一些不健康的事情。
　　“陈小舒找我能干什么！是你妹，沈鸽！！”
　　一听陈煜这话，沈杰额头上顿时浮现出几道黑线，他总感觉陈煜这是在骂他。
　　不过沈杰什么都还没能说出来，陈煜就先找他算起了账。
　　“你说，你是什么时候给沈鸽说我们这一周的时间都是自由的？你居然当沈鸽的卧底，你也太不够兄弟了吧！！”
　　陈煜怒瞪着沈杰，好像沈杰干了什么天怒人怨的事情似的。
　　不过沈杰可不会有什么负罪的感觉，听到陈煜这质问，只是像个小姑娘一样不好意思的笑了笑。
　　“你也没说这事不能告诉她啊，她问我就说了呗！！”
　　沈杰的双手轻轻一摊，显得很是无辜。
　　好吧，这理由很强大，陈煜听后虽然有一种狠揍沈杰一顿的冲动，但想到自己还打不过沈杰后，他又放弃了这个危险的想法。
　　“走啦走啦，不是说去图书馆吗？走吧，这里的图书馆我还没有去过呢！”
　　张立打断两人的互瞪，说出了自己的想法。
　　“你们去吧，我就不去了，我得出去一趟。”
　　听闻张立这话，陈煜摇了摇头。
　　“你又要出去？你这咋天天都出去啊！”
　　听到陈煜又要出去，张立有些无语，陈煜来到学校这几天，就没有一天是在学校度过的。
　　“你以为我想出去啊，还不是被这个间谍给害的！！”
　　说着，陈煜指了指旁边一脸无辜相的沈杰。
　　“要不是他给沈鸽说我们这周都是自由的，那我今天说不定就不用去了！”
　　陈煜看着沈杰的无辜相，口中没好气的说道。
　　“怎么又扯上我了，这谁让你当初要答应沈鸽呢！当初你要是不答应他，那不就没今天这事了么！！”
　　沈杰为自己辩解着。
　　“沈杰他妹妹让你让你去做什么？就是你之前说的那事？让你去见她妹妹，那不是好事么！！”
　　张立的脑回路有些清奇，在他看来，只要是去见女孩，那就是好事。
　　在他的身上，充分的体现了什么叫做“当兵有三年，母猪赛貂蝉”这句话！
　　别人长啥样他都还不知道呢，就知道是好事了！！
　　不过这一次他到还真说对了，这次去见沈青墨还真可以算是一件好事。
　　到时候就算和沈青墨只是简单的认识一下，成为普通朋友那也是不错的嘛！
　　美女当朋友，一般任何的男人都是不会拒绝的！
　　没理会脑回路有些奇葩的张立，陈煜走到桌子旁拿上了自己的脑子就准备出去。
　　“哎，你等等！”
　　陈煜还没有走出宿舍，沈杰就叫住了他。
　　“还有什么事？”
　　陈煜转头疑惑的看着沈杰。
　　“你就穿这个？你去见我妹妹就穿这个？你昨天那身衣服呢？你干嘛不穿那身去见她，你这样也太随意了吧！”
　　沈杰见陈煜只穿了身军装就去见他妹妹，表现的颇为不忿。
　　昨天去陈家都还穿的那么豪华，怎么今天去见他妹妹就只穿军装了！！这也太瞧不起他妹妹了吧！！
　　听到沈杰那颇有些不忿的话，陈煜无奈的摇了摇头。
　　“不是沈鸽说让我用军人的身份去震慑一下他的那些追求者么！不过你是上尉，陈小舒还说沈青墨她大哥是上校！
　　你们的军衔都这么高，干嘛还要让我去啊！你们去了不是更有威慑力么！也不知道沈鸽是怎么想的！！”
　　陈煜吐槽的说道。
　　“咦，你知道青墨了啊？不过你是怎么知道青墨是我妹妹的啊？
　　哦~，我知道了！是不是陈小舒告诉你的？肯定是她告诉你的！！”沈杰神经质似的自言自语道。
　　听到沈杰这话，陈煜摇了摇头，沈杰和张立的实力虽然都挺不错的，但就是这脑子似乎有点问题。
　　“行了，你们自己去图书馆吧，我先走了。”
　　说完陈煜就要转身离开，不过他刚一迈步，沈杰却是又一次叫住了他。
　　“等等，你慌什么，我还没有说完呢！”
　　“你还有啥事，要说就快说！！”
　　陈煜转头瞪着沈杰，感觉自己已经到了可以容忍的极限了。
　　“我提醒你啊，青墨长的很漂亮，但你最好是小心一点，你要是对她有什么不好的想法，那到时候大哥肯定会教你如何做人的！！
　　大哥可是没我这么好说话哦，而且以你现在的实力的话，他绝对是能够打的你生活都不能自理的！！”
　　说到自己大哥，沈杰也是难得的露出了一抹畏惧的神色，一看就是没少被他口中的大哥教训。
　　不过他这话却是让陈煜更加无语了，难道他的样子看起来就那么容易犯罪么！无论是沈鸽还是沈杰都特意提醒他不要犯罪。
　　忍着心中给沈杰一拳的冲动，陈煜啪的一下拉上了宿舍门。
　　走出宿舍，前往校门口。
　　这两天学校里的人已经慢慢多了起来，不少人都已经来学校报道了。
　　不过这些都不关陈煜的事，他径直走向了校门口，招了一个出租车后，前往了北大的西校门。
　　坐在出租车上，听着司机师傅喳喳不停的话语，陈煜笑了笑。
　　首都的出租车司机会聊天那在全国都是出了名的，即使他现在穿着一身军装，也阻止不了司机师傅聊天的热情。
　　下车付钱后，陈煜走到了校门口前。
　　看着这古风十足的校门，陈煜有些感叹，上一次看到这校门，，还是上辈子的事呢！
　　不过中间虽然隔了这么多年，但是北大的校门却是没有多大的改变。
　　北大的校门口和国防大学的校门口有些不同。
　　国防大学那里人不多，显得有些冷清，但是北大却是不同。
　　现在已是三月，寒假已经结束，学校的学子都都已经返校。
　　此时在这校门口，进进出出的人是络绎不绝，其中不乏一些颜值较高的小姐姐。
　　不过此时，哪怕是这些颜值高的小姐姐，也是没有陈煜的回头率高的。
　　陈煜这一身绿军装实在是太显眼了，再加上他那本就俊朗阳刚的外表，就更是让他吸引了不少的女生的偷瞄。
　　毕竟兵哥哥对女孩子的吸引还是不小的，尤其是对这些对于爱情充满了无数憧憬的大学女孩。
　　军营的神秘，挺拔的身姿，再加上俊朗的外表，如果再露出一丝邪魅的笑容的话，那想必会有不少盯着陈煜女孩为他倾倒的。

第一百八十一章
　　第一百八十一章你好，我是陈煜
　　自动过滤掉了那些盯着他一个劲看的目光后，陈煜抬手看了看手上的手表。
　　他本是没有手表的，这块表还是昨天陈小舒帮他买的，至于多少钱就不用说了，反正陈小舒买东西，向来都是不看对不对，只看贵不贵的！！
　　而且一块万宝龙手表的钱，对她来说也不过就是一点零花钱罢了！
　　当然，陈煜此时看手表不为了显露炫耀，他还没那么俗气，此时看表，纯粹只是为了看时间而已。
　　沈鸽给他说的时间是十点，可此时才刚刚九点，他来的有点早了，不过来早了没什么，只要没有来晚就行。
　　只是感受着旁边偷瞄着他的那些目光，陈煜心中稍稍有些后悔。
　　不是后悔来这里，而是后悔之前为什么不听沈杰的，换一身衣服再来。
　　穿着这身衣服站在这里，他确实有点像大熊猫了。
　　而且最重要的是穿着这身衣服，他还得坐有坐像，站有站像，搞得他就像犯了罪似的，实在太折磨人了。
　　此时距离约定的时间尚早，他总不可能一直站在这里等，左右看了看也没什么可以坐的地方，陈煜还是决定进去等待。
　　拿出证件登记后，陈煜成功的越过了校门，走进了这个与清大齐名的国内最高学府。
　　从门外进来，首先看见的就是几棵大树。
　　绿化看上去还是很漂亮的，如果不是因为约定，那他还真想去好好转转，不过现在这明显是不可能的。
　　随便找了一个可以坐的地方，陈煜挺直背脊，端正的坐了下来。
　　这坐姿虽然很是标准，但和周围的其他人比起来，就显得有些特殊了。
　　感受到其他人看着他的奇怪目光后，他心中就更加后悔了。
　　一分钟，两分钟，十分钟，原本走得挺快的时间在此时却是仿佛突然变得慢了起来。
　　就在陈煜坐的脚都要麻了时，该出现的人终于是出现了。
　　两名身材高挑的女生，一个上身穿着一件白色毛衣，下身一条灰色的紧身牛仔裤；另一个则是一身的配套黑色皮夹克。
　　两人都很漂亮，只是穿着白色毛衣的女孩显得要清冷一些，而穿着皮夹克的女孩则更加热情奔放一些。
　　这两人正是沈青墨和她的室友李梦妍。
　　李梦妍昨晚还嘴硬的说着不来，只是不知道现在为何又来了。
　　无论是沈青墨还是李梦妍都不认识陈煜，更不知道陈煜就是他们来接的人，她们的目光都只是在陈煜身上略微停留了一下后就移开了。
　　陈煜虽然比较帅，看上也是仪表堂堂，但是对于她们二人来说，比陈煜还要帅的人她们也都见得多了，陈煜的样子还不能引起她们的注意。
　　甚至如果不是因为陈煜身上的军装的话，他们说不定都不会注意到陈煜。
　　只是她们二人不认识陈煜，可不代表陈煜也不认识她们，或者迅准确的说可不代表陈煜不认得沈青墨。
　　陈煜虽然只见过沈青墨一次，但是沈青墨的容貌和气质却是给他留下了深刻的印象。
　　所以虽然只见过一次，但陈煜还是瞬间就认出了她。
　　而且沈鸽在电话里也给他描述过，只是沈鸽的描述有些笼统。
　　沈鸽只说了最漂亮最有气质，在人群中第一眼就会注意到的人，而这样的人，现在出现了两个。
　　一个沈青墨，一个李梦妍，还好他见过沈青墨一面，不然他此时还真不能分辨出到底哪个是沈青墨。
　　两人站在陈煜的不远处，朝着门外看了看。
　　“青墨，我们肯定来早了，那人说不定都还没来呢！！”
　　李梦妍一边说，一边看了眼手表，
　　“喏，你看，才九点四十，还有二十分中才到十点呢！那人肯定还没到。
　　都说了晚点再出发了，结果你非要来这么早！就算是等，那也应该是他等我们两个女生吧！！”
　　李梦妍的身上的皮衣说明了她不可能是一个含蓄的人，此时说话的声音虽然不算大，但她也没有刻意的去压低声音。
　　陈煜坐在他们的不远处，听得是清清楚楚的。
　　听到李梦妍这话，再看了看李梦妍身上的皮衣，陈煜嘴角露出了一丝苦笑。
　　他感觉今天的任务也许没那么容易完成了，穿皮衣的女孩，一看就不是省油的灯。
　　“我也没强迫你来啊，谁让你自己要跟来的，也不知道昨天是谁说的绝对不来。”
　　沈青墨在听了李梦妍的话后，嘴角也是露出一抹无奈，显然对于李梦妍的这种抱怨她已经听了不止一遍了。
　　“哎我说，这人你都还没见到呢，你就开始帮他说话了。
　　就算是要见色忘友，那你也要先见了再说吧！！”
　　李梦妍听完沈青墨的话后调笑的说道，将她那火辣奔放的性格淋漓尽致的展现了出来。
　　不远处的陈煜听到两人的对话，也不好再继续坐下去了，揉了揉微麻的腿后，起身走向了两人。
　　“你们好，你应该就是沈青墨吧！我是陈煜，沈鸽的朋友。”
　　陈煜走到沈青墨面前，在两人惊鄂的目光中，做了自我介绍。
　　“额，你好！”
　　看着突然走到面前的陈煜，沈青墨一时没能反应过来，愣愣的应了一声后，鬼使神差的伸出了自己的右手。
　　兴许是因为她的家人大多是军人，而陈煜此时也穿着军装，给她的第一映像还不错，所以她才会伸出自己的右手。
　　看着沈青墨伸出的纤纤玉手，这下轮到陈煜愣神了，她没想到沈青墨会这么正式，居然还要握手，这也太客气了吧！
　　不过他俩本就是陌生人，客气才是正常的。
　　看着沈青墨伸出的手，陈煜虽然愣了神，但那只是一瞬间的事，立马就反应了过来。
　　反应过来后，陈煜同样伸出了自己的右手，轻轻握了握沈青墨的手后，就收了回来。
　　没有流氓似的握着不放，更没有调戏的挠人家的手心。
　　被陈煜这么一握，沈青墨也是瞬间回过了神。
　　看着陈煜收回去的手，沈青墨冲着陈煜淡淡的笑了笑，也是收回了自己的手。

第一百八十二章 靠谱事
　　（两章合一）
　　和沈青墨握手之后，陈煜又看向了李梦妍。
　　“你好！”
　　陈煜冲着她笑了笑，点头致意。
　　正所谓伸手不打笑脸人，见陈煜看向自己，李梦妍也是收起了之前的火辣风格。
　　“你好，我是李梦妍，是青墨的闺蜜！！
　　你就是那个陈煜？”
　　李梦妍目光审视的看了看陈煜后，又接着说道。
　　“看上去还不错嘛，还是有几分帅气的，勉勉强强倒也配得上我们青墨了。”
　　李梦妍语出惊人，让得陈煜和沈青墨都尴尬不已。
　　“额，抱歉，梦妍的性格就是这样，大大咧咧的。”
　　沈青墨在旁边拉了拉李梦妍的衣角，有些尴尬地对陈煜说道。
　　“额，没事，挺好的，很率真！！”陈煜笑了笑。
　　沈青墨看着脸上带着一抹笑容的陈煜，心中对陈煜得感官稍稍好了几分，再加上陈煜身上的绿军装，她对于带陈煜逛校园这事倒也没有那么抗拒了。
　　“哦对了，你是怎么认出我的啊？我姐也没说你是一个军人，不然我也能认出你来了。”
　　沈青墨看着陈煜，脸上有些疑惑，她记得沈鸽说过没把自己的照片给陈煜啊，陈煜怎么会一眼就认出她来呢?
　　“你说这个啊，你姐说最漂亮最有气质，在人群中一眼就能认出的那个人就是你了，你们两个人这样子，不是很容易就能认出来吗！！”
　　陈煜求生欲还是很高的，最后也没忘了带上李梦妍，不过这一次，他还是失算了。
　　“哎，陈煜，你这是说我没青墨漂亮，没青墨有气质么！
　　为什么我和青墨是站在一起的，你就知道是她啊，为什么不问我是不是青墨呢？！！”
　　李梦妍面上带着一丝不满之色，一双明眸愠怒的瞪着陈煜，大有一种你要是不好好解释，那你就会死的很惨的意思。
　　“噢，这个啊，这是因为我以前见过她一面，还有点映像，所以自然能认出来了！！”
　　陈煜说完这话，这下轮到沈青墨惊讶了。
　　“见过？我们在哪里见过啊？我怎么不记得啊？”沈青墨疑惑的问道。
　　天可怜见，她这绝对不是想拆穿陈煜，而是她真的不记得在那里见过陈煜了。
　　李梦妍在听到陈煜的解释后，脸色本已转好，但此时经沈青墨这么一说，她又是恶狠狠地盯着陈煜了。
　　不过还好，陈煜说的本就是实话，此时面对两人的目光也是没有丝毫的压力。
　　“之前我们两个学校联合举办过一个活动，我在活动上见过你。
　　噢，对了，我是清大的。”
　　“你，你是清大的？可我姐不是说你没上过大学吗！！”
　　听到陈煜是清大的，沈青墨惊讶的说出了声。
　　“咦，等等，”
　　沈青墨的话音刚落，站在旁边的李梦妍就“咦”了一声。
　　“你是清大的，你还叫陈煜！我知道了！！
　　你就是清大机械工程系那个的天才吧！！”
　　李梦妍惊呼出了声，好像发现了什么大秘密似的，一脸震惊的看着陈煜。
　　“额，你认识我？！”
　　听到李梦妍一口说出了自己的专业，陈煜有点惊讶了！他没见过李梦妍啊，李梦妍怎么会认识他的呢？！
　　“梦妍，你认识陈煜么？”
　　沈青墨也是疑惑的看着李梦妍，心中对于李梦妍知道陈煜的事也是有些疑惑，以至于她刚才问出的问题都给忘记了。
　　“不认识，我怎么可能认识，我只是听说过她而已。
　　他和你一样，都是个不折不扣的天才，虽然没有你的名气那么大，但是在清大也挺出名的。”
　　见沈青墨问起，李梦妍便是说出了自己知道陈煜的原因。
　　“听说当初清大是承认保送你读研的，可是让你给拒绝了。
　　只是没想到啊，你这个清大的天才居然跑去当兵了，这要是让你们的那个院长给知道了，说不定他们得拿着拐杖追着你打！！”
　　看着陈煜身上的军装，李梦妍有些惊讶的说道。
　　听了李梦妍这些话，沈青墨也是有些惊讶的看着陈煜，她没想到，这个穿着军装站在他面前的男人，竟然还会有这种辉煌的经历！！
　　不过想到沈鸽给她说的理由，她感觉自己似乎是被忽悠了！！
　　“额，还好吧，当兵也挺好的，我一直的梦想就是去当兵。”
　　被两个大美女这么看着，陈煜心底也是有些压力。
　　不过压力不是来自她们，而是来自周围的那些男性目光。
　　“要不我们边走边说吧，继续在你们继续在这儿站着，这里可能就得交通拥堵了。”
　　说着，陈煜就指了指周围。
　　自从沈青墨和李梦妍站在这里开始，这里就陆陆续续的多出了一些男性。
　　而他们的目光，要么就是倾慕的看着沈青墨和李梦妍，要么就是一脸幽怨的盯着陈煜。
　　听到陈煜这话，两人也都是往四周一看，看到周围的这种情况，她俩也是有些无奈，这种情况她们经历的也不是一次两次了。
　　两人都是同意了陈煜的建议，带着陈煜往另一边走了。
　　“你既然在清大读书，那你来北逛过么？”
　　三人在路上并排走着，陈煜走在沈青墨旁边。
　　“没有呢，当时为了读完大学好去参军，所以一直都是埋头苦读，哪有时间去到处玩啊！”
　　闻言，沈青墨点了点头，对陈煜这话她也是深有体会的。
　　“陈煜，你来找青墨是有什么事么？”
　　李梦妍脸上带着一丝好奇，她记得昨天沈青墨对她说的是陈煜没读过大学，想来大学转一转，可是现在，这有点不对劲啊！！
　　听到李梦妍这话，陈煜也是察觉到哪里似乎有些不对劲，他可没忘了刚刚沈青墨说他没读过大学的事。
　　为了避免误会，陈煜直接从头到尾的解释了一遍，将他为何答应要沈鸽帮她做一件事到现在来见两人，全都是一五一十的说了出来。
　　听完陈煜的解释后，李梦妍笑的花枝乱颤，显然是猜透了沈鸽这么做的用意。
　　她昨晚也没说错，沈鸽这就是为了给沈青墨介绍男朋友呢！！
　　李梦妍在笑，沈青墨则是有点无语，也有点尴尬，无语是对沈鸽，尴尬则是对沈鸽给她介绍男朋友。
　　陈煜见到两人这样子，却是有点摸不着头脑，他虽然感到有点不对劲，但却是不清楚这到底是咋回事。
　　直到李梦妍给他解释了一下后，才知道了这事的真相。
　　合着沈鸽这是两头骗，别人都是坑爹，她这却是坑妹！！
　　想到这里，陈煜又是转头看了一眼面容依旧显得淡然的沈青墨，口中不禁嘀咕了一句。
　　“沈鸽这次总算是干了件靠谱的事了！！”
　　“你说什么？？”
　　听到陈煜的嘀咕，李梦妍在旁边问了一句。
　　“啊，没说什么，你们两个现在都在读研么？？”
　　听到李梦妍的发问，陈煜自然是不可能把自己刚才说的话再说一遍的，赶忙转移了话题。
　　不过他不知道的是，李梦妍离他有点远，没听清楚他的话，但沈青墨可是就站在他的旁边，对他刚才说的话可是听得一清二楚。
　　听着陈煜口中转移话题的话，沈青墨也是微微侧头不着痕迹的看了一眼陈煜。
　　见到陈煜那着急转移话题的样子时，沈青墨嘴角却是隐隐露出了一丝笑容。
　　对陈煜，她倒是没有那种对那些追她的男生才有的厌恶感觉。
　　至少陈煜目前给他的感觉，还是挺好的，既没有因为她们两人的容貌而可以逢迎，也没有那些富二代的炫富与高傲。
　　至于她为何会认为陈煜是富二代，当然是因为刚才两人握手之时陈煜手腕上的那快万宝龙了。
　　在学校内逛了一会后，两人也是发现陈煜身上那身军装的耀眼。
　　不是因为军转会反光，而是因为她们发现陈煜的回头率竟然比她们两人还高，不管他们走到哪，都会有一大堆视线盯着他们。
　　“我觉得，我们要不还是先陪你去换一件衣服再来学校里逛吧，你这身衣服，也太引人注目了。”
　　三人走着走着，沈青墨突然说道。
　　“额，你也发现了么，我早就想说这个了，穿这身在这里逛，也太遭罪了。”
　　听到沈青墨说让他换身衣服，陈煜有多高兴了，他早就想换身衣服了。
　　“不过，你们学校还有卖衣服的地方么？？”
　　北大有没有卖衣服的地方陈煜不知道，反正在清大，他还没见到过。
　　“不用去买，我哪里有。”
　　沈青墨语出惊人，陈煜和李梦妍都是一脸震惊的看着她。
　　“青墨，你怎么会有男生的衣服，我怎么不知道？难道你？”
　　李梦妍听到沈青墨的话后，震惊的说道。
　　“你们想什么呢！那是我给我哥买的衣服，他还没穿过呢，本来打算这次给他的，不过他有事没能回来，所以就一直放在我那儿了。”
　　一见到两人那震惊的目光，沈青墨顿时就知道两人是想歪了，有些无语的说道。
　　“既然是你给你哥买的衣服，那我怎么能穿呢，我还是去另外买一件吧。”
　　既然是沈青墨给她哥买的衣服，那陈煜自然是不好意思自己穿了。
　　“没事，这有什么，青墨她哥肯定是不缺衣服穿的，大不了以后青墨再给他买过就是了，而且这里去买衣服，也得走很远，你不嫌累我们还嫌累呢！”
　　沈青墨还没说话，李梦妍就先出声了。
　　不过沈青墨在听到她这话后，也是认同的点了点头，显然是同意李梦妍的说法的。
　　沈青墨都点头了，陈煜也不好再继续推辞，而且他也不是那种喜欢客气的人。
　　在两人的带领下，三人走到了一栋公寓面前。
　　“走吧，这里就是我们宿舍的那栋公寓。”
　　“额，我也能进去？你们这里不禁止男生进入么”
　　见两人叫他进去，陈煜有些惊愕。
　　“我们这栋公寓比较特殊，男女都可以住。
　　不过你可不要见色起意哦，我可是空手道黑带！！”
　　李梦妍竖起自己的小拳头冲着陈煜说道。
　　听到这话，陈煜却是面露无语之色，他难道真的长的那么像会犯罪的人么！！
　　跟着两人走进公寓内，路上三人也是遇见了其他人，有男男，有女女，也有男女。
　　这些人再看见陈煜和沈青墨与李梦妍走在一起后，都是面露奇异之色。
　　沈青墨和李梦妍两人都是北大校花级的人物，认识她们的人不少，此时见到陈煜一个男的和两个校花走在一起，他们是想不感到奇怪都难。
　　两人的宿舍在三楼，走到宿舍门口看见宿舍的门牌后，陈煜却是有些惊讶。
　　不是因为其他，而是因为她们的宿舍门牌竟然也是三零二，和他在国防大学里的宿舍门牌是一样的。
　　惊讶只是一瞬间的，沈青墨开了门后，陈煜跟着两人走进了宿舍。
　　不过接下来看到的一幕，却是把陈煜给震惊到了。
　　不是因为看到了什么不应该看到的东西而惊讶，陈煜的惊讶，是因为这间宿舍的精致而惊讶。
　　他眼前的这间宿舍，不仅大而且还“豪华”！
　　大学的宿舍与中学的宿舍不同，是可以自己买东西来进行钻饰的。
　　而此时这间宿舍，陈煜感觉它已经达到了宿舍可以被装饰到的极致。
　　看着陈煜脸上的惊叹之色，两人都是笑了笑。
　　“那里有凳子，你先坐吧，我先找一找。”
　　陈煜扫视了一眼后，就一动不动的端坐在了凳子上。
　　不是他想这样做，而是他觉得这是女生的宿舍，他要是四处乱看，或许有些不好。
　　虽然没有仔细看，但就是之前那一眼，也让他对这间宿舍有了个大致的认识。
　　精致，整洁，完美符合了他对女生宿舍的认识。
　　沈青墨的生活品质是很高，放东西也放的很有规律，很快就将衣服找了出来。
　　“我这里只有一套西装，你的身材和我哥差不多，应该也合身，你去试一试吧，厕所在那里。”
　　沈青墨将衣服递给陈煜后，指了指厕所位置。
　　陈煜也不磨叽，从沈青墨手中接过衣服看了看，便是走进了厕所。

第一百八十三章 你也是特种兵？
　　陈煜的身材是很好的，或者说，许多兵哥哥的身材都是不差的。
　　一身休闲西装将陈煜衬的挺拔如峰，从厕所出来后，即使是沈青墨，也是看得愣了一瞬间。
　　陈煜虽然不是她见过最帅的男生，但却是他见过最有阳刚气质的男生，这种气质，对于女生是有一种莫名的吸引力的。
　　“哟，看不出来嘛！你穿这身衣服还挺帅的，青墨这衣服简直就是给你买的啊！！”
　　李梦妍见到陈煜那挺拔阳刚的样子，笑着说了一句。
　　听到这话，陈煜不知道该说什么好，只能应之以笑容。
　　反倒是沈青墨，似笑非笑看了一眼李梦妍，眼中含有深意
　　“走吧，我们出去吧。”
　　“稍等一下，我把衣服折好。”
　　说罢，陈煜就朝四周一看，打算找张桌子，可惜，两人的桌子上此时都放着东西。
　　除了桌子，那就只有床了，可别人女孩子的床，他也不好意思用。
　　好在，沈青墨及时开了口。
　　“你就在我床上叠吧，这是我床。”
　　沈青墨一边说，一边将手指向了旁边被理得整整齐齐的单人床。
　　见沈青墨都发话了，陈煜也不再客气。
　　将手中的衣服放在了床上，扯出衣服叠了起来。
　　叠的同时，陈煜鼻尖还能闻到一缕淡淡的清香。
　　三下五除二，衣服叠好。
　　“衣服暂时就放在这里吧，一会儿再来拿。”
　　见陈煜叠好后，沈青墨开口说道。
　　“行，那我们走吧。”
　　听到沈青墨的话，陈煜笑着应了一声。
　　从宿舍出来后，三人却是有点犹豫去哪了。
　　北大很大，这是毋庸置疑的，因为大所以，可以去的地方也很多，所以三人一时有点拿不定主意。
　　“要不我再去找一辆自行车？我们三个骑自行车逛吧，这走路还不得把腿给走断啊！”李梦妍提议道。
　　她和沈青墨都有自己的自行车，如果骑自行车的话，还得给陈煜也找一辆。
　　客随主便，陈煜自然是不可能反对的，而沈青墨也没有什么好主意，自然也不会反对了。
　　李梦妍一走开，就只剩下陈煜和沈青墨两人了。
　　三个人时还好，但现在只有两个人，这气氛就略微有点尴尬了。
　　“我听说你哥哥也是当兵的？”
　　为了缓和气氛，陈煜随意找了一个话题。
　　听到陈煜这话，沈青墨诧异的看了一眼陈煜，点了点头后说道。
　　“你怎么知道的啊？”
　　“你可能不知道，在我来之前，沈鸽对我可是千叮铃万嘱咐，说你长的很漂亮，让我别犯罪，不然你哥饶不了我！
　　我还纳闷呢，我长的就有那么不靠谱么，不过见到你之后我才知道问题原来不在我这里，而在你这里！！”
　　陈煜的语气含着抱怨，也含着夸张。
　　沈青墨听到他这话后，嘴角也是忍不住露出一丝笑容。
　　“你这么会说话，应该很受女生欢迎吧！”
　　沈青墨看着陈煜，清声说道。
　　“你这可就冤枉我了，我这还不都是被沈鸽给逼出来的，我要是说话不好听一点的话，那你现在可能就见不到我了！”
　　陈煜一幅苦大仇深的样子，嘴里哀叹着说道。
　　沈青墨见着他这样子，嘴角笑意更浓。
　　“沈鸽姐哪有你说的那么霸道，她虽然有点，有点，，，，”
　　好吧，沈青墨也是找不到该用什么词来形容沈鸽。
　　“喂喂喂，我说你俩聊什么聊的这么开心呢！我这可是才刚刚离开几分钟呢！！
　　我说陈煜，你不会是看上我家青墨了吧！！！
　　我可提醒你啊，青墨可不是那么好追的哦，我们学校想追她的人排队可都能排到天安门城楼呢！！”
　　李梦妍从旁边推着一辆黑色自行车走了过来，见到两人这聊的欢乐的样子，立马就是调笑道。
　　陈煜听到这话，什么也没说，只是咧着嘴笑了笑。
　　谁让他对沈青墨还真有那么点想法呢，以前没见过，所以只是有点心动，现在和沈青墨相处了一会儿后，他发现沈青墨身上的气质很吸引他。
　　这是不是喜欢他不知道，但他知道他并不介意让沈青墨做他老婆。
　　不过这是废话，这换谁都是不会介意的。
　　反倒是沈青墨，在听到李梦妍的话后，微微瞪了她一眼。
　　李梦妍见着沈青墨的眼神后，却是不以为意，反倒是冲着沈青墨笑了笑。
　　沈青墨找到自行车，三人自然便是骑车出发了。
　　路上的学生不少，骑自行车的人更是不再少数，其中许多人都是男女一对一对的。
　　有意思的是，很多男生在看到李梦妍和沈青墨后，眼神都会有些游离不定，以至于发生了不少“车祸”事件，至于车祸之后，那些男生的对象会不会让他们跪搓衣板，那陈煜三人就不知道了。
　　沈青墨和李梦妍带着陈煜在学校逛了一下午，一路上，三人的关系也是变得熟悉了许多，至少不再像之前那样拘束了。
　　直到沈青墨和李梦妍两人都表示累了之后，三人的校园游行之旅才算是结束了。
　　三人再一次回到宿舍楼前，李梦妍去还自行车，陈煜和沈青墨则是走进了宿舍。
　　“没看出来啊，你的体力竟然也这么好，李梦妍练过空手道这我还能理解，你这就让我出乎意料了。”
　　看着脸上香汗淋漓的沈青墨，陈煜笑着说道。
　　“我虽然没有练过武，但我也是经常的好吧，我家里人基本上都是军人，在我小时候我爸可没少锻炼我呢！！”
　　听到陈煜那略显惊讶的话语，沈青墨笑了笑。
　　两人一路快步，很快就回到了宿舍。
　　进去后，沈青从柜子里拿出一瓶矿泉水递给了陈煜。
　　“沈鸽姐你来这里是有事要做，你现在住哪呢？”
　　“额，沈鸽是这么跟你说的？那你也许可以找她好好聊聊，我来这里是上军校的，你好像又被沈鸽骗了。”
　　“你是来上军校的？可你不是才参军一年么？这应该还没有达到国防大学的招生标准吧！！”
　　听到沈青墨这话，陈煜诧异的看了沈青墨一眼，他没想到沈青墨居然还知道国防大学的招生标准。
　　不过一想到沈杰也在国防大学后，心中又是微微释然。
　　“不错，是没达到标准，我是被特招的。
　　对了，我和还是沈杰一个宿舍的呢！今天我来找你，他也知道。”
　　“你也是特种兵么？我记得沈杰哥学的好像是跟特种兵相关的专业吧！”
　　听到陈煜的话后，沈青墨看着陈煜的目光也是有了些变化。
　　难道陈煜这么年轻就已经是特种兵了么？
　　她虽然没有当过兵，但是在家人的耳濡目染之下，她也是知道特种兵到底是干什么的。

第一百八十四章 随缘
　　“我怎么可能是特种兵呢，我才参军一年，还轮不到我呢！”
　　听陈煜这么说，沈青墨轻轻点了点头，并没有细问，这些部队里的事，他也只是大概知道一些，即使问了她弄也不清楚。
　　陈煜坐在凳子上喝水，沈青墨则是从柜子里拿出一个口袋将陈煜的军装给他装了起来。
　　刚刚装好后，李梦妍便是是推门走了进来。
　　“你们两个也太不够意思了吧，居然丢下我自己先上来了！！”
　　李梦妍一进来，就冲着两人一脸不忿的说道。
　　见李梦妍进来了，陈煜也是站了起来，既然李梦妍回来了，那他也该走了。
　　毕竟这是人女生的宿舍，他在这里待久了不好。
　　“今天多谢你们俩啦，你们既然累了，那就早点休息吧，我就先回去了，改天有时间我再请你们吃饭。”
　　陈煜起身后，对两人笑着说道。
　　“我就不必了，不过青墨嘛，你还是得请的，今天我可是陪青墨哦！！
　　要不是青墨，我才不可能陪你逛呢，逛的我退都软了！！”
　　李梦妍脸上露出一抹促狭的笑容，话里话外都透露着一种异样的语气。
　　陈煜和沈青墨听李梦妍这么说，都已经是免疫了，今天这一路上，李梦妍可没少这么说他俩。
　　没有应李梦妍这句话，陈煜从沈青墨手中接过装着衣服的口袋后，再次向两人道别，便是推门走了出去。
　　不能留在这里，他也不敢再继续留在这里。
　　李梦妍虽然有些女人的容貌和身材，但她同样也有着女汉子的性格，再留在这里，还不知道她嘴里会说出些什么话呢！
　　拿着东西回到学校，走回宿舍。
　　沈杰和张立两人此时都不在宿舍，不知跑哪去了。
　　陈煜看着空荡荡的宿舍，内心松了口气，要是那两货在这里，肯定又会对他追问个不停。
　　他可不想被那两二货给追根究底。
　　拉开凳子坐下，回想起今天和沈青墨的相处，陈煜想着想着嘴角便是露出了一抹怀春的笑容。
　　沈青墨那样的女孩，如果能够娶过来给爸妈当儿媳妇，那想必他们绝对会很高兴的吧！！
　　从今天和她的相处来看，陈煜渐渐有些喜欢上沈青墨了，而且他感觉自己的机会还是很大的，至少沈青墨从始至终，似乎都没有表现出什么排斥他的情绪。
　　只是像沈青墨这种女孩，陈煜即使是再自信，心中也还是感到有些没底。
　　就在他想着沈青墨之时，沈杰和张立突然推开门走进了宿舍，一进来，便是发现了正思春的陈煜。
　　陈煜被门开的声音惊醒了过来，一抬头，便是看见了正脸色怪异的看着自己的两人。
　　“你们这么看着我干什么，怪瘆人的！！”陈煜没好气的说了一句。。
　　“停停停，别打岔，老实交代，你刚才在想什么呢？”
　　张立粗暴的打断了陈煜的话。
　　“你是不是被青墨给迷到了？是不是在想青墨呢？”
　　沈杰口中虽然这样问着，但从他那一脸笃定的表情来看，他分明就是认定了陈煜肯定是在想他妹妹。
　　“我说你俩审犯人呢！咋这么八卦呢！你们是军人，能不能不要这么八卦，好歹还是上尉呢！！”
　　“咦~”两人这次变得十分默契，齐声冲陈煜“咦”道。
　　“陈煜，你这就是心虚了！快给我说说，你今天和沈杰他妹妹都去干了些什么！怎么这么晚才回来！！”
　　张立脸上充满了浓浓的好奇之色，迫不及待的想要知道陈煜今天都干了些什么。
　　倒是一旁的沈杰，对这事似乎没有多大的兴趣。
　　“你被沈鸽给骗了吧！青墨学校里喜欢她的人虽然不少，但是敢追她的人可是没几个的！
　　以前那些追她的人，可都是让大哥给好好的教训了一顿，现在根本就没有几个不开眼的敢名目张胆的去追她！！”
　　沈杰拉出一个凳子坐着，幸灾乐祸的对陈煜说着。
　　“你早就知道沈鸽是骗我的？？”
　　听到沈杰这话，陈煜张大了嘴巴，不是被惊的，而是被气的。
　　“你既然早就知道了，那你干嘛不告诉我啊！”
　　陈煜一脸怒气的瞪着沈杰。还是不是室友了，还是不是兄弟了，这么重要的事居然都不告诉他！！
　　“沈鸽要是知道我敢坏她的事，那她还不得找我麻烦啊，我可不想被她给盯上！
　　再说了，去见青墨难道还委屈你了啊！！
　　我就不信，你没被青墨给震惊到！！让你去见青墨，那还是你赚了呢！！”
　　沈杰根本不为陈煜那恨不得弄死他的眼神所动，反正现在陈煜还打不过他，他毫无畏惧。
　　不过他不知道是，在未来，他将会因为现在这些作死的行为而后悔不已。
　　见到沈杰那理所当然的样子，陈煜心中一阵气急，要不是考虑到打不过沈杰，那他的老拳早就朝沈杰的脸给招呼过去了。
　　“陈煜，沈杰他妹妹真的有那么漂亮么？你快说说啊！！”
　　一旁的张立见着沈杰那样子，心中更是好奇沈杰他妹妹到底长啥样了。
　　而就在他们三人说着沈青墨时，在北大的沈青墨与李梦妍两人，同样也在讨论着陈煜。
　　“青墨，你觉得陈煜怎么样啊？”
　　李梦妍坐在自己的床上对着沈青墨问道。
　　“什么怎么样。”沈青墨手中依旧拿着那本围城，一边看一边回答着李梦妍。
　　“还能是什么？就是他人怎么样啊！！”
　　李梦妍的声音提高了几分。
　　“还不错，挺好的。”
　　沈青墨声音依旧淡然，但给出的答案却是显得有些矛盾。
　　“什么叫还不错和挺好的！！我就不信你没看出来你姐这是想撮合你俩！
　　而且我感觉陈煜似乎还不错，长的还可以，和你一样也是个天才，和你倒是挺搭的！”
　　李梦妍似乎是被沈青墨的回答给震惊到了，声音变得更大了。
　　“你小声点，我又不是听不见。”
　　沈青墨听到李梦妍这有些尖锐的声音，颇为无奈的说道。
　　对李梦妍这大大咧咧的性格她虽然早就习惯了，但依然还是感到有些顶不住。
　　“我姐她就是闲得无聊闹着玩，她自己都还没找男朋友呢，就操心起我来了。至于陈煜嘛~！”
　　沈青墨突然想起了今天陈煜说的那句“沈鸽总算是干了件靠谱事”，嘴角若有若无的弯出了一丝弧度。
　　“他人倒是还不错，但是至于其他的，那就随缘了。”
　　沈青墨有些随意的说道。
　　对陈煜，她倒是有几分好感，至少陈煜看她的眼神很单纯，没有那些不该有的目光。
　　但是关于李梦妍说的这事，那就只能看缘分了，毕竟她和陈煜，也不过才只见了一面而已。

第一百八十五章 何志军，雷克鸣
　　时间一晃而过，一周的自由时间转瞬即逝，陈煜也是开始了他在国防大学的学习。
　　“特种作战，即非常规作战，不仅仅是作战方式非常规，作战任务也非常规。
　　在我看来，特种作战其实就是特殊的军人用特殊的手段进行特殊的战斗！
　　…………………………………………………………”
　　训练场的空地上，十几个穿着作训服的年轻军人正盘腿坐在地上，听着前方一个中年军人的讲诉。
　　陈煜也正这十几个年轻军人当中的一个，他旁边紧挨着的就是张立和沈杰。
　　“你们在场的所有人，都是各个特种最为优秀的人才，你们既然来到这里，那就意味你们将来将会担任你们部队的指挥官。
　　也许是普通部队的连长，团长，甚至是更高的职位，当然，你们也有可能担任特种部队的指挥官，比如队长什么的…………”
　　中年人讲述了大半天，有干货，也有废话，不过无论是干活还是废话，陈煜几人都是专心致志的听着。
　　因为没专心的人，此时都从盘坐变成了蹲马步。
　　这里的教学方式和陈煜想象的有些不一样，他本以为就是坐在教室上课，学习一些特种作战的思维。
　　不过今天开始了真正的学习后，陈煜才知道他还是太单纯了。
　　他学习的是特种作战，重在特种二字！！
　　所以他们的学习，注定是特殊的！与其是学习，其实不如说是一种专门针对特种兵的训练！只是这里的训练，还包含了作战指挥。
　　中年军人的理论课结束后，真正的训练就来了。
　　他们的训练都是特种部队平时的训练，只是在特种部队的训练标准上，提高了难度。
　　这些训练对于本就是特种兵沈杰张立这些人来说还好一点，但对从没接受过特种兵训练的陈煜来说，就有点糟糕了。
　　一天的训练结束，三人筋疲力尽的回到宿舍，沈杰和张立虽然同样感到累，但多少还能动一动，但陈煜却是软成了一滩烂泥。
　　“我说，你们，你们，不，累么”
　　陈煜软绵绵的躺在床上，口中大喘气的说道。
　　今天这一天的训练，绝对比他这一年来的所有训练加起来，还要让他更累。
　　曾经，他是钢七连，是七零二团的兵王，可今天的训练，他却是成了所有人当中的吊车尾，妥妥的垫底，绝对的最后一名。
　　十八个人，全都是特种兵，只有他不是，一天训练下来，也只有他一个人被累成了狗！！
　　“哈哈哈，陈煜，你这不行啊！！今天一天下来，可只有你一个人被累趴下了！
　　今天这才第一天，这些训练才只是开胃菜呢！！
　　我听今天的那几个教官说我们真正的主教官还没到呢！那个教官到了，才会展开真正的玩命训练！！
　　你的苦日子可还在后头呢，你可得赶紧把体能给提上来，身体才是训练的本钱啊！！”
　　陈煜躺在床上，只感觉身体都已经不是自己的了。
　　“你也好意思说！所有人就我一个人不是特种兵，我能不落后吗！！
　　不行了不行了，我得睡了，不然明天我就起不来了！！”
　　累得慌，睡得也香，今天这一夜，三人都是一夜无梦。
　　第二天，十八人再一次坐在了训练场上，迎来了他们的总教官和副总教官。
　　陈煜看到这两人时，瞳孔却是微微一缩，这两人他都认识。
　　两人都是上校军衔，穿着新型作战服，头戴黑色贝雷帽，其中一人还带着一副眼镜。
　　此时两人脸上都带着笑容，但同是笑容，给人的感觉却是截然不同。
　　没戴眼镜的那人笑起来让人如沐春风，横生亲近之感。
　　而带着眼镜的那人笑起来，却是让人心底生寒，有一种被毒蛇盯上的感觉，而且这人，还和在马尔斯中被陈煜坏了好事的蝎子长的有几分相像。
　　“大家好啊，我叫何志军，现任东南军区狼牙特种大队的大队长，是接下来你们在军校期间的总教官！！”
　　何志军站在众人面前，面带笑容的介绍了一下自己，显得很是好相处。
　　但是在座的众人听了他的介绍后，却是一点也笑不出来。
　　狼牙特种作战大队！东南军区唯一的一支特种部队，与首都军区的A大队，西北军区的黑虎特种大队，西南军区的战狼中队齐名的特种部队，国内首屈一指的王牌部队！
　　而面前这个面容温和，脸上时刻都带着一丝笑容的上校，竟然就是那支在全国都赫赫有名的特种部队的大队长！！
　　众人心中都带着一丝不可置信，这样的人物居然来担任他们的总教官！所有人心中都有一点不太真实的感觉，其中就包括陈煜。
　　其他人对何志军也许不是很了解，但他对何志军可是很清楚的！这位可不是什么简单的人物！！
　　何志军现在虽然只是上校，只是一个大队长，但他未来可是狼牙特战旅的旅长，总参谋部的副部长，是迈过了校官与将官之间那道坎的人！！
　　而且何志军的威名，可真的是杀出来的，就连他狼牙的代号，都是敌人叫出来的！！
　　这样的人担任他们的总教官，即使是陈煜，心中也是有点不可思议的。
　　何志军介绍完，就轮到旁边那带着眼镜的上校了。
　　“欢迎你们来到国防大学，我叫雷克鸣！！
　　现任西北军区黑虎特种大队的大队长，接下来将会是你们的副总教官！！”
　　雷克鸣的介绍，又是让众人忍不住吸了一口凉气，这可又是一个不逊色与何志军的大佬啊！！
　　此时坐在人群中的张立更是眼睛都瞪直了，雷克鸣，可是他的大队长啊！
　　他能来这里，可还多亏了雷克鸣呢！！
　　“嘿，你不就是黑虎的么？这怎么回事？你们大队长怎么跑这里来了！！”
　　沈杰杵了一下张立，小声的问道。
　　“这我哪知道啊！大队长的事是我能管的么！！
　　你快别说了，我们大队长眼里可揉不得沙子，一会儿让他发现了我们可吃不了兜着走！！”
　　张立听到沈杰的话，说了两句后就将嘴给紧紧的闭上了，对于他的这个大队长，他可是害怕至极的！！

第一百八十六章 外军模拟特种部队
　　看着前面的何志军和雷克鸣，陈煜总算是知道为何昨天沈杰会说等总教官来了后，才会开始玩命的训练了。
　　何志军和雷克鸣，这两人来当总教官，那真的是想不玩命都不行啊！！
　　“由于我们两人的职务原因，所以我们是不可能一直都待在学校里的，你们的训练，由我们两人交替执行，谁有空就谁来！！
　　我负责你们的军事技能训练，雷教官负责你们的作战指挥教学。
　　作战指挥雷教官怎么教那我不管，今天我就先给你们说说军事技能训练上的要求。
　　我的要求只有一个，也很简单，那就是玩命！”
　　何志军脸上依旧带着笑容，但他此时说出的话，却和他脸上的笑容有些不搭。
　　能够笑着说出让别人玩命这种话的人，可能也就只有何志军一个人了。
　　“你们本就是特种兵，如果放到普通部队中去，那你们就是兵王。
　　但是你们既然来到了这里，那就说明你们不满足于仅仅只是普通部队的兵王，来这里的人，目的那就只有一个，那就是成为特种部队里的兵王！！”
　　“你们在接下来的训练中，小到摩托车大卡车，大到坦克飞机，你们都要会开！！
　　所有单兵可以使用的武器，你们也都要会用。
　　你们手中有一把狙击步枪，那你们就得成为一个狙击手，你们手里有炸药，那你们就得成为一个爆破手，如果你们手里有一架直升机，那你们就得成为一个飞行员！！”
　　何志军在前面声情并茂的说着，但是听的人，却已经是听傻了眼。
　　按照何志军那要求，那是训练特种兵吗？那是训练牲口还差不多！！
　　“当然了，这只是我的要求，至于你们能不能完成，那就是你们的事了，毕竟那些要求都只有真正的兵王才能做到，至于你们嘛，那就随便了。”
　　何志军这话说的很轻松，甚至脸上都还带着笑容，他这样子怎么看都不像是一个总教官的样子。
　　但是就是他这轻飘飘的几句话，却是让得在座的十八人全都是群情激愤。
　　什么叫真正的兵王才能完成，他们就算了！！！
　　这是赤裸裸的瞧不起他们啊！！！
　　与陈煜他们十八人的反应不同，旁边的雷克鸣听到何志军这话后，嘴角却是露出了一丝笑容。
　　他与何志军是老朋友了，对何志军这一套，他可是门清的啊！
　　看着站在他面前这十八人的样子，他就知道何志军这话的效果出乎意料的好。
　　“现在，就让我先看看你们的体能怎么样，作为一个特种兵，体能是最基础的！。”
　　何志军说完这话，右手就指向了旁边摆着的原木。
　　“看见那边的原木没，你们三人扛一根，先跑十公里热热身！热身之后，我们再说其他的。”
　　闻言，众人都是朝何志军右手指着的方向看了过去，摆在那里的，是比他们大腿还要粗上许多的原木，足有三四米长。
　　看着那些木头，众人都是忍不住吞了吞口水，心底都有些发颤。
　　他们不是没有扛过原木，可他们扛的原木，大都是被晒干了的，一般也就只有两三百斤左右，可是现在他们看到的原木，和他们之前扛的原木可有些不一样啊。
　　更粗更长就不说了，关键是那一看就是刚刚才砍出来的木头！这少说也有四百斤啊！
　　让他们扛着四五百斤的木头跑十公里，那不是开玩笑吗！！
　　开玩笑是不可能开玩笑的，至少何志军现在是不可能和他们开玩笑的。
　　在何志军笑眯眯的目光当中，十八人分成六个小组，扛起原木开始苦逼的“热起”了身。
　　“大队长，我们去看看这些人的资料吧，能够被送来这里的肯定都是些人才啊！！”
　　雷克鸣在何志军旁边说道。
　　“呵呵，小雷啊小雷，你这可是在变相夸你的人啊！
　　我可是听说了，这十八人当中有一个可是来自你们黑虎啊！！”
　　何志军听到雷克鸣的时候后，大笑着说道。
　　“大队长，你这可是说错了啊！里面虽然有我们黑虎的人，但是狼牙可也有人在里面啊！我这不也在夸狼牙的人嘛！！”
　　“哈哈哈，雷克鸣就是雷克鸣啊！你这不仅是打仗厉害，就连这嘴皮子，那也是一流啊！”
　　何志军听到雷克鸣的话后，大笑着说道。
　　“走吧，我说不过你，我们还是去看看这些人的资料吧！”
　　在学校给两人安排的临时办公室内，放着陈煜这十八人全部资料。
　　何志军和雷克鸣此时正一一的看着。
　　“小雷，你们黑虎的这个张立不错啊！居然还拿过全军大比武的冠军，你小子厉害啊！这种好苗子居然都被你给挖过去了！”
　　何志军手中拿着张立的资料，看了一会后笑着对雷克鸣说道。
　　“大队长，你这可不是真心话啊！张立虽然不错，但还入不了你何大队的眼吧！
　　这小子在体能和格斗方面虽然都很不错，但是就是那性格有点大大咧咧的，担任指挥官还是有点勉强！
　　让他来这里，也只是想让他开开眼界，这小子平时虽然笑嘻嘻的，但是骨子里有股傲气，让他来这里磨一磨。”
　　雷克鸣听到何志军那褒奖的话后，嘴上虽是笑着，心中却是起了几分警惕。
　　这狼牙挖人那可是出了名的厉害，他可不想自己手下的人也被挖了。
　　何志军听到雷克鸣这话，只是笑了笑没说话，这张立虽然不错，但他还真没打算挖。
　　不是看不上，而是因为从雷克鸣手里挖人，代价太大了。
　　如果说他是头狼的话，那雷克鸣就是头狐狸！雷克鸣的狡猾，即使是他，那也是不得不甘拜下风的。
　　“咦，这里居然还有一个九组的人，这还真是稀奇了！”
　　雷克鸣新拿出一份文件，看到上面的资料不禁有点惊讶。
　　“九组？什么九组？”
　　听到雷克鸣这话，何志军疑惑的问了一句。
　　“就是老A的那只外军模拟特种部队，狼牙不是也有只雷电突击队嘛。”
　　“你是说那个那个九组？他们的人不是都去国外接受特训的嘛？怎么这次到这里来了。”
　　听到外军模拟部队，何志军就明白雷克鸣说的是哪只部队了。

第一百八十七章 雷克鸣的惊奇
　　涉及到外军模拟特种部队，何志军心中来了几分兴趣。
　　九组和他们狼牙的雷电突击队一样，都是特种部队中的特种部队，每一个组员都是去国外留学或培训过的。
　　是专门学习外军特种部队的作战方式来与国内的特种部队搞对抗的，他们的存在价值不仅仅为了去对付那些国际极端恐怖分子，更是为了磨炼国内的特种部队。
　　既然要磨炼特种部队，那自然也要有磨炼特种部队的实力了。
　　无论是老A的九组，还是狼牙的雷电突击队，使用的都是国际上最先进的装备，接受的都是世界上最艰苦的训练，执行的也都是国家最艰难的任务。
　　且由于培养这种特种部队的代价太过高昂，目前整个国内，也就只有九组和雷电突击队两支外军模拟特种部队而已。
　　九组的存在是为了拱卫首都，防御北方，而雷电突击队则是负责把守祖国南方的边境线。
　　何志军作为狼牙特种大队的大队长，雷电突击队的直系上司，对于九组这个唯二之一的存在，自然也是十分关注的。
　　“来，给我看看，我到要看看这九组到底是在搞什么鬼。”
　　接过雷克鸣手中的文件，何志军慢慢的翻开了起来，仔细看完手中的资料后，何志军脸上才露出了一丝恍然的表情。
　　“这个沈杰虽然是九组的人，但他只是预备队员，还不是九组的正式队员，现在把人送来这里，估计是九组想系统的研究国内的作战方式。
　　毕竟以前他们学习的都是国外的作战方法，现在国内的特种作战理论慢慢成熟了，他们自然不能再像以前一样光顾着学习外军的作战方法了。
　　我估计他们是想在九组之外，再成立一支其他的突击队，毕竟作为军区老大，只有一个九组的话，那还是有点配不上他们老大的名头的。”
　　看完沈杰的资料，何志军笑了笑，对于九组会有这种想法，他并不感到奇怪。
　　他们狼牙在这方面可是走在了A大队的前面的，A大队是现在才开始组建另外的突击队，而他们狼牙，可是早就有一只孤狼了！！
　　何志军手中拿着沈杰的资料，雷克鸣随手又拿起旁边的另一一份资料。
　　翻开，首先映入眼帘的是一张两寸的红底照片。
　　看向名字，陈煜！
　　“陈煜，这人我好像在哪见过啊？”
　　看着文件上陈煜的照片，雷克鸣不禁沉吟道。
　　细思一番无果后，又继续往下看去。
　　“这人到是挺年轻的，居然才十九岁，入伍一年居然就来这里了！
　　T师七零二团钢七连，这人不是特种兵啊！！他怎么会来这里的？”
　　看到陈煜的服役部队的后，雷克鸣惊讶的说出了声。
　　听到雷克鸣这话，一旁的何志军却是陷入了回忆。
　　“陈煜，陈煜，七零二团钢七连，嗯~~~，噢，我知道了！！！
　　你说的那人我听说过，你应该也听说过！前段时间军报上刊登过他。”
　　仔细回忆了一会儿后，何志军开口说道。
　　“你应该知道蝎子吧！那个国际A级通缉犯！！”
　　“蝎子！你说的是那个和我长得有些像的雇佣兵？我记得他好像和你们狼牙的仇有点大吧！！”
　　“不错，就是他，他曾经和我们交过手，不过让他给逃了！
　　前段时间蝎子带人硬闯马尔斯国际侦察兵大赛的赛场，当时你说的这个陈煜正好也在那里参赛。
　　他和蝎子发生了遭遇战，军报上说他最后亲手干掉了蝎子的四个手下，让蝎子狼狈而逃！！”
　　何志军放下手中的文件，脸上有些追忆，也有些感叹。
　　“我就说我似乎在哪见过他呢，原来是军报上。
　　不过按你这么说，这个陈煜还真有些了不得啊！！何大队，他现在可还不是老A的人呢！你难道不动心？“
　　“哪有那么容易！陈煜既然来这里了，那老A的人坑定是早就盯上他了！想把他要过来基本不可能！！”何志军笑了笑说道。
　　陈煜这种人才他当然也想要了，但是从老A手中抢人，那难度也太大了，不是他一个上校就能办到的。
　　雷克鸣听到何志军这话后，咧嘴笑了笑，何志军这么说在他的意料之中，要是真好挖，那他也就不会问何志军要不要了。
　　这种人才要是能挖走，那当然是要挖到自己手里了！！
　　雷克鸣不再言语，继续翻看着陈煜的资料。
　　待翻到最后几页的内容时，他却是轻咦了一声。
　　“何大队，这陈煜的履历有些不一般啊！！
　　这么小就拿到了清大的毕业证，这是一个真正的天之骄子啊！！
　　只是现在的大学生很少有当兵的吧，他有这么好的条件居然还会反其道的来部队，这还真是让人惊讶啊！！”
　　看着手中陈煜的资料，雷克鸣啧啧称奇道。
　　大学生当兵，本就罕见，而陈煜这种天才大学生当兵，就更加的罕见了，也难怪雷克鸣会对陈煜的行为啧啧称奇，
　　“有什么好奇怪的，这种天才的想法往往都不是普通人能想得通的。
　　我们部队是最磨炼人的人的地方，说不定他也是想来部队历练历练，像他这种年纪的人，不正是向往军营热血的年龄么！！。”
　　何志军阅历总是比雷克鸣要多一些，对陈煜的这种决定，他倒是见怪不怪。
　　就在何志军和雷克鸣两人交谈之际，西湖山庄的陈家，陈国栋此时也正拿着一叠资料快速的找到了陈兴华老爷子。
　　“爸，爸，找到国良了，全都调查清楚了！！”
　　陈国栋此时满脸的激动之色，一路急步的冲到了老爷子面前。
　　“你说什么？找到国良了？？！”
　　老爷子正坐在一个池塘边钓着鱼，听到陈国栋的话后，手中的鱼竿都是一下子掉在了地上。
　　“找到了找到了！爸，国良现在就在H省呢！陈煜就是国良的儿子！！”
　　陈国栋扶着心情有些激动的老爷子，脸上带着欣喜之色。
　　“爸，你先坐下，我慢慢给你说……”

第一百八十八章 痛并快乐着
　　对何志军与陈家的事，陈煜一无所知，他们的十公里热身，此时正让他爽得不要不要的。
　　三人扛着原木，由于陈煜的体力原因，陈煜跑在最中间，相对于沈杰和张立，中间的他要轻松许多。
　　沈杰和张立两人的体能，即使是在他们这十八人里，也都是数一数二的。
　　他们两人的组合再加上陈煜，倒也差不多能与其余五个组的速度持平，一直跑在中中间间的。
　　“我说这狼牙的大队长怎么这么狠啊！动不动就来个十公里，他这是变态啊！！
　　你们说狼牙平时不会也是这么训练的吧！这东西谁能扛下来啊！！”
　　张立跑在最前头，歪着头，双手将原木稳固在肩头，一边跑，一边抱怨着。
　　“你少说点吧！狼牙的这位大队长可不是什么简单角色，他是典型的人狠话不多！就连你们黑虎的那位雷大队！曾经都在他手下挨过训呢！！”
　　陈煜跑在张立身后，听到张立牢骚的话，忍不住说道。
　　“你居然还知道这些东西！！就连我都不知道雷大队以前的那些事情呢！
　　不过我说我们雷大队平时为啥对我们的要求那么严呢！原来是和何总教官学的啊！这也太造孽了！
　　以前参加黑虎的选拔时，可都没有这么玩过呢！一个热身就玩的这么大！也不知道这个何大队的脑子是怎么长的！！”
　　“行了行了，别说话了，都节省点体力吧！这十公里可才只是个开始呢！！”
　　陈煜三人此时都是脚软手酸，汗流浃背。
　　三人跑完十公里后，腿肚子都有点打颤了，一个个连站着的力气都没有了。
　　如果只是单纯的十公里，那对他们来说自然是不算什么的，但扛着这根四百多斤的木头，那就真不是人能干的活了。
　　所有人都跑完后，何志军和雷克鸣又斯斯然的从办公室里走了出来。
　　看着在地上躺成一片的众人，何志军脸上露出了一丝微笑，不过他这笑容此时再落在他面前的这些人眼中时，却是变得有些可怕起来。
　　“看来你们的体能还是不行啊！这才十公里你们就给累趴下了！你们好意思说你们是特种兵吗！你们好意思说你们是来国防大学学习的特种兵吗！！
　　现在，所有人，全都给我趴下，俯卧撑撑着！！”
　　何志军这话说完后，所有人都是一片绝望的神色，但却又不得不按照何志军的话去做。
　　一个个都是慢腾腾的按照何志军的命令动了起来。
　　“干什么呢！你们是老头老太太么！！身子骨不利索了么！！
　　……………”
　　在何志军的何骂声中，陈煜这十八人开始了悲剧的训练生活。
　　如果放在其他大学，那他们这个也许叫做军训，不过那些大学的军训一般也就一个月，但他们的军训却是得持续几年！！
　　第一天是何志军的体能训练，第二天则是雷克鸣的作战指挥教学。
　　十八人坐在一个略显空旷的教室里，每个人面前，都堆着二十几本教材，摞起来都有他们的膝盖高。
　　看着堆在他们面前的这些教材，所有人都真的傻眼了，那是真的傻眼了！！
　　如果说体能训练是让他们累的话，那面前的这些书就是要他们的命了！！
　　他们当中上过大学的就那么几个，大多都高中就毕业了！！
　　至于为何毕业，学费是一方面原因，但更重要的的是他们看着书就会有一种睡觉的冲动！！
　　现在摆这么多书放在他们面前，这是想要让他们一睡不起了吗！！
　　陈煜大概撇了一眼那些书名，其中就有什么军事地形学，什么网电指挥，什么特种作战的发展等等。
　　饶是他那天才的大脑，在看到那些书名后，都是有些犯困的感觉，就更别提那些看见书就想睡觉的人了！！
　　“老陈，这些书不会全都是要让我们学习的吧！！”张立杵了杵旁边的陈煜，小声的说道。
　　张立很不幸，因为他就属于那种看见书就会犯困的人，现在光是他面前摆着的这些书，就已经让他有些昏昏欲睡了！！
　　“不然呢，给你吃啊！！”
　　听到那略显白痴的话语，陈煜没好气的说道。
　　台上的雷克鸣没有理会理会他们的小动作，更没有理会其他人那便秘般的脸色。
　　“特种兵作战，常常都是以小分队的形式进行敌后作战，最常见就是破坏敌人的重要军事枢纽，指挥中心等等，而其中被我们用的最广泛的就是斩首战术！！”
　　雷克鸣的声音时而高昂，时而低层，换一句话说就是抑扬顿挫。
　　“现代战争是信息战争，你们带队深入敌后，如果说你们的行踪被敌人发现了，那你们平日学的所有军事技能都将会瞬间失效，敌人根本就不用与你们面对面作战，他们只需轻轻按一下手指，一颗导弹就能够轻松的解决你们！！
　　所以，如果说你们以后有幸带队深入敌后作战，那你们必须要记住两点。
　　第一，隐匿好自己的行踪，至于如何隐匿，那就得看你们平时学的认不认真了。
　　第二，摧毁敌人的指挥系统！这里的指挥系统不一定就是摧毁敌人的指挥部，也包括敌人的通信形式！
　　剪短敌人的通信，那他们就锁定不了你，至于如何剪短，那你们就得深入地去研究一下网电技术了………………”
　　雷克鸣讲的东西与之前那个老师讲的不同，那些老师讲的多是一些理论，而雷克鸣讲的，却是他多年指挥部队与其他部队作战的经验。
　　哪怕只是一个简简单单的斩首战术，他也能讲出一朵花来。
　　在座的十八人也都不是傻子，知道雷克鸣讲的东西都是干货，所以都是十分认真的听着。
　　听不听得懂是一回事，听不听又是另一回事！！
　　即使听不懂，那也得记着，因为早晚都是能够听得懂的。
　　陈煜他们的军校生活，就这样在何志军和雷克鸣的训练与教导下起了开端。
　　这样的军校生活，让陈煜他们痛并快乐着。
　　一方面，他们要接受非人的训练，甚至可以说是折磨，而另一方面，他们却又是时时刻刻都能感受到自己的进步。

第一百八十九章 何总教的召唤
　　这样痛并快乐的日子一持续就是一个月的时间。
　　整整一个月，何志军完全没有训练他们其他的东西，天天就是练体能。
　　不过他们虽然痛并快乐了一个月，但是他们这一个月体能训练效果那也是立竿见影的，其中收获最大的就是陈煜了。
　　陈煜自家人知自家事，他的体能与沈杰他们之间存在差距，所以在这一个月的训练当中，他训练的尤为拼命。
　　他不差天赋，不缺基础，他所差的，只是训练的时间，而在他这一个月拼命的训练之下，他所差的时间，全让他用血与汗给填补了上来。
　　“老陈，我现在总算是知道你为什么可以入伍一年就让这个大学特招你了，你的确有这个资格！”
　　三零二寝室内，沈杰倚靠在一张桌子上，面带佩服之色的对坐在桌子上看书的陈煜说道。
　　“其他人训练最多也就拼命，可你训练那叫玩命啊！！我就没见过有谁敢想你那么训练的！！
　　你自己说说，这一个月训练下来，你把自己弄晕了多少次？一共也就才训练了三十天，可你愣是把自己给弄晕了十三次！！！”
　　“你那不废话吗！老陈要不玩命，他能从咱们这十八人里脱颖而出嘛！
　　从最后一名一冲就冲到第一名，啧啧啧，这要不是我亲眼所见，那我是绝对不敢相信的。”
　　坐在陈煜旁边的张立此时也是一脸感叹之色，陈煜的这个成就由不得他不感到佩服。
　　听到两人这话，陈煜却是轻轻的摇了摇头，他在这一个月的训练里虽然的确是比较拼，但却是并没有两人说的这么夸张。
　　依靠脑中康复医学的知识，陈煜对自己的身体情况把握的十分精准。
　　这一个月里他虽然经常晕倒，但那都是在不损伤身体的前提下，每一次的晕倒，都只是因为他打破了身体的极限而已。
　　如果不是因为他一而再，再而三的打破自身的极限，那他也不会在昨天的考核中，一举拿下第一名了。
　　“你们这太夸张了，你们要是也像我这样训练，那你们肯定是不会比我差的！！”
　　陈煜手中拿着一本特种作战理论，精精有味的看着。
　　这一个月，除了开始的几天是雷克鸣与何志军交替给他们上课之外，后面的时间就全是何志军一个人在训练他们，而雷克鸣，则是回到了自己的黑虎。
　　“我说老陈啊，你这到底是想干啥啊！你知不知道你这样弄，会显得我俩特无能啊！！
　　你说白天吹角连营，晚上挑灯夜读也就算了，可今天是一个月就只有一天的休息日啊！！
　　你在这看书，弄的我俩是不上不下的啊！！”
　　见着陈煜那认真看书学习的样子，张立就忍不住抱怨，和陈煜同寝，他可是真的知道了学霸与学渣的区别了。
　　“那你想去干什么？你一个月前那种去逛图书馆的劲头呢！！”
　　见着张立那生无可怜的样子，陈煜忍不住说道。
　　“我去图书馆，那不是为了去看看有没有美女吗！可谁知道里面除了些大老爷们，就是些大叔大妈的啊！而且还动不动就是上校中校的！！
　　我一个小小的上尉，那敢去那里凑合啊！！”
　　听到陈煜这话，张立立马就开口反驳。
　　没有美女的图书馆，那是完美的图书馆吗？反正他张立是不喜欢那种图书馆的。
　　陈煜无语的摇了摇头，去图书馆就是为去看美女！
　　也不知道张立这脑子是怎么长的。
　　“咚咚咚！！”
　　门外突然传来一针敲门声。
　　“陈煜在吗？”
　　听闻此言，三人诧异的对视了一眼，眼中满是疑惑的深色。
　　“来啦，”
　　打开门后，门外站着的是一个士官，穿着与何志军一样的特种作战服。
　　陈煜认识这人，一般都是跟在何志军旁边的。
　　“我就是陈煜，有什么事么？”
　　“大队长找你，让你马上过去，他在办公室等你呢！”
　　门外那人对陈煜说道。
　　“好，我知道了，马上就去！”陈煜应了一声。
　　外面那人一走，沈杰和张立立马就是围了过来。
　　“老陈，你说何总教找你干什么啊？？”
　　两人都是一脸好奇的看着陈煜，显然对何志军找陈煜这事充满了好奇。
　　“我哪知道啊！我又不是何总教肚子里的蛔虫，我还想知道他为什么找我呢！！”
　　陈煜对两人翻了个白眼，何志军为何找他，他也是一点头绪都没有。
　　“会不会是因为你的表现突出，引起了何总教的注意？？”
　　张立猜测着说道。
　　旁边的沈杰听到这话后，沉默思考了一瞬，紧接着立马就是点了点头。
　　“有可能，很有可能，说不定还真是因为这事！”
　　沈杰轻轻点了点头，若有其事的说道。
　　看着两人对此事关心的样子，陈煜心中略感无语。
　　何大队不是让他去办公室么！！
　　可看两人这样子，他怎么感觉去办公室的人是他俩呢！！
　　他这个正主都还没急呢！这俩无关人士倒是先操心起来了！！
　　“行了行了，不和你俩说了，何总教还等着呢！！
　　你俩自个在这猜吧，我先去何总教的办公室了！！”
　　说完，陈煜也不再和两人说话，拿起帽子就是走了出去。
　　真要是和这两人在这唠，那他俩能没完没了的说个一天！他可没那闲工夫在这当两人的陪聊。
　　陈煜开门出去后，张立沈杰两人仍是没有放下他们的八卦大业，你一言我一语的在那里八卦个不停。
　　这两人能在这里遇上，绝不是什么偶然，这是命运安排的！！
　　两个都是话痨，两个都爱八卦，这或许是他俩前世结下的孽缘。
　　这边，陈煜出了宿舍后，也是直奔何志军的办公室。
　　走在路上，陈煜也是在想着何志军找他能有什么事。
　　好事？坏事？
　　这一瞬间，张立刚才的话又是在他脑中响起。
　　难道真是因为他在这一个月里表现突出，引起了何志军的注意？？
　　要真是这样的话，那或许应该不是什么坏事！！
　　想到这里，陈煜的步伐都是变得轻快了些。

第一百九十章 身世，有点懵
　　“咚咚咚，”
　　“报告。”
　　站在门外，陈煜敲响了何志军办公室的大门。
　　“进。”
　　听见里面传来的浑厚声音后，陈煜推门而进。
　　“教官，你找我有什么事么？？”
　　“哦，来啦，坐。”
　　何志军坐在办公桌后面，抬头见来人是陈煜后，脸上露出笑容，指了指旁边的座椅对着陈煜说道。
　　“你先坐，等我几分钟，我这里马上就好。”
　　何志军说完这话后也就不再管陈煜，继续低头看起了手中的文件。
　　陈煜见此，没有说什么，老老实实的坐在了座位上。
　　虽然何志军没说叫他来是因为什么事，但就从他刚刚的态度来说，应该不是什么坏事的。
　　只要不是什么坏事，那他就没什么好担心的了。
　　坐在位置上，陈煜观察起了办公室里的环境。
　　虽说这里只是何志军的临时办公室，但办公室中依旧还是整整齐齐的，不说一尘不染，但也绝对是干净整洁的。
　　屋里也没什么摆件，除了一个大柜子，里面放着不少的文件外，其余的就只有一个饮水机，几张沙发，一个茶几了，然后还有一株绿植了。
　　看了看屋内的环境后，陈煜也就不再四处乱看了，老老实实的坐在了座位上，等着何志军。
　　何志军刚才说的虽然是让他等几分钟，但足足二十分钟过去了，他也依旧没什么动静。
　　这人的嘴，才真是骗人的鬼！！
　　不过还好何志军还是有点良心，没有让他一直站着，让他坐在了沙发上。
　　真要是让他在那站着，那还不知道得在那站多久呢！
　　二十分钟后，何志军抬头看了看陈煜，陈煜依旧是身体笔直的坐在沙发上，没有一丝的晃动。
　　见到陈煜的这不动如山的样子，何志军嘴角露出一抹满意的笑容。
　　还不错，沉得住气。
　　陈煜没发现何志军的动作，此刻他正在心里想着何志军葫芦里到底是卖的什么东西。
　　叫他来也不说话，就让他在这干坐着，难道就是为了让他来体验一下办公室里的沙发？？
　　不过看着办公室的环境，陈煜却是隐隐感觉这一幕似乎有点熟悉。
　　好像许三多，曾经也经历过这种事吧！！
　　现在只不过是把地点换成了军校，把人物换成了他和何志军而已。
　　又是十分钟过去，整整过去了半小时后，何志军终于是有所动作了。
　　放下手中的文件，何志军从办公桌后走了出来。
　　“口渴么，来，喝口水！！”
　　出来后，何志军拿杯子给陈煜接了一杯水。
　　训练时他是一个阎王，不训练时，他还是很好相处的。
　　就此时这一手，换其他的队员来，就算是在刚刚的半小时中有了点怒气，也会让他这一杯水给尽数消去的。
　　“这事实在是太多了，有些腾不开手脚。”
　　笑着说了这么一句后，何志军也是在沙发上坐了下来。
　　“首先得恭喜你啊！
　　在你们十八人中，只有你一个人之前是侦察兵，其余人都是特种兵，但这一个月的时间，他们却硬是让你给超过，拿下了考核的第一名。”
　　坐下来后，何志军开口说道。
　　“呵呵，这只是运气而已，真要是比起来，我与沈杰张立他们还是相差很多的。”
　　听了何志军的话，陈煜谦声说道。
　　“不错，胜不骄，败不馁，年轻人就是应该有这样的心态。”
　　赞赏了一句后，何志军又是继续说道。
　　“我看你的资料说你是原本是清大的毕业生，按你说你这种年纪的人就能从清大毕业，那未来绝对是不可限量的啊！
　　你怎么会想到来当兵呢？”
　　何志军问出了那天雷克鸣的疑问，虽说他对陈煜参军这个事并不像雷克鸣那样好奇，但亲口听一听陈煜的答案，那也是无妨的。
　　听到何志军这话陈煜愣了一瞬间，难道何志军叫他来这里就是为了问他这事？？
　　这是没事闲的么！！
　　心中虽在吐槽，但陈煜面上还是很老实的。
　　“参军入伍这不也是挺好的么！！
　　虽说当兵可能比做其他事情累了那么一些，，但这也是最能磨练人的，而且我爸在年轻时候也当过兵，我来军队，这也算是子承父业吧！！”
　　听陈煜这么说，何志军嘴角露出一抹笑容。
　　“你爸也当过兵？？你爸爸好像是叫陈国良吧！！”
　　说道陈国良时，何志军眼中闪过一丝追忆之色，看着陈煜的目光也是变了几分。
　　“你爸爸是不是也读过大学？”
　　何志军对陈煜问道。
　　听道何志军这话，陈煜眼中闪过一丝愕然之色。
　　何志军了解他他能理解，但何志军怎么还了解他爸？这情报工作做的也太到位了吧！！
　　不过心中虽然错愕，但陈煜还是点了点头。
　　见陈煜点头，何志军看着陈煜的目光有了些变化。
　　“难怪，难怪呢！我说我怎么看你这样子有些眼熟呢！！”
　　听到何志军这话，陈煜原本还有点清晰的思维开始有些糊涂了。
　　怎么听何志军这话，似乎还和他爸认识呢！
　　何志军似乎看出了陈煜的疑惑，笑着说道。
　　“曾经我还是连长的时候，我手下有一个排长也叫陈国良，如果我没猜错的，他应该是就你爸爸，你和他长得很像。”
　　“轰”
　　何志军这话，仿若一个晴天霹雳，一下子在陈煜脑中霹响。
　　他爸还在何志军手下当过兵？开什么玩笑呢！！
　　何志军在骗他？
　　不至于啊！何志军根本就没有骗他的必要啊！！
　　更何况他和他爸的确是长得很像，世上总不可能有如此巧合的事吧！！
　　看着陈煜惊讶的样子，何志军回到办工桌旁，从桌上拿过来一份文件。
　　“看看吧，这是你的档案，里面的一些事，可能你还不知道。”
　　何志军将手中的档案递给了陈煜，如今陈煜在学习特种作战，那未来很有可能是要成为特种兵的。
　　当特种兵，就必须得有足够的抗压能力，他也真正好借这件事来看看陈煜的抗压能力如何。
　　可以的话，那说不定他未来可以考虑将陈煜给挖到他们狼牙去！！
　　陈煜不知道何志军的这些心思，怀着疑惑心情，他打开了手中的档案。
　　档案写的非常的详细，他曾经的很多经历，都被记在了档案上。
　　不过也正是因为太详细了，陈煜才是越看越惊心。
　　尤其是在看到最后他老爸老妈的那些事情时。
　　“陈国良，父亲陈兴华，兄长陈国栋.....”
　　陈兴华！！陈国栋！！
　　看见这两个名字，陈煜心中有点不知所措。
　　这两人不是陈小舒的爷爷和爸爸吗！！
　　这怎么就变成了他老爸的父亲和兄长了！！
　　陈小舒是他的妹妹？？
　　看到档案里的内容时，陈煜突然有一点懵，有一点迷。

第一百九十一章 便宜妹妹
　　从何志军办公室出来时，陈煜不知道自己是个什么样的心情。
　　或许就和一个人突然中了一千万的感觉是一样的。
　　什么都没有做，他就突然有了爷爷奶奶，有了伯父伯母，还有了一个漂亮堂妹。
　　陈煜感觉这一切，似乎都有些科幻。
　　第二天，陈家也来人了，依旧是陈小舒，依旧是那辆玛莎拉蒂，但陈煜再一次看到陈小舒时，内心却是有些复杂。
　　如果不出意外，陈小舒就是他的堂妹了，有个陈小舒这样的堂妹，陈煜心中是百味杂成。
　　不是悲伤，也不是高兴，有的，只是一句感叹！
　　“这么漂亮的堂妹，以后也不知会便宜哪个混蛋！！”
　　不过再一次看到陈小舒时，陈煜心中还是有些庆幸的。
　　庆幸他不是段誉，也没有爱上自己的妹妹。
　　“喂，我说你这是眼神！你不会真喜欢上我了吧！！”
　　校门外，陈小舒倚靠在她的玛萨拉蒂上，见陈煜毫不遮掩，就这样站在她面前，眼睛直勾勾的看着她。
　　在坚持了片刻后，陈小舒终于是抵挡不住陈煜的目光，率先开口说道。
　　陈煜闻言，脸色一黑，眉毛都是忍不住一抖。
　　直接绕过陈小舒，拉开车门，坐了进去。
　　“放心吧，就算全世界只剩你一个女人，我都不会喜欢上你的！！”
　　“喂，你这话什么意思，你给我说清楚！！”
　　坐进车里，陈小舒的眼睛内冒着熊熊的怒火，瞪着陈煜就不再移开，咬牙切齿的说道。
　　“还能是什么意思，就字面意思，快开车，你瞎瞪啥呢！！”
　　见陈小舒怒瞪着自己，陈煜直接上手将陈小舒的头给掰了回去。
　　反正都是自己的妹妹，也就不用讲究那么多了，有个陈小舒这么可爱的便宜妹妹，其实也是挺好的嘛，没事就可以用来欺负欺负。
　　天可怜见，他在不知道陈小舒是他的妹妹之前，可是从来都没有用过“可爱”这个字眼来形容她的！！
　　那时候他对陈小舒的评价可一直都是“刁蛮任性，蛮不讲理”这一类的！！
　　不得不说，亲情的力量是伟大的，有了亲情，“刁蛮”到“可爱”之间的转换只不过是一瞬间的事而已。
　　“啊，你个混蛋，你居然敢动手！！小心我告你非礼啊！！”
　　被陈煜掰头后，陈小舒满面薄怒之色，冲陈煜张牙舞爪的说道。
　　闻言，陈煜却只是淡淡的撇了一眼陈小舒，轻飘飘的说道。
　　“非礼？你个小屁孩知道非礼两个字怎么写吗你就喊非礼！！”
　　对陈煜这反应，陈小舒忍不住有些抓狂，但却又始终是愤怒不起来，她有的只是羞怒，恼羞成怒。
　　若是其他男的敢这么对她，那她跆拳道黑带的腿法早就横扫而出了！！！
　　这也许就是血缘亲情的力量吧，当然了，也有可能是陈煜现在穿着军装的缘故！！
　　民不与官斗，这可是自古就流传下来的经验，陈煜这身军装的威慑力还是很大的。
　　在与陈小舒的吵吵闹闹之中，玛莎拉蒂开到了西湖山庄。
　　再一次见到大门上方的“陈府”二字时，陈煜的心态有些不一样了。
　　第一次见到这两字，他是感到震惊，但现在看到这两字时，他却是有点不可置信，有点飘飘然！！
　　这个“陈”字，可是他陈煜的那个“陈”啊！！！
　　走进院里，陈煜也没有最初的那种惊讶感了，再一次看到这些花花草草，他心中更多的是一种复杂的情感，貌似老爸，就是在这里长大的吧！！！
　　这一次，陈煜对“陈家”的看法终于不再是狗大户了！！！
　　走进小楼里，陈家的所有人都正坐在沙发上，陈煜一进来后，所有人的目光便是全都投到了他的身上，至于站在他旁边的陈小舒，则是被他们给选择性的给忽视了。
　　见所有人的注意力都集中在陈煜身上，陈小舒气的撇了撇嘴，明明她才是他们的亲女儿，亲孙女好吧！！
　　现在搞得好像她就是个捡的，陈煜才是亲的一样。
　　不过心里再气，陈小舒都还是默默地选择了保持沉默。
　　毕竟她就是再傻，也都看出今天的气氛似乎有点不对了！在不知道发生了什么之前，闭嘴永远是最正确的选择。
　　陈煜见着所有人都盯着自己，一时心里竟是有点毛毛的，不知道他们这是想干什么。
　　他虽然知道了自己与陈家的关系，但陈家知不知道，他就不清楚了。
　　不过以陈家的能力，要想查清楚他的身份怕也不是什么难事，再加上这些人现在的样子，这次陈家请他过来是为了什么，恐怕也不难猜了。
　　所有的安静，都只是为了更加猛烈的爆发，众人在沉静了一会儿之后，坐在陈兴华旁边的赵梦竹便是突然站了起来。
　　眼睛紧紧的看着陈煜，眼眶有些微红，慢慢走到陈煜面前后，声音有些颤抖地说道。
　　“小煜，你，你真的是，是国良的儿子？”
　　听到这话，陈煜就知道陈家知道了他的身份了，不过知道也好，赵梦竹说出这话后，他的心里也是放松了些。
　　在之前，他还在想如果陈家的人不知道他的身份，那他该如何他们相处，现在他们既然知道了，那他也不用再犹豫了。
　　从档案上来看，似乎当初自己老爸老妈离家出走，和他们也没什么太大的关系。
　　虽说当时自己老妈娘家那边的确没有陈家这么厉害，但好像陈家也没有干棒打鸳鸯的事。
　　在婚姻上，陈家还是十分开明的，老爸老妈自己出走，完全就是因为老爸玩的有点跳脱了，不接受家里的生意，非要自己出去闯荡！
　　结果一晃二十年，老爸的生意到了现在才是有了点做大做强的趋势，而且就这，都还是他这个儿子在旁边出谋划策的结果
　　真要说起来，面前这颤颤巍巍地看着他的人，貌似才是最大的受害者，哪个母亲会希望自己的儿子二十几岁就离家出走，二十年来音讯全无，一次家也不回呢！！！

第一百九十二章 排行老末
　　看着赵梦竹这充满期待的眼神，陈煜一时有点不知该如何回答。
　　沉默了片刻后，才硬着头皮点了点头，喊了句“奶奶”。
　　这一声“奶奶”，陈煜喊得很自然，没有感到什么别扭的感觉，似乎本就以经喊了很多年一样。
　　喊完之后，陈煜也是知道了上一次来陈家之时，为何他会对赵梦竹有一种亲近的感觉了。
　　那种亲近之感不是凭空产生的，而是来自血脉之间的呼唤。
　　听到陈煜的这一声奶奶，赵梦竹终于是忍不住了，微红的眼眶之中流出了晶莹而又浑浊的泪水。
　　微微颤抖的双手颤巍巍地抬起，落在了陈煜的脸庞之上。
　　“你，你真的是我儿子国良的孩子！真的是我的孙子，我的孙子！！”
　　赵梦竹此时的样子说不出是喜还是悲，如果硬要说，那也许是喜极而悲，悲极而喜。
　　她此时的样子，就是一个母亲的样子，一个奶奶的样子。
　　“二十年了，终于是有消息了，当年国良离开之时，比你也大不了多少，现在，他的孩子都以经这般大了！！”
　　赵梦竹的手在陈煜的脸上磨砂着，虽然她保养的的很好，但陈煜依旧能够感到岁月在她手上留下的痕迹。
　　她此时虽然是在对着陈煜说话，但陈煜知道，那其实更是一种自言自语，一种担心、自责的自言自语。
　　儿子二十岁离家，再次回来时孩子却都已经和他差不多大了，这二十年，儿子受了什么苦，什么累，她这个做母亲的竟是丝毫不知。
　　这已经不是“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰”那么简单地事了。
　　陈煜面对赵梦竹的喜悲不知该作何反应，而站在他旁边的陈小舒，此时却是看傻了眼。
　　国良，儿子，孙子，奶奶，这些词让她的小脑袋此时有点晕乎乎的，她有点反应不过来了。
　　国良，陈国良，这似乎是她那个从未谋面的二叔的名字吧！！
　　小时候她就听老爸说过她有过一个叫陈国良的二叔，也就是老爸的弟弟。
　　只是这个二叔似乎有点刚，在比她都大不了多少岁时就带着她那二婶私奔了，然后就再也没有回来过。
　　不过看现在这个样子，她那个二叔，不对，二叔的儿子似乎是回来了啊！！
　　不过在陈小舒神飞天外之际，赵梦竹却是收拾好了自己的情绪，拉着陈煜在沙发上坐了下来，而原本挨着她的陈兴华却是被她给赶到了一边。
　　不过陈兴华对此，却是一句话也没有说，他的脸上虽然没有什么表情，但他的目光却也依旧是时不时的就往陈煜身上瞟。
　　另一旁的陈国栋和张梅看到陈兴华那样子，却是忍不住有些想笑，老爷子这样子明显就是想和陈煜说话，却又拉不下面子。
　　陈煜不知道，但陈国栋和张梅可是知道的，当年陈国良离开之时，张梅就已经嫁到了陈家。
　　老爷子是一个爱面子的人，当年在陈国良还没有公布和谭玉凤之间的关系之时，就给陈国良介绍过一个战友的女儿，结果让陈国良给无情的拒绝了，让老爷子在战友面前丢了面子。
　　后来老爷子让陈国良接受家里的生意，可陈国良似乎是不想当富二代，非要自己出去闯荡。
　　老爷子自然是不可能同意这事的了，他大把的财产等着你继承呢，结果你要去自己创也，你这不是瞎搞吗！！
　　结果陈国良为了躲老爷子，一不做，二不休，直接就是带着谭玉凤私奔了！！
　　这一走，就是二十年，在这二十年里，老爷子可是没少吃赵梦竹的冷板凳。
　　这些年老爷子暗地里也在找陈国良，可就是一点踪迹也没能找到，今天陈煜这个孙子来了，老爷子心中虽然也很高兴，但是却依旧是拉不下面子去问陈国良的事。
　　这在陈国栋看来，就是典型的死要面子活受罪！
　　不过陈国栋虽然想笑，但却是不敢笑出来，惹恼了老爷子，他可是真的会抄起拐杖抽人的！！
　　为了安慰赵梦竹，陈煜对她讲了许多陈国良这些年的事，赵梦竹听的有哭，也有笑。
　　对陈家，陈煜也不知道该如何面对，父亲愿不愿意回来，他也没有把握。
　　不过陈国良和老爷子之间的那点“恩怨”不过只是一点义气之争而已，如今都过了这么多年，一家人也是该团聚了。
　　在和赵梦竹聊了半天，将赵梦竹说的开心之后，陈煜才将目光看向了老爷子。
　　在老爷子那有些看似无所谓实则期待的目光之下，陈煜叫了声爷爷。
　　老爷子本来还想傲娇一下不答应的，不过在赵梦竹那饱含威胁的目光之下，最终还是哼哼唧唧的应了一声。
　　外事老爷子做主，内事赵梦竹做主，这本就是陈家的规矩，当年老爷子违反了规矩，做了一回内事的主，结果就把自己的儿子给弄得离家出走了。
　　现在，赵梦竹可是不会再让老爷子来插手内事了，所有家里的事，都是她说了才算。
　　至于陈小舒，陈家的前任掌上明珠，自从陈煜进来后，她就被炒了，陈家的现任“掌上明珠”已经变成了陈煜！！
　　直到现在，无论是爷爷奶奶，还是陈父陈母，都没有和她说过什么话，唯一说的一句话就是。
　　“小舒，还傻愣着干什么，快叫哥啊！！”
　　然后在陈家所有人“关爱”的目光之下，陈小舒心不甘情不愿的叫了陈煜一声“哥哥”。
　　在陈煜咧着笑答应了一声“哎，妹妹”之后，悲愤的跑到楼上，去找正在睡觉的梦梦出气去了。
　　忘了说了，自从上次火灾孤儿院被烧毁之后，陈家就出钱另外选址建了一座孤儿院，由于孤儿院还在修建，所以梦梦就被陈家请来做客了。
　　如今梦梦在陈家的地位，是丝毫不比陈小舒差的，尤其是在老爷子和赵梦竹的眼中，梦梦这个小女孩可是比陈小舒这个大女孩要可爱多了！！
　　所以陈小舒如今在陈家第三代人当中，她的地位已经是名副其实的排行老末了

第一百九十三章 下了车就不认人
　　花园内，陈煜，陈小舒，梦梦三个人都在。
　　“所以，你真是我堂哥？？”
　　看着陈煜那张还比较帅气的脸庞，陈小舒还是有点不敢相信这个事实。
　　莫名其妙的就多出来一个堂哥，好像还是一个会欺负她的堂哥，这感觉，可真是一点都不好。
　　“你这已经是问第几遍了？？”
　　听到陈小舒这有些不敢相信的话，陈煜脸上带着灿烂的笑容，关爱似的看着她。
　　“就算你是我堂哥又怎么样，我无论如何都不会叫你哥的！！你想都不要想！！
　　还有梦梦！梦梦也是不会叫你哥的！”
　　看着陈煜脸上的笑容，陈小舒一阵气急，羞怒地说道。
　　“对不对，梦梦，我们都不叫他哥！？”
　　陈小舒牵着梦梦的手，想要和梦梦达成“抗哥统一战线”。
　　“嗯，我不叫哥，我叫哥哥！！”
　　梦梦抬头看着陈小舒，脸上罕见的露出一幅“天真”的表情。
　　陈小舒听到她前半句话时，心中还挺高兴，但是听完整句话后，额头上却是浮现了几条黑线，她似乎被一个小孩给“调戏”了。
　　“梦梦，你太坏了，今天我要好好教训你！！”陈小舒怒吼出声。
　　不过她注定是不可能教训得了梦梦的，说完那句话后，梦梦立即就挣脱了陈小舒的手，跑去找陈兴华和赵梦竹了。
　　“梦梦，你给站住，别跑！！”
　　陈小舒追着梦梦跑了出去，一瞬间，花园里就只剩下陈煜一人。
　　吃过午饭，陈国栋亲自将陈煜送到了大门口。
　　“陈煜，你找时间和你爸好好聊聊，这都过去那么多年了，他也该回来看看了。
　　老爷子也是爱面子，这些年暗地里也一直都在找他，让他给老爷子低个头，回来看看。
　　你奶奶这些年不知道有多担心他，有多想他。”
　　站在门口，陈国栋对陈煜语重心长地说道。
　　以老爷子的性格，肯定是不会主动去找陈国良的，所以陈国栋也就只能找陈煜去劝说劝说陈国良了，希望这么多年过去国良的性子有些转变吧。
　　不然真让他们爷俩这样一直僵持下去，那一家人还不知道要什么时候才能团聚呢。
　　陈煜听后点了点头，今天见了陈兴华和赵梦竹后，他也觉得是应该让自己老爸回来看看了。
　　“放心吧，陈叔，额，伯父，我会劝我爸的。”
　　玛萨拉蒂上，依旧是陈煜坐副驾驶，陈小舒在开车。
　　“不回国防大学，你把我送到北大去吧。”
　　坐在车上，陈煜心中来来回回思考了一会后，对陈小舒说道。
　　“去北大干什么？”
　　听到陈煜这话，陈小舒心中有些疑惑。
　　陈煜是在清大读的大学，他在北大走没什么熟人，就算是要去，那也应该是去清大吧！！
　　“去见个朋友，你把我送到西校门就行了。”
　　“你在北大能有什么朋友？你大学不是读的清大吗！！”
　　陈小舒有些怀疑的看着陈煜。
　　“你说的朋友不会是青墨姐吧？上次说道青墨姐你就是一脸春风荡漾的表情。”
　　闻言，陈煜面容不禁一黑，什么叫春风荡漾！！一看就不是什么好词。
　　陈煜闭目，不想回答陈小舒的问题。
　　“还真是青墨姐啊！！
　　你不是想追青墨姐吧！！我告诉你啊，你最好是知难而退，清墨姐的哥哥可真的是个狠人！
　　那些追青墨姐的人可真的是被他给打进医院的，你不会也想进医院吧！！”
　　“行了行了，开车呢！你们能不能闭嘴好好开车！开车不聊天，聊天不开车你不知道啊！！”
　　看着陈小舒那一脸“你就是想追青墨姐”的表情，他真的是想一个脑崩给弹过去。
　　“我什么时候说我想追她了？！她上次带我逛了大半天北大，还送了我一套衣服，总得感谢感谢人家吧！
　　你这脑袋里都装些什么东西呢！一天净想些乱七八糟的东西！
　　你才多大啊！我现在可是你哥，你可不能早恋啊！！”
　　陈煜实在是不想听陈小舒唠叨了，试着转移话题。
　　不过陈小舒根本就没听到他说的后半段话，注意力全放在前半段了。
　　“你刚刚说什么？你说青墨姐带你逛北大？
　　你没骗我吧！青墨姐怎么可能带你逛北大！她对你们这些男生向来都是不假辞色，毫不理会的！！”
　　陈小舒语气夸张的说道，摆明了不相信陈煜说的话。
　　不过这次陈煜时真不理会她了，身体靠在靠背上，直接闭上了眼睛，任凭陈小舒说什么，他都不假辞色，毫不理会。
　　这让陈小舒除了气的咬牙切齿之外，却是毫无办法。
　　“哎，到了，下车了！！”
　　车停下后，陈小舒毫不客气的推了推陈煜，口中没好气的说道。
　　睁开眼看了看，的确是到了西校门外。
　　“好了，你回去吧，我进去了。”
　　开门下车后，陈煜对陈小舒说道。
　　“哎，你不带我一起啊！！”
　　见陈煜要走，陈小舒立马就是叫住了他。
　　“你去干什么？”
　　陈煜回头看着车内的陈小舒。
　　“你一个人青墨姐肯定是不会和你一起的，我和青墨姐可是很熟悉的，你把我带着，说不定你还没把青墨姐约出来呢！！”陈小舒看着陈煜说道。
　　她这话听着是为了陈煜着想，但其实只是她自己想去看看热闹而已。
　　陈煜是不会相信陈小舒这话的，陈小舒这性格，真要是把她带上课，那到时候他可能才会头疼呢！
　　“不用了，你回去吧，不麻烦你了，我自己去。”
　　“嘁，下了车就不认人了，翻脸不认人！！”
　　陈小舒看着陈煜，颇为气愤的说道。
　　此时在他们周围，还站着不少其他人。
　　在听到陈小舒这话后，那些人立马就是将目光看向了陈煜。
　　看着陈煜那有些俊朗的脸庞，再看着陈小舒身下的豪车，一瞬间似乎都是明白了些什么，脸上全都露出一幅鄙视的表情。
　　不过由于陈煜穿着军装，那些人也就没一直杵在这里，感叹似的摇了摇头后，便是离开了。
　　陈煜见着周围那些人的反应，额头上无数黑线浮出，眼睛饱含杀气的瞪向陈小舒。
　　“你还有事没事？没事就快走！！！”

第一百九十四章 不是吹的
　　见陈小舒开车离去后，陈煜难得的松了口气。
　　要是陈小舒再待一会，他都怀疑他得上军事法庭了。
　　擦了擦额头上的冷汗，无视周围看着他的那些目光，陈煜走进了北大，直奔沈青墨公寓所在的方向而去。
　　沈青墨是否在公寓他也不能确定，但他要想找沈青墨，也就只能去那里碰碰运气了。
　　今天本不是休息日，但因为陈煜去陈家这事的特殊性，所以何志军特批了陈煜一天的假。
　　回到国防大学，陈煜就得投入苦逼的训练当中，他又不是个傻子，好不容易有了一天的假，他怎么会提前归队呢！
　　距离上次见沈青墨已经有一个月了，正好今天有些时间，所以他决定来看看能不能找到沈青墨。
　　上次沈青墨带着他逛北大，可是把人腿都走软了，他总不能一点都不表示吧！！
　　反正在他看来，他来找沈青墨就是为了感谢沈青墨的，可不是像陈小舒说的那样想要追沈青墨。
　　至于到底是为了什么，那就仁者见仁智者见智了。
　　一路昂首阔步，陈煜很快便是到了沈青墨的公寓楼前。
　　不过看着眼前这栋公寓楼，陈煜心中却是有点踌躇了，心里莫名的产生了一点紧张感。
　　察觉到周围那些看着他的奇异目光，陈煜深吸一口气，强自压下心中的紧张，大步走进了公寓楼。
　　陈煜不知道，此时在距离公寓楼不远的地方，一个穿着皮衣皮裤，怀中抱着书的高挑身影将他在公寓楼面前的动作全都看的一清二楚。
　　“哼哼，还说不是看上我们家青墨了！这才一个月不见，就又跑来找青墨了。”
　　看着走进公寓楼的陈煜，李梦妍嘴角带着一丝笑意，轻声嘀咕了几句之后没有再继续像公寓走去。
　　抬头看了看风和日丽的天空，这种天气就应该在外面逛一逛才对。
　　原本打算回公寓的她，改变前进的方向，抱着怀里的书转身离开了。
　　陈煜对着一切毫无所知，此时的他，已经站在了沈青墨所在的宿舍，门牌号为三零二的房门面前。
　　看着眼前的红色大门，陈煜的心跳莫名的有些加快，站在门前，他自己都能听见自己的心跳声。
　　“陈煜啊陈煜，你紧张什么啊！不就是来感谢沈青墨，请她看看电影吃吃饭什么的吗！你有什么好紧张的！你又没什么不轨的想法！！”
　　陈煜在心中暗自对自己说着，不过他这句“没有什么不轨的想法”的话，他自己信不信，那就没人知道了。
　　深呼吸，再深呼吸，长长的吐了一口气，紧了紧拳头后，陈煜颇有些艰难的抬起右手。
　　像触摸烧红的烙铁似的，蜻蜓点水似的敲了敲面前的大红门。
　　“咚咚咚”
　　敲门的声音响起，三秒后，里面传来了如泉水般叮咚清脆的声音。
　　“梦妍，你怎么又没带钥匙么！！”
　　“踏踏踏”几道脚步声响过之后，门被打开了。
　　“梦~额，陈煜！”
　　看着面前穿着军装的陈煜，沈青墨一时没能反应过来。
　　“陈煜，你，你怎么来了？！”
　　沈青墨有些惊讶的问道。
　　“哦，那个，那个我正好路过北大，就进来看看。”
　　陈煜结巴了一瞬后，立马随意找了个借口。
　　不过，沈青墨此时已经回过了神，不是那么好骗的。
　　他这被用了立千年的借口，沈青墨又怎么可能会信呢。
　　听到陈煜这话后，沈青墨只是面带微笑的看着他，那意思很明显，你这个理由有些不过关。
　　陈煜有些抵挡不住沈青墨这微笑且无言的目光，坚持几秒钟后，就败下了阵来。
　　“额，那个，你上次又带我逛学校，又送我衣服的，我这不寻思着过来感谢感谢你么！那个李梦妍不在么？？”
　　陈煜有些顾左右而言其他，试图着转换话题。
　　他现在有些后悔之前不听陈小舒的话，将她也带过来了。
　　不过还好，他这次说的理由比上一个要好一点，似乎勉强是过了关。
　　“进来吧，梦妍她出去了，你找她有什么事么？？”
　　侧身让陈煜进去后，沈青墨关上门，清声说道。
　　“哦，不！这主要是来找你的！你现在有空么？”
　　陈煜看着摆在桌子上的笔和纸，声音中带着一丝紧张和期待。
　　“我没什么事要做，那只是随便写写，你找我是有什么事么？”
　　见陈煜看了一眼桌上的纸，沈青墨便是摇了摇头。
　　“哦，不是说了吗，今天就是来感谢你送我衣服和带我逛校园的！！你既然有时间，那就太好了！”
　　确认沈青墨有时间后，陈煜心里有点高兴，笑着说道。
　　听到陈煜这话，沈青墨露出一抹淡笑，也不知道那是不是笑，反正陈煜是这么认为的。
　　“那你是想带我去做什么么？”
　　看着脸上充满笑容的陈煜，沈清墨似笑非笑的问道。
　　“那个，为了感谢你，我觉得我们或许可以去看一看电影，以此表达我对你的谢意。”
　　闻言，沈青墨也不说答应还是没答应，又是继续问道。
　　“那你想好去看什么电影了么？”
　　“呵呵，那个，再来之前我还不确定你在不在公寓呢，也不知道你喜欢看什么，要不去了电影院再决定吧！”
　　听到沈青墨那么说，陈煜直接就当她是同意了，也不再问她去不去。
　　听到陈煜这话，沈青墨略微扶额，想了想后才说道。
　　“那好吧，我们去哪个影院？”
　　沈清站起身，收拾了一下桌上的东西后说道。
　　“校内应该有电影院吧？我们要不就在校内的电影院里看吧？”
　　闻言，沈青墨转头淡淡的看了看陈煜。
　　“你应该是不知道哪里有电影院吧？我怀疑就连看电影这个提议都是你刚刚想出来的。”
　　沈青墨清脆的声音在宿舍内响起。
　　“呵呵，那个，应该，可能，大概，也许是这样的吧。”
　　陈煜有些结巴，也有些汗颜的说道。
　　这北大才女的确不是吹出来的，智商好像是有点高。
　　不过沈青墨在听了陈煜这话后，脸上却是露出一抹笑容，这次的确是明明白白的笑容了。
　　“那好吧，我就再带你去学校的电影院逛逛。”
　　将桌上的纸笔全都都放好后，沈青墨转身看着陈煜。
　　“那我们现在就去吧！！”

请假条
　　额，那个，各位，不好意思，今天有事需请个假！！！

第一百九十五章 成了，惊弓之鸟
　　电影院，陈煜和沈青墨并排而坐。
　　沈青墨看着电影，陈煜看着沈青墨。
　　“你真的是来看电影的么？”
　　沈青墨看着看着，突然转头对陈煜道，脸上显露出一种似笑非笑的表情。
　　被这么一问，陈煜脸上露出一抹尴尬。
　　“额，当然了。”
　　“可我感觉你盯着我的时间比看电影的时间还多！”
　　沈青墨表情不变，静静地看着陈煜。
　　“你就是我一生的电影。”
　　在沈青墨的女神注视下，陈煜脑子一热，土味浓浓的话语脱口而出。
　　话毕之后，是满满的后悔。
　　不过说出去的话就是泼出去的水，是收不回来的。
　　顶着沈青墨目光所给的压力，陈煜强忍着没把头移开，直愣愣的看着沈青墨的双眸。
　　少顷，沈青墨才移开了自己的目光，再一次看起了电影。
　　只是这一次他的心思是否还在电影上，那就不知道了。
　　见沈青墨移开目光，陈煜心中暗松了一口气，和沈青墨对视，那还真有点压力山大的感觉。
　　接下来的电影，沈青墨一言不发，就默默地盯着电影屏幕。
　　摸不透沈青墨的心思，陈煜也不好再继续说话，只能将目光转到屏幕上，偶尔再用余光瞟上沈青墨一样。
　　沈青墨静静的坐着，想着陈煜刚才那句毫无征兆的话，嘴角渐渐露出一丝不易察觉的笑容。
　　她已经二十岁，说不得也应该有个男友了，这应该不算早恋吧！！
　　从电影院出来，陈煜走在沈青墨旁边，两人都是一个气质美女，一个兵哥哥，看上去倒也有那么几分郎才女貌的感觉。
　　“你刚才那句话算是像我表白么?”
　　两人并排走在路上，沈青墨突然转头看着陈煜。
　　听到这话，陈煜也是转头看向沈青墨，两人的目光在空中交汇。
　　看着沈青墨那如泉水般清澈明亮的双眸，陈煜一时感到有些心醉。
　　沉默良久，沈青墨也不催促，两人就这么默默的看着。
　　“自然是。”
　　看着沈青摸的双眸，陈煜声音坚定地说出了三个字。
　　闻言，沈青摸转过了头，走了几步后，突然停下脚步，转身面对陈煜。
　　“那我们也许可以试试。”
　　驻足看着陈煜，沈青墨突然展颜一笑，若是玄幻一些，这一笑定然敢叫天地换颜色。
　　沈青墨这敢叫天地换颜色的一笑，让的陈煜如喝了百年老窖一般，醉了。
　　“你这是答应了？！！”
　　陈煜脸上带着一缕不可思议的笑容，似乎有些不敢相信自己刚才听到的话。
　　“怎么？你不希望我答应么？？”
　　看着陈煜那有些呆愣的样子，沈青墨突然不再吝啬自己的笑容，对陈煜笑着说道。
　　“当然，当然不是，我只是有些不敢相信，这也太玄幻了！！！”
　　听着陈煜这没头没尾的话，沈青墨笑的更加灿烂。
　　不过她的笑与沈鸽不同，沈鸽的笑常常带有不可告人的阴谋，而沈青墨的笑却是令百花绽放的笑。
　　若是用杜牧的话来说，那也许就是“一骑红尘妃子笑”！！！
　　得到沈青墨的回应，陈煜整个下午都是傻愣傻愣的状态，就连怎么回到学校，他都不是很清楚。
　　今天一天最让他高兴的，不是与陈家的相认，而是无沈青墨的相处，不过这也勉强可以说是双喜临门了！！
　　回到宿舍时，天色已经暗了下来，而被何志军折磨了一天的沈杰和张立，也是拖着疲惫的身体回到了宿舍。
　　推门而进，看着靠着桌子坐在凳子上的傻笑的陈煜。
　　沈杰二人瞬间就是妒火上身，让得他们连身上的疲惫感都是消忘了。
　　“你小子，今天也太不够意思了！！居然将我们两个狠心的抛在这里，自己却是出去潇洒了！！
　　你看看我们被那狠人给练的，全身上下都没一块好肉了！！”
　　两人可怜巴巴的看着陈煜，就差直说“我需要东西来安慰我那受伤的心灵了”。
　　“行了行了，能不能要点脸，还没一块好肉了？！没一块好肉你还怎么完成你老张家的世袭任务！！”
　　看着张立那不着调的样子，陈煜忍不住吐槽道。
　　这二人自从让陈煜给他们按摩过一次后，就是彻底的赖上了陈煜，每天训练完，都要缠着陈煜给他们按上那么一下，这都快成瘾了。
　　“少来啊！不过看在今天我没有训练的份上，我就给你们俩一人按上二十分钟吧！！”
　　看着两人那儿子求老子似的眼神，陈煜颇为大方的说道。
　　不过他这哪是看在自己没有训练的份上，明明就是看在他找到了女朋友，心情好的份上。
　　尤其是对沈杰，毕竟都把他的妹妹给忽悠到手了，给他按摩按摩，就将是彩礼了！
　　不过鬼知道他这是哪门子的彩礼，若是让沈杰知道陈煜此时的想法，那他可能连弄死陈煜的心的都有了，他的堂妹有那么廉价么！！！
　　张立此时全身放松的拍在床上，任由陈煜给他按摩着，不时还发出一些不可言的声音。
　　张立是爽了，不过陈煜却是满头的黑线，听着那不可言的呻吟声。
　　陈煜啪的一下拍在了张立背上的一处淤青之上，让得本是放松的张立瞬间就是全身紧绷，不但舒爽的呻吟声被打断，反倒是吸了一口凉气。
　　“啊，你干嘛，谋杀啊！！有你这么对待自个战友的吗！！”
　　一声惨呼过后，张立那含着浓浓的抱怨味道的声音响了起来。
　　“你给我老实点，在那里瞎叫唤什么呢！而且你是个军人，还是个特种兵！军人有怕疼的吗！！
　　你不一向自诩为黑虎当中的精锐吗？就你这样还精锐？你也不担心哪天让雷大队听到了他收拾你！！”
　　听到张立的嚎叫后，陈煜对张立吐槽道。
　　说别的也许张立还会反驳几句，但一提到雷克鸣，张立顿时就老实了。
　　雷克鸣是一个狠人，这是毋庸置疑的，说别人张立也许还杠上几句，但是雷克鸣，他是不敢反抗的。
　　张立是黑虎的兵，而雷克鸣作为黑虎的大队长，张立在黑虎究竟遭到了雷克鸣多大的摧残才能成为现在的“惊弓之鸟”，那是谁都不知道的。

第一百九十六章 打脸定律
　　张立趴在床上，痛并快乐的接受着陈煜的按摩。
　　一时间是呻吟也不敢，嚎叫也不敢。
　　“老陈，我咋感觉你今天有些不对呢？你看你嘴角那时刻都带着的傻笑，是不是遇上了什么好事啊？”
　　遇上好事？那是当然了！
　　一下子从一个还不是富二代的富二代成为了陈家这个豪门的继承人，那能不是好事吗？！
　　一下子就从两辈子的单身狗变成了拥有北大气质女神作女朋友的男人，那能不是好事吗？！
　　不过这本是好事的事，从沈杰嘴里问出来，就不那么好听了。
　　什么叫傻笑？！
　　你才傻笑呢！你全家都傻笑！！
　　额，也不对，至少沈青墨是不会傻笑的，至于沈鸽嘛，傻笑倒也勉强可以用来形容她。
　　不过此时沈杰用傻笑来形容他，这在陈煜看来就有些不合适了。
　　本来他还打算一会儿好好给沈杰按一按的，毕竟沈杰以后说不定就是他的二舅子了。
　　不过此时听到沈杰说的傻笑，陈煜却是打消了这个想法，他已经在自己的小本本上给沈杰记上了一笔，就等着一会儿报复回来了。
　　沈杰会不会傻笑他不知道，但他一会儿一定要让沈杰惨叫才行。
　　给张立按摩完，陈煜休息了一会儿，再接下来就轮到沈杰了。
　　沈杰美滋滋的趴在床上，等待着陈煜的伺候，这也是因为他不知道陈煜的想法，不然他是断然不敢有这个危险的想法的。
　　陈煜的按摩手法，那绝对是专业的，在沈杰看来，陈煜不应该来当兵，而应该去开一个按摩店，那是绝对会大赚特赚的。
　　不过在接下来的按摩当中，还没有超过五分钟，沈杰就已经收回了自己的想法。
　　“啊~，噢~，陈煜，你谋杀啊！你这是赤裸裸的报复！！”
　　“噢~，啊~”
　　一声声循环往复的惨叫声中，沈杰总算是体会了一把什么叫做心狠手辣，而且还是陈煜的心狠手辣。
　　沈杰的惨叫，最后就连一旁的张立都是有些看不下去了，那样子，就像遭遇了满清十大酷刑似的。
　　不过疼痛虽大，但效果也好，一番按摩下来，沈杰完全忘记了身上的疼痛疲惫之感，舒爽的进入了梦乡。
　　累了一天的张立和沈杰二人上了床之后自然就不会再下来了，呼呼的睡了过去。
　　陈煜虽不累，但为了明天的训练，也是压着心中兴奋之感，慢慢的进入了梦乡。
　　只不过他不知道的是，就算是睡着了，他的嘴角也依旧挂着沈杰所说的“傻笑”。
　　谭国立和陈家都见过之后，陈煜的生活又是恢复到了平淡之中，除了学习，就是训练。
　　而陈煜这个侦察兵和沈杰他们这些特种兵之间的差距，也是在飞快的缩小着。
　　陈煜虽不是特种兵，在许多方面都和真正的特种之间存在差距，但架不住陈煜是一个真正的天才，而且还是一个身体倍棒的天才。
　　天才的学习能力不是一般人可以想象的。
　　天才玩的开心，耍的尽兴，照样可以考上清大北大，但是一般人玩的开心，耍的尽兴，那就只能去放牛了，而且还只能放一头牛！！
　　何志军能作为狼牙的大队长，那是有其道理的。
　　高中队作为他手下的兵，都能被称为狗头老高，那他这个能训练出狗头老高这种人的人，自然也不会差了！
　　如果可以，陈煜也是想称呼何志军为狗头老何的，不过想到何志军的厉害，陈煜最终还是没敢把这个称号给叫出来。
　　毕竟未来的狼牙多大佬，小庄敢打班长，老炮就不说了，就凭“老炮”这个名字，就知道不好惹，何晨光敢脱首长衣服，王艳兵是社会大佬，二牛也敢背着团长跳崖。
　　这些人不是狠人就是疯子，而何志军可是这些人的老大哥！
　　这些人加起来，别说他了，就是把牛气冲天的雷神叫来，那也得跪地唱征服！！
　　不过这些牛人暂且不说，还是得回到训练中来。
　　陈煜是一个天才，而且是一个开挂的天才，这是本文的核心思想，是毋庸置疑的。
　　体能上，由于陈煜从小就有意识的练武锻炼，打下了坚实的基础，所以在短暂的落后了一段时间后，很快便是来了一个逆袭，就算是沈杰这个也算是天才的人，对此都是有些膛目结舌。
　　不过又有几个人是像陈煜这样从小就立志当兵，而且还能够为此不懈努力的呢！所以沈杰就是再不敢相信也必须得相信。
　　当然，陈排除外！
　　陈排的坚韧不拔，也许也就只有伍六一那个疯子可以和他较量一下！
　　能够拖着本应瘫痪的身体一脚踢碎四个酒坛子的人，也就只有他一个了！！
　　体能本就是陈煜擅长的东西，如今体能陈煜提了上来，并且让得沈杰这些特种兵都赶不上，陈煜凭借的，也正是像陈排那样的疯子精神。
　　现在轮到训练枪械了，九五虽然还没有正式列装部队，但是陈煜他们如今是在军校，那自然是使用九五了，不过九五只是基础，特种兵，当然得要求随便捡起一把枪立马就能用了。
　　特种兵，甭管握在手中的是AK还是 M4A1，都必须在第一时间就得用起来杀敌。
　　沈杰他们作为特种兵，在这方面自然是专门训练过的，那些五花八门的枪，他们也大都使用过，别的不说就说九五。
　　九五目前在部队上基本就只有他们特种部队才有，陈煜作为侦察兵，自然是不可能有机会用到九五的。
　　沈杰等人在体能上，被陈煜给反超了，自然是想在其他地方找回面子的。
　　而枪械在他们看来，就非常合适，射击也好，拆卸组装也罢，正常的情况下，陈煜是拍马也不可能赶上他们的！
　　可他们不知道的是，陈煜不仅接受过老A的狙击培训，还在兽营摸过九五，最重要的是，陈煜还有一个叫系统的BUG！！
　　有系统的人，向来都是不讲理的，或者说在他讲不过理的时候，他是不会讲理的！
　　至少在某一行业是有一个定律的，没有任何人能够打主角的脸，而主角可以打任何人的脸！这就是那个行业著名的打脸定律。
　　沈杰他们想要在陈煜这里把面子找回来，那就是违背了这个定律，所以注定是不可能实现的！！
　　而最后的结果就是，面子没了，里子也没了！！

第一百九十七章 两百四十环
　　特训靶场，国防大学专门修建的训练靶场。
　　军校的训练靶场，自然是不会小了，除了陈煜他们十八人外，这里还有许多其他专业的人。
　　陈煜他们有一块专门的训练区域，此时十八人正站成两排，笔挺的立在训练场上，人人手中都抱着一把黝黑发亮的九五式突击步枪。
　　“弄了一个月的体能，你们累了，我也烦了，今天，我们来点不一样的。
　　你们在原来的部队上，都是精英，都是兵王，射击对你们来说那就是吃饭喝水一样简单，家常便饭而已！！”
　　何志军看着身体站地笔直的众人，脸上带着一抹温和的笑容，不过已经被何志军训练了一个月的众人都知道，那笑容只是看着温和而已。
　　“单纯的射击想必是难不住你们的，所以我给你们定了一个小目标。
　　二十五发急速射，必须全部在八环以内，其中至少十发命中十环。
　　这就是你们接下来的目标，你们什么时候能够达到这个要求，我们什么之后就开始进行下一个阶段的训练。”
　　何志军脸上依然带着笑容，不过这笑容落在沈杰他们眼中，却是有点魔鬼化的趋向。
　　“我滴乖乖，何老头这是想干啥啊？就这还小目标！那还什么才算大目标啊！！”
　　张立站在陈煜旁边，听到何志军的给他们能定的标准后，忍不住吐槽道。
　　“老陈，你接下来可惨了，何老头这“小目标”对我们来说虽然有难度，但我们好歹以前也训练过，练一段时间我们应该也能达到。
　　但你不一样啊，你以前是侦察兵，用的可是八一杠啊！！
　　现在突然换成九五，你还得适应一段时间，再加上现在这个鬼要求，啧啧啧，我感觉你的人生已经没有希望了。”
　　张立在陈煜旁边轻声嘀咕道，看起来像是为陈煜着想，但陈煜听他这话却是听出了一股子幸灾乐祸的味道。
　　撇了一眼对他挤眉弄眼的张立，陈煜心中略感无语。
　　张立这小子怎么还有点腹黑的属性呢，他以前居然还没有看出来！！
　　“你就别担心我了，你还是照顾好你自己吧！别到时候又眼红我的成绩就好。”
　　陈煜对张立的幸灾乐祸不以为意，口中淡淡地说道。
　　袁朗的枪法可不是吹的，融合袁朗的枪法这么久，他现在已经可以说是青出于蓝胜于蓝了
　　袁朗在教训拓永刚时展现的二十五发急速射，那可是全部命中，而拓永刚在检查靶纸时，上面的弹孔更是全都在八环以内，八环上也就仅有两个弹孔而已！！
　　如今陈煜在袁朗枪法的基础上更有进步，何志军提的这点要求对他来说，根本就不算事！！
　　一会的射击，陈煜就要让张立知道花儿为什么那样红！！
　　要知道，侦察兵也是可以很厉害的！！
　　由于陈煜他们这里是特种兵训练场地的原因，所以可以说是自带吸睛光环！
　　陈煜他们还没开始射击，就已经有无数人将目光投到了他们这里。
　　“来吧，训练期间子弹随你们造，打多少有多少，这里所有的枪，你们都必须要打出我给你们定的标准，谁达到了我的要求，谁就可以进行下一项训练！
　　对了，忘了告诉你们了，接下来你们的训练都将会采取这个方式，谁达标谁就进行下一项训练。
　　等你们所有的科目都达到标准后，你们将可以提前毕业，而毕业的越早，对你们也就越好。”
　　何志军不声不响的给众人抛出了一个惊人的消息，不过说出这个消息后，何志军却是不给众人惊诧的时间，直接就让众人开始了射击训练。
　　站到射击位上，陈煜虽然也对何志军刚刚抛出的那个消息有些奇怪，但因为面前的射击，不得不将惊讶给压在了心底。
　　“老陈，要不咱们来比比，看看谁的成绩好怎么样！”
　　张立脸上待着一抹不怀好意的笑容，对陈煜试探着说道。
　　陈煜听到张立这话，本是想拒绝的，毕竟说来说去，枪法才是他最擅长的，而且他一个狙击手，和别人比枪法，这实在有点欺负人的嫌疑。
　　哪怕和他比枪法的人是特种兵，陈煜也有这个自信。
　　不过再看到张立脸上的笑容后，陈煜却是打消了心里的想法，不给张立点厉害瞧瞧，他是不会长记性的。
　　“好啊，不过既然要比试，那怎么也得有点彩头吧！”
　　陈煜计上心头，如是说道。
　　“彩头！你想要什么彩头?要不谁输了，谁就给对方洗一个月的袜子怎么样！！”
　　张立眼球一转，立马说道。
　　他袜子的味道连他自己都闻不下去，如果能让陈煜给他洗一个月的袜子的话，他是绝对愿意的！
　　听到张立这话，陈煜立马就知道了张立是在打什么主意，不过反正他也不会输，自然也就不会反对了。
　　反倒是将头扭向了另一边，看向了沈杰。
　　“沈杰，怎么样，你要不要一起来啊，输了就给另外两人洗一个月的袜子。”
　　闻言，沈杰略作思考后，立马就答应了下来。
　　他和张立两人是半斤八两，谁赢都有可能，不过不管他们谁输，最后不都还有一个陈煜垫底吗！
　　这种难得的机会，他当然是不能放过的了！
　　见两人那兴奋地样子，陈煜不禁摇了摇头，不作死就不会死啊！干嘛没事就想着占他便宜呢！一会有你们后悔的时候！！
　　所有人准备好后，发令员一声令下，所有人立马就是扣响扳机。
　　一时间，枪声不绝于耳。
　　一阵的“砰砰”声之后，射击结束，报靶员开始报靶。
　　“一号靶，四枪十环，六枪九环，五枪八环，五枪七环，三枪六环，两枪五环，共一百九十七环！”
　　“二号靶.......，共一百九十三环”
　　“三号靶.......，共两百零一环”
　　......
　　“七号靶，五枪十环，五枪九环，八枪八环，五枪七环，两枪六环，共两百一十二环！”
　　“八号靶，十七枪十环，六枪九环，两枪八环，共两百四十环！！”
　　七号靶，是沈杰打的，在他们九人当中，这已经是最好的成绩了，当然这是在不算陈煜成绩的情况下。
　　报靶员在报陈煜的环数的时候，明显连声音都变得激动了些，就仿佛那个成绩是他打得一样，含有一种不可思议的感觉。

第一百九十八章 欲哭无泪
　　两百四十环！
　　这个成绩不仅是报靶员被震惊到了，就连何志军在听到这个成绩后，都是被吓了一跳。
　　他看过陈煜的档案，知道陈煜是一名狙击手，也知道陈煜的枪法很好，但他真么也没想到，陈煜的的成绩会好到这个地步！
　　陈煜这个成绩别说是在这些训练的人当中了，就是放在他们狼牙，都不一定能够有人打得出来。
　　这一次，他着实是被惊讶到了。
　　之前的体能陈煜能够通过一个月的苦训练上来，他还不感到奇怪。
　　但是陈煜今天的射击就不是赶不赶得上的问题了，而是别人能不能追的上他的问题了！！
　　想到之前说的所有科目达标就可以毕业的话，何志军突然有了一种不好的感觉。
　　他之所以那么说，就是希望能够激起陈煜他们的训练激情，他们这些人基本上都是半斤八两，相差不大，就算是提前毕业，那前后的时间也相差不大。
　　但陈煜今天的表现，让他觉得他的想法可能得落空了！！
　　还站在射击位上的沈杰几人，此时同样也是傻眼了。
　　沈杰在听到自己两百一十二环的成绩后，心中还有点高兴。
　　两百一十二环，这已经是他能打出的最好的成绩了，可以说是超常发挥。
　　但陈煜的两百四十环是什么鬼！比他整整多出了二十八环！！
　　这是人能打出来的成绩吗！
　　到底谁才是特种兵啊？陈煜不是侦察兵吗！这成绩是侦察兵能打出来的吗！！
　　听到陈煜两百四十环的成绩，沈杰仿佛是遭到了一百万点的暴击！！
　　他已经有些怀疑这个世界是不是真实的世界了。
　　不过最傻眼的还是张立，听到陈煜的成绩后，他有点愣神，然后狠狠的给了自己两巴掌，察觉到痛感之后，才知道自己并没有做梦，更没有幻听。
　　他此时有点想哭的感觉，他察觉到了这个世界对他的满满恶意！！
　　两百四十环？你咋不上天呢！
　　两百四十环！就不能给他留条活路吗！！
　　两百四十坏！这咋赢嘛！你叫雷克鸣来，看他打不打得出来！！
　　如果雷克鸣知道了张立此时的想法的话，那绝对会给他后脑勺来上一巴掌的。
　　什么叫让他来打看打不打的出来！那是肯定打不出来的啊！！这还用看吗？！！
　　张立此时幽怨的看着陈煜，他要疯了，天知道陈煜一个侦察兵，枪法怎么会比他们这些特种兵还要厉害的！！
　　他如果知道陈煜的枪法这么好的话，那他还和陈煜比个鬼的试啊！还要加个什么蛋蛋的彩头！
　　陈煜打出了两百四十环的成绩，是绝对不可能帮他洗袜子的了。
　　沈杰打出了两百一十二环的成绩，这也已经差不多是他平时能打出的最好的成绩了，要想超过沈杰，无疑也是很难的。
　　也就说现在，最有可能洗袜子的就是他了！！
　　张立现在都有种跪下求一求老天爷的冲动了，他是真的不想洗袜子啊！！
　　焦急与后悔都是无用的，在张立期待又紧张的心情之中，报靶员报出了张立的成绩。
　　“五枪十环，五枪九环，八枪八环，七枪七环，共两百零八环！”
　　在张立期待的目光中，报靶员报出了一个让张立有些绝望的数字。
　　两百零八环，这成绩本身已经很不错了，但要看是在什么时候，比如现在，那就很不好。
　　两百零八环，比起沈杰的两百一十二环少了四环。
　　少了四环不要紧，但在三人中他的成绩最差，这就有点要紧了，或者说是要命了。
　　三个人一个月的袜子，一个月后，他的鼻子还能用不都不知道了！！
　　张立耸拉着个脸，他已经不敢想象接下来一个月他的生活将会是怎样的凄惨了。
　　或许一个月后，他也会是一个有味道的男人了。
　　张立是悲伤，沈杰是高兴，陈煜则是幸灾乐祸。
　　不是一类人，是不会住在同一个宿舍的，事实证明，无论是张立还是陈煜，都是会幸灾乐祸的。
　　从何志军的标准出发，张立他们的成绩自然是不怎样的，但对于那些不是特种兵的人来说，张立他们这些成绩就有些不可思议了！
　　此时在外面围观的那些人都有些惊叹陈煜他们的成绩，他们在第一次使用九五射击时，别说十环了，能不脱靶就不错了。
　　此时张立他们全部中靶的成绩，对于他们来说就已经很不可思议了！！
　　就更别说陈煜那两百四十环的成绩了，这种成绩，别说打了，就连听他们都没有听过。
　　“啧啧啧，特种兵不愧是特种兵啊，就这成绩，我们全连都找不出一个！！”
　　场外围观的人群中，不少人都对他们的成绩感到瞠目结舌，其中有人感叹的说道。
　　这些人也都是学校的学员，不过不是特种部队的。
　　他们也都是来练习打靶的，正巧遇到了陈煜他们在这里打靶，就暂停训练看起了热闹，不过被美名其曰为“学习”。
　　旁边的教官听到了那个学员的感叹，笑了笑说道。
　　“这种成绩你们短时间就别想了，那些人都是特种部队的人，而且能够来的这里的人，本就是特种部队里的天才，他们能有这种成绩不足为奇，如果你们哪天也有了这种成绩，那你们肯定也是特种兵了！！”
　　“教官，那个打出两百四十环的人是谁啊？你有见过这么好的成绩吗？”
　　闻言，教官转头看了那人一眼。
　　那人他有印象，在他的这些学员中，这人的成绩是最好的。
　　不过再好也就只是在他的这些学员里而已。
　　“怎么，被打击到啦？那种人从来不是拿来被超过的，他们是用来打破记录的！！
　　我当兵这么多年，他这种成绩我也是第一次见到，这种人通常只有一个名字，兵王！！”
　　看的差不多了，这些人的锐气也都让陈煜他们给灭了，是该继续训练下去了，再看下去，就适得其反了
　　“行了行了，都别看了，继续训练，他们能有这种成绩也都是用子弹喂出来的，你们要想打出这种成绩，那就给我玩命的练，说不定哪天，你们也有机会打出这种成绩！！”

第一百九十九章 久违的声音
　　围观的人走了，陈煜十八人的第一轮射击也结束了。
　　大家都是特种兵，所以成绩也都差不多，都在一百九十环和两百环左右。
　　至于陈煜这种差点来个大满贯的人，基本没有。
　　毕竟枪法得苦练，袁朗那种级别的枪法，不是只要是特种兵就能拥有的。
　　毕竟人家一个中队长，肯定是得有点拿手绝活才行的。
　　枪法得苦练这是肯定的，不过这个定律是不适合陈煜这个拥有BUG的男人的。
　　【叮，恭喜宿主枪法达到初精境界，使用狙击枪和九五式突击步枪时，达到自身枪法巅峰】
　　【叮，枪法初精成就达成，奖励枪法专精，是否领取】
　　陈煜站在十八人当中，正等待着何志军接下来的训话之时。
　　脑中却是突然传来了有点熟悉的声音。
　　上一次听到这个声音，已经不知道是什么时候了！！
　　陡然间听到这个声音，陈煜有点没能反应过来，心中下意识的便是浮现了领取的想法。
　　想法浮现的下一瞬间，陈煜眼前便是一黑，思维一阵迷糊，再次清醒时，脑中突然便是多出了许多原本不属于他的“记忆”。
　　不过好在此时所有人都安静的站在队伍中，并没有人注意到陈煜的异样。
　　静静地站在原地缓和了一会儿，陈煜才适应了脑中那有点眩晕的状态。
　　缓和过来后，陈煜没有第一时间去查看脑中那些多出的“记忆”，而是暗暗的吐槽了一句。
　　“果然是系统虽然会迟到，但绝不会缺席！就算是不靠谱的系统系统也是一样的！！”
　　自家这个三无系统的不靠谱，陈煜早就已经领教。
　　现在被这系统坑了一下，陈煜也是有话无人说，只能暗自在心里吐槽。
　　系统虽然有点不靠谱，但有总是比没有好的。
　　眼角余光撇了撇周围，发现没人注意到他后，陈煜才查看起了这个枪法专精的奖励。
　　光听“枪法专精”这个名字，陈煜感觉这个奖励应该还是不错的。
　　对于一个特种兵来说，枪法，绝对是最基础的技能之一，“枪法专精”这个名字听起来有些高大上的感觉，应该还是不错的。
　　不过查看完脑中那些突然出现的“记忆”后，陈煜却是有点不清楚这个技能的含金量到底是高还是不高了。
　　这些多出来的东西与其说是“记忆”，不如说是经验，“枪法”的经验。
　　“枪法专精”没有提高他的枪法，但却是让他的枪法不再限制于哪一种枪上。
　　在这之前，他最擅长的是八五狙和九五，使用其他枪时枪法多少会有那么一点下降。
　　现在这个奖励，算是弥补了他的这个缺陷。
　　只是这个奖励，也不知道算不算鸡肋。
　　其他枪械的准确度，他可以去练，有原本的底子，很快也可以提上来。
　　而且他以后作战大都是使用九五，其他的枪械不会经常使用，这个奖励在他看来多少有点不划算。
　　不过若是单从现在的处境出发，这个技能还是很不错的，有了这些经验，在枪法这一关，他可以直接通过了。
　　何志军对枪械和法的要求，可不是仅仅局限在九五上，此时在他们身后的长桌上，就放着不下十种枪。
　　每一种枪都有自己的优势和劣势，如果没有得到这个奖励，他也得花一些时间才能达到何志军的标准。
　　但现在有了这个奖励，陈煜有信心三天之内，就过了枪械和枪法这一关。
　　前两天用来磨合脑中的经验，第三天全数通过。
　　陈煜在心中想着三天后自己疯狂作秀的画面，嘴角不自觉的露出一丝“傻笑”。
　　已经走到他们前面的何志军瞥到陈煜嘴角那“得意的笑容”，有点看不下去，用力的咳了咳，将陈煜从臆想中惊醒了过来。
　　“咳咳，你们刚才的射击成绩，从整体来说倒也还算不错，差不多是特种兵的评论水平。
　　但是距离我对你们的要求，差的就有点远了！”
　　何志军说起正事时，脸上的笑容稍微有些收敛。
　　“刚才你们是用的你们最擅长的九五式突击步枪，距离我对你们的要求尚还有点差距。
　　如果换成你们不常用的枪，那你们成绩可想而知！”
　　环视一眼众人，见所有人脸上的神色都变得认真了许多之后，又继续说道。
　　“我对你们的要求，是你们所有人都必须要能够打出两百一十环以上的成绩，两百三十环才是满分。
　　现在在你们当中，只有少数几个人能够打出两百一十环以上的成绩，而且还是使用九五式突击步枪。
　　所以再接下来的训练中，我希望你们都能够自觉一点！
　　我给你们的时限是一个月！一个月以内，你们至少掌握十种枪，并达到我对你的要求。
　　一个月后，就开始下一项训练，没有达到我的要求的，就自己继续训练，什么时候达到要求，什么时候开始下一项训练！！”
　　何志军的声音依旧温和，虽然他没说一个月后达不到标准的人会受到什么惩罚。
　　但所有人知道，到时候真要是没达到标准，那后果绝对是他们不想承受的。
　　何志军的讲话很快就结束了，陈煜他们继续练起了射击。
　　何志军对他们的训练不像特种部队训练新人一样，时时刻刻都盯着。
　　何志军的训练更像是一种放养。
　　把训练的要求说完，他就直接闪人了，至于训练时偷不偷懒，那就随便你了。
　　只要最后达到他的要求，那你想怎么偷懒就怎么偷懒，但如果达不到要求，那他也会让你知道红旗为什么会是红色的！！
　　至少陈煜在这些日子的训练里，还没看见几个敢偷懒的人，包括现在！
　　何志军此时已经离开了靶场，但他们这十几个人，却全都是老老实实的练着射击，没有一个人敢偷懒。
　　也许是因为他们都已经是特种兵的原因吧，早已经熬过了当初那“地狱模式”的选拔训练，现在这种训练虽然累，但对他们来说，也慢慢的有变为日常训练的趋势了！

第两百章 咱才是主角
　　陈煜此时依旧在用手中的九五射击，虽然他已经能够用九五式突击步枪打出何志军口中的满分，但他现在并没有换另一种枪的打算。
　　他想检验一下刚才获得的枪法专精，在九五式突击步枪上，有没有提高一些他的枪法。
　　一梭子子弹打完后，陈煜拿起望远镜看了看远处的靶子。
　　弹靶上的弹孔和刚才打的那个靶子没有太大的区别，估计环数也差不多。
　　枪法专精在九五上的提升不明显，硬要说有什么作用的话，似乎就是比之前打起来更得心应手一些。
　　陈煜在用望远镜看靶子的同时，他左右两边的沈杰和张立和他也是同样一个动作。
　　拿起刚才发给他们的望远镜，仔细的看着陈煜打的弹靶。
　　沈杰一边看着弹靶上的弹孔，口中还一边发出“啧啧啧”感叹声。
　　至于张立看着弹靶上那主要集中在十环和九环上的弹孔时，心中的悲痛感却是更加的沉重了。
　　想着之前自己自信满满的要和陈煜比试的样子，他现在就恨不得学鸵鸟将脑袋给埋到土里去。
　　“老陈，你的心怎么这么黑呢！你有这么牛的枪法，之前居然还答应和我的比试！
　　你答应也就算了，居然还把沈杰给拉上！！！”
　　张立苦着个脸，用一种看负心汉的眼神看着陈煜，像个怨妇似的。
　　不过陈煜可不吃他这招，张立腹黑，他却比张立还要腹黑！
　　“嘁，你还好意思说我？要不是你想让我给你洗你那香港脚穿过的袜子，那你会提出比试么！
　　你提出比试，不就是有把握赢我么，再说我也没想到你一个特种兵，枪法会这么菜啊！居然还比不过我这个侦察兵！！”
　　陈煜悄无声息之间，用刀子在张立那本就鲜血淋漓的心脏上又插了一刀。
　　不仅报了张立之前说他是侦察兵的仇，还了了张立刚才想要坑他的恨！！
　　听到陈煜这话三百六十嘲讽无死角的话，张立是欲语泪先流，这次他可真的是赔了夫人又折兵了！
　　不过张立是一个心大的人，在痛心了一阵，发现洗袜子的事已经无可逆转之后，也就不再纠结那事了，很快就将其抛在了脑后。
　　他一个大活人还能让尿给憋死么！
　　大丈夫能屈能伸，韩信能受胯下之辱！他张立也能忍受袜子之臭！！
　　“老陈，你这枪法咋练的，我敢肯定，就连我们大队长都打不出这个成绩。”
　　张立打完一梭子子弹，发现自己的成绩和陈煜的比起来有些惨不忍睹后，便是舔着脸问道。
　　妥妥的一个毫无下限的样子，就好像刚才抱怨陈煜坑他的人不是他似的。
　　陈煜看着张立这“厚颜无耻”的样子，感到有些好笑，脑中浮现出了当年那从天而降的掌法。
　　“怎么？你想学啊？我教你啊！！”
　　啧啧，说出这句话，陈煜总算知道星爷当年为什么会说这句话了。
　　与他，就一个字，爽！！！
　　不过张立可不是火云邪神，更是不知道这个梗，听到陈煜这句话，立马就像是小鸡啄米似的，狠狠的点了点头。
　　这一瞬间，他真感觉陈煜就是这世上最善良的人，全然忘记了之前是谁吐槽陈煜心狠的。
　　不仅是他，就连另一边的沈杰在听到陈煜这话后，也是目光希冀的看着陈煜，一幅我也要学的样子。
　　见着两人这饿死鬼看到满汉全席的样子，陈煜无语至极，再次刷新了对两人那本就毫无下限的节操的认识。
　　“我说，你们两个能不能要点脸！刚才你们还想着坑我呢！现在居然还想让我传你们绝世枪法！做白日梦呢吧！！”
　　听见这话，两人齐刷刷的摇了摇头，沈杰更是难得的拽起了他的沈氏英语。
　　“NO NO NO，我们那怎么能说是坑你呢！我们那本是想让你感受到压力，从而有更大的动力！
　　可谁知道你深藏不露，居然还藏有那么好的枪法呢！”
　　看着沈杰那满脸我们是为了你好的样子，陈煜感觉自己有点手痒痒！
　　同样是沈家人，为啥区别就那样大呢！
　　沈青墨是一个妥妥的女神！
　　可沈杰呢？没有男神的气质就算了，可你全身上下那屌丝的样子是怎么回事！！
　　简直就是给沈家人丢脸！
　　“我说你们能不能要点脸！！”
　　对这两个视脸面如无物的人，陈煜也是毫无办法。
　　毕竟人家连脸都不要了，你又还能拿他怎样呢！
　　感受着两人那火热的目光，陈煜心中恨不得爆捶两人一顿。
　　“你们这么看着我干嘛，我又不是女的！！”陈煜恼羞成怒的说道。
　　“你不是说教我们枪法么！！”
　　两人目光楚楚可怜的看着他。
　　“这我怎么教你们？不知道神枪手都是用子弹喂出来的么！这么简单的东西都还要我说，咱们到底谁才是特种兵啊！我都有点怀疑你俩的身份了，别是鬼子派来的卧底！！”
　　两人对陈煜打击嘲讽置若未闻，依旧是怀疑的看着陈煜。
　　“你难道就没点什么窍门？那么牛的枪法？真的练就能练出来？”
　　闻言，陈煜翻了个白眼。
　　“我闻你们？你们觉得我是个天才么？”
　　两人配合的很默契，齐刷刷的摇了摇了头。
　　见两人这不上道的样子，陈煜心中气急。
　　这两个瓜娃子，想学东西，居然连马屁都不会拍，不会拍就算了，你居然还不说实话！！
　　他这辈子最恨的就是不说实话的人了！
　　“我不是天才，那你们问我干嘛？自个问天才去！”
　　听到这话，两人再次展现了他们的不要脸，狠狠的点了点头后说道。
　　“不，你是天才！！”
　　听到这话，陈煜笑了。
　　“你们都说我是天才了，那你们还想学我！天才的世界你们又不懂！”
　　听到陈煜这不要B脸的话，两人傻眼。
　　剧本不是这样的啊！你咋不按剧本演呢！！
　　看着两人那傻眼的样子，陈煜却是笑了。
　　小样，真当我拿你们没办法么！也不看看咱是谁！咱才是主角好吧！
　　这个世界，可是咱说了才算的！！

第两百灵一章 再比一次
　　陈煜那不负责任的话让两人怨气冲天，两人幽怨的目光看得陈煜心底都是有些发毛。
　　最后，陈煜实在时有些顶不住两人的目光了。
　　“行了，实话告诉你们吧。
　　我是狙击手，枪法这东西也是需要天赋的，你们觉得一个狙击手的射击天赋会差么？
　　你们真要想提升枪法，那就练吧！
　　打个几万发子弹，枪法肯定是会有所提高的！”
　　陈煜化身大忽悠，把两人说的一愣一愣的。
　　不过他也没骗人嘛！怎么能说是忽悠呢！
　　“你是狙击手？真的假的？
　　不过不对啊！狙击手我见多了！可也没有那个狙击手有你这么变态的枪法啊！！”
　　张立人虽然有点逗比，但是脑子转的还是蛮快的，不相信陈煜的瞎忽悠。
　　至于陈煜说的打个几万发子弹枪法就提上来了，这种方法他会不知道么？
　　就是头猪，打个几万发子弹枪法坑肯定也是会有所提升的！
　　只是几万发子弹有那么好打么？可能子弹还没打完，他的手就先费了！！
　　“唉，我不是说了嘛，这射击也是需要天赋的啊！”
　　陈煜一幅恨铁不成钢的语气，叹气着说道。
　　“既然是天赋，那也得分高低吧！我这天赋毫无疑问是最高的，一般的狙击手天赋怎么可能有好呢！
　　我都说了天才的世界你不懂，可你还偏偏要追根究底，这是何苦呢！！”
　　比起不要脸，陈煜只能说Who 怕 Who啊！
　　既然沈杰两人都能将脸面放到地上摩擦，那他也只能如此往自个脸上贴金了。
　　再次听到陈煜这不要逼脸的话，两人就像是吃了懒羊羊的发型一样，脸上一阵青一阵白的，有一种一万年都不理陈煜的冲动。
　　见两人如此，陈煜停下了口中的话，毕竟适可而止这话他还是知道的。
　　不过张立两人要是知道了他这个想法，绝对会用懒羊羊的发型敷他一脸，
　　你这还叫适可而止？你这明明就是气死人不偿命！！
　　两人都默契的不再搭理陈煜，一个劲的和手中的九五较气，子弹像是不要钱，砰砰砰朝着对面的弹靶倾斜而出，就像那弹靶就是陈煜似的。
　　不过他们越气，就越是难以打中，最后几梭子子弹打下来，竟是有居然都脱靶了。
　　陈煜安逸的盘坐在地上，手中拿着望远镜看着他俩的靶子，一边看还一边发出“啧啧啧”的声音。
　　两人听不下去，最后自己拿起望远镜一看，看到弹靶上那稀稀疏疏的弹孔后，老脸都是忍不住一红。
　　堂堂两个来军校进修的特种兵，射击居然还脱靶了，这可真是把他们部队的脸都给丢光了。
　　两人心中羞怒，再听到旁边陈煜那“啧啧啧”声音，更是心烦不已！！
　　老子拿你当兄弟，你居然落井下石，插兄弟我两刀，这也胚不当人子了！！
　　两人瞪着个牛眼睛，怒火中烧的盯着陈煜。
　　看的陈煜心中胚不是滋味，他像是这种能接受威胁的人么！
　　想到刚才得到的系统奖励，陈煜眼珠一转，心中想到了一个给他俩雪中送炭，哦不对，是雪上加霜的主意。
　　“看你们这不服气的眼神，要不我外给你们一个机会，我们再比一次？？”陈煜试探着对两人说道。
　　两人听到这话，默契的白了他一眼！
　　“你当我俩傻啊！再比一次，不就是让你再出一次风头么！！”
　　听到这话，陈煜笑了笑。
　　“这次我们不用九五，我们就用M4A1怎么样？而且我们换个玩法！”
　　听到陈煜这话，两人来了点兴趣，用M4A1？这倒是可以考虑一下！
　　“换什么玩法？你先说说！”
　　两人很是警惕，都担心再次被陈煜给坑了。
　　见两人这小心谨慎的样子，陈煜有些想笑，不过“小不忍则乱大谋”，他强自忍住了心中的笑容。
　　谨慎？谨慎有用么！他陈某人可从不打无把握之仗！今天他还非要坑的这两人连内裤都不剩才行。
　　“我们先把枪给拆散，然后在四十秒内将枪组合好，并且将三十发子弹打完，环数高者胜，怎么样？！”陈煜诱惑的说道。
　　听到这话，两人都是有些心动，这个规则可是比刚才那个难度要高多了！
　　而且现在用的还是M4A1，这种枪连他们都没经常用到，就更别说陈煜一个侦察兵了！在这之前，陈煜说不定都还没摸过这种枪呢！！
　　想到这些后，两人嘴角再次露出奸诈的笑容，不过害怕被陈煜发现了，那笑容只是一闪而逝。
　　“好，我们就按照这个规则，再比一次！！”
　　想到可以接下来可以好好的教陈煜做人，两人心中就忍不住就有点兴奋。
　　不过这只能说明，他俩还是太天真了！
　　在这之前陈煜的确是没摸过M4A1，虽然没摸过，但架不住他有系统啊！！
　　有了枪械精通和枪法专精这两个BUG，还有什么枪是他不能驾驭的呢！！
　　“在比之前，我们可先说明白啊，你们要是输了，那你俩就一人再给我洗一个月的袜子！
　　要是我输了！那我也给你们两一人洗一个月的袜子！！”
　　“行，这很公平！不过你到时候输了可别哭！！哈哈哈”
　　张立说着说着就忍不住笑了起来，现在这规则，他不信陈煜还能像之前那样！
　　M4A1他虽然不是经常用，但并不是没用过，多少有点经验！
　　陈煜这个傻小子既然敢用这款枪来比试，那他今天就好好教他怎么做人！！
　　无论是张立还是沈杰，都没有想过陈煜为什么会主动提出这次比试，在他们看来，陈煜这就是被刚才的胜利给冲昏了头脑，现在他们就帮他清醒清醒。
　　毕竟陈煜是侦察兵，侦察兵再厉害也有个限度，总不可能什么都比他们这些正统的特种兵要强吧！！
　　侦察兵真要是这么厉害，那还拿他们这些特种兵来做什么呢！！
　　军队不养吃闲饭的人，既然有特种兵和侦察兵的区分，那自然就有其区分的道理！
　　这次，他一定要扳回一局，可不能让陈煜这么一直赢下去！！
　　真当他不要面子！他们特种兵不要面子的吗！！

第两百零二章 不可思议
　　见到陈煜三人要比试，其他人都是来了兴趣，也不再继续练习射击，全都跑到三人这边围观了起来，其中一人更是不知从哪里弄来一块表，当起了三人的裁判。
　　陈煜在放着枪的桌子上拿起一把M4A1，走到自己的射击位上拆卸了起来。
　　此时张立和沈杰都已经拆卸完毕了，见着陈煜那慢腾腾的拆卸速度，两人心中对于此次比试的胜算就更大了。
　　拆卸速度这么慢，那组装的速度肯定也快不到哪里去，就四十秒的时间，对于陈煜这么个第一次接触M4A1的人，能够组装完毕就烧高香了，还谈何射击呢！
　　两人此时就坐在旁边，悠哉悠哉的看着陈煜拆枪，也不催促，显得是胜券在握。
　　陈煜全然不管那些盯着他看的目光，依旧慢腾腾的拆着枪，熟悉着枪的够造。
　　有枪械精通的记忆，他对M4A1的构造早就十分清楚，就连每个零件的大小和重量都可以知道。
　　只是这毕竟是第一次接触，再好的理论知识，也不如一次实践操作，现在有时间，他当然得先好好熟悉一下这把枪了。
　　足足花了一分中的时间，陈煜才把这枪完全拆成了一堆零件，散落在他面前。
　　围观的人十几人见识了陈煜拆枪的过程后，对陈煜接下来的比试都不再看好。
　　本来有了陈煜在体能上逆袭他们，刚刚又展现了那神乎其技的枪法后，他们对陈煜还是有很大的信心的。
　　可是现在陈煜这拆枪的速度，却是让得众人对他的信心都是迅速的消失。
　　毕竟花了一分钟才把枪给拆开，这明明白白的告诉了他们陈煜是第一次接触这款枪。
　　虽然他们也看得出陈煜是因为在熟悉枪的构造，才会拆的那么慢。
　　但这有什么用呢？第一次就是第一次！他们还没见过谁在第一次接触一种型号的枪时，能够在三十秒内就将其组装好的！
　　十几秒就组装好一把枪，对于一个特种来说虽然不是难事。
　　到那也是在经过了无数次的训练下才能做到的，是孰能生巧。
　　在没有训练过的情况下，想要在十几二十秒内组装好一把枪，那简直就是天方夜谭，是神话故事！！
　　现在陈煜他们规定的时间是四十秒，组装并且打完三十发子弹。
　　陈煜要想做到这一点，就必须在二十秒内将枪给组装好，留下至少二十秒的时间来开枪。
　　但陈煜能在二十秒内将枪给组装好么？在众人看来这有点悬，或者根本就是不可能！
　　不过众人虽然都觉得不可能，但倒也没人说出“陈煜能在二十秒内组装好，他就把枪给吃下去”这种话。
　　毕竟这种出风头的话，也是有一点风险的，要是陈煜真做到了，那他们就得担心他们的牙口够不够铁了！
　　想把枪给吃下去，没一幅好的牙口是肯定做不到的，就算是有一幅好牙口，那也是做不到的！
　　将拆卸出来的零件摆在顺手的位置，陈煜看向了张立两人。
　　他们两人自然是早就准备好了，此时见陈煜望过来，也都是从第上站起来，做好了准备。
　　三人都准备好后，充当裁判的人拿起手中的表准备计时，在所有人兴奋的目光下一声令下。
　　计时开始，比试也正式开始。
　　裁判一声令下后，张立和沈杰两人立马就动起了手。
　　关系倒一个月的臭袜子谁洗的问题，所以两人都是没有一丁点儿放水的打算。
　　手上的利落又迅速，每个零件的组装都是手到擒来，节奏掌握的十分的好。
　　组装这M4A1虽然没有九五快，但是也没慢多少，至少在可以接受的范围内，完全可以给他们留下足够的时间射击。
　　两人此时对自己的组装速度也是十分满意，现在这状态，差不多是他们最好的状态。
　　只是他们之所以满意，那是因为他们没有去注意陈煜此时的组装速度，如果看到了陈煜的组装速度，那他们对自己此时的组装速度也许就没有那么满意了。
　　他们快，陈煜此时却是比他们还要快。
　　基本上就是手起手落，拿起一个零件一秒都没有超过，就已经组装好，整个过程显得是行云流水，仿佛是在创造一件艺术品一般。
　　差不多十秒后，张立两人组装了大半部分，而陈煜手中的枪却已经是型相显露，差不多就快组装完成了，此时在面前，就只有寥寥几个零件了。
　　看着陈煜的组装速度，一众围观人员都不禁一阵惊呼，完全不敢相信他们所看到的一幕。
　　枪械组装速度快的人他们不是没有见过，但是像陈煜这种第一次组装，就能够这么快的人，他们还真是头一次见！！
　　张立两人听到那些人的惊呼，还以为是在惊叹他们的速度呢！嘴角都是露出一抹笑容。
　　完全没有想到那些惊呼是属于他们的“敌人”的！
　　四十秒的时间，组装一把他们不熟悉的枪，并射击完枪中的子弹，这对于他们来说也是一个不小的挑战。
　　所以两人都是无暇他顾，没有去看陈煜的组装过程。
　　不过也还好他们没有看，他们要是看了，那可能就更着急了！！
　　十五秒时间一过，两人手中的枪都是差不多都已经组装好，只有最后一个弹夹。
　　此时两人都是暗松了一口气，接下来的时间足以让他们射击了。
　　不过两人的高兴还没能坚持一秒钟，陈煜那里却是已经传来了枪响。
　　“砰，砰砰，”
　　听到枪声，两人都是面色一变，朝着中间的陈煜望去，只见陈煜此时竟是已经握枪成蹲姿，开始射击了！！
　　这怎么可能？！！！
　　他怎么可能这么快！！！
　　看着射击的陈煜，两人心中惊骇欲绝！！
　　说了这么多，其实不过也就是一瞬间的事情。
　　见陈煜领先一步，两人心中虽然都是满满的不可思议，但却是来不及去想那些。
　　立马就是拿起弹夹装到枪上，猛的一拉枪栓，和陈煜一样成蹲姿开始射击！！
　　一时间，“砰砰砰”的枪声不绝于耳！！

第两百零三章 饭碗不保
　　在一个众人都没有注意到的地方，何志军手中拿着一个望远镜，正观察着众人的动作。
　　作为总教官，他又怎么可能真的放养他们呢！
　　看着陈煜三人的比试，何志军不时的点点头，对他们的表现，他还是很满意的。
　　三人的射击的成绩他虽然看不清楚，但三人的组装过程他是全程目睹了的。
　　陈煜的组装他不做评价，沈杰和张立的组装速度虽然还有上升空间，但就现在来说，已经很不错了！！
　　对他们的表现，何志军很满意，但是沈杰和张立就有些不满意了。
　　四十秒钟已过，三人都已经停下了射击。
　　沈杰和张立两人对视了一眼，脸色都是有些不好看。
　　本以为陈煜光是组装就要花大把的时间，结果谁知道现实却是把他们的脸打得啪啪的响。
　　人家不仅没有被组装给难住，最重要的是，比他们组装的还要快一些，这可就让人有些难受了。
　　虽然还不知道各自的射击成绩怎么样，但是两人心中都是有了些不好的预感。
　　“你真的是第一次接触这枪？确定没哄我们？？”
　　两人目光有些危险的盯着陈煜，他们有些怀疑陈煜之前说的话。
　　第一次接触就能在这么短的时间内组装好？你骗鬼呢！！
　　“当然了！之前拆枪的过程你们不都看见了吗。
　　如果不是第一次接触，那我有必要拆的那么慢么！！”
　　闻言，两人面色好看了些，陈煜这话多少还是有些信服力的。
　　毕竟陈煜拆枪的过程是他们亲眼目睹的的，那样子的确是第一次接触才会有的表现。
　　不过有了组装的前车之鉴，两人现在已经没有了之前那么大的信心能赢陈煜了。
　　围观看热闹的几人更是看热闹不嫌事大，全都是一脸兴奋的样子。
　　反正不管是谁输了，他们都不用喜臭袜子的！静静的待在一旁看热闹难道不香吗！！
　　不过张立和沈杰就有些不同了，他俩心底此时是满满的紧张感，一会要是输了，他俩可就得一人给陈煜洗一个月的袜子啊！！
　　尤其是张立，要是输了，那加上之前的那次，他就得给陈煜洗两个月的袜子了！
　　这结果可不是他们想要的！！
　　臭袜子，谁愿意洗啊！！
　　众人中唯一轻松的就只有陈煜，他有感觉，接下来三个月的袜子，也许都会有人帮他洗了！！
　　或许是为了让张立两人放弃心中的妄想，对面的报靶员已经开始了报靶。
　　“七号靶，两百五十二环！”
　　“八号靶，两百八十一环！”
　　“九号靶，两百四十九环！”
　　对讲里传出了报靶员的声音。
　　听见这声音后，张立两人直感觉眼前一黑，他们的人生将一片灰暗。
　　两人眼睛愣愣的看着陈煜，嘴唇颤抖着，他们感觉陈煜欺骗了他们的感情。
　　两百八十一环！！这是人能打出的成绩吗？？这真的是第一次接触M4A1吗？
　　见两人指着他不说话，陈煜嘴角露出一丝淡淡的笑容。
　　让你们想坑我，这下知道我的厉害了吧！！
　　“你们输了！”
　　陈煜脸上带着微笑，一种坑死人不偿命的微笑。
　　“怎么样？想不想赢回来？我们还可以再比一次哦！！只是这彩头得另算！！”
　　“你走开！你个坑货！我再也不会相信你的鬼话了！！”
　　张立手指颤抖着指着陈煜，脸上那不敢置信的神色此时都还没有消散。
　　就连此时说话的声音中，都带着一丝哭音。
　　他今天可是真的被陈煜给肯惨了！一条内裤都被坑的不剩的那种！！
　　现在陈煜居然还让他比，拿什么比？卖身契么？！！
　　沈杰也比张立好不了多少，他现在都有种给自己两巴掌的冲动。
　　第一局自己就已经占便宜，可以让张立给自己洗一个月的袜子了！！
　　为什么自己还要贪心不足蛇吞象呢！！
　　现在好了，自己输了！得帮陈煜洗一个月的袜子了！!
　　这都是贪心惹的货啊，自己咋就不懂得见好就收呢！！
　　沈杰在心中暗自抱怨着自己。
　　陈煜见两人这怀疑人生的样子，也没有再提继续比试的事了。
　　反正接下来三个月的袜子都已经有人洗了，他也不用忙于一时，多少还是要给别人留点生活下去的希望的。
　　不过虽然说是给别人留面子，但陈煜的做法和他说的话却是有点不符合。
　　只见他将M4A1给放回去后，就又一次拿起其他枪尝试了起来。
　　每一次都是先拆开熟悉一下构造，然后就和比试一样，快速组装并射击。
　　见到陈煜的动作后，其他人也是没有散开，依旧围观着。
　　之前的那个充当裁判的人更是好事的在那里给陈煜计着时间。
　　最后，无一例外，无论是哪一种枪，陈煜全都是在四十秒内快速组装并打完一个弹夹。
　　最后的成绩也是无一例外，所有枪械的射击成绩，陈煜全都达到了何志军的满分要求，并且还超出了那么一丢丢！！
　　一种枪一种枪的射击，最后众人都是看的麻木了！！
　　陈煜的射击更准确地来说以经不是射击了，反而更像是一种教学，好像是在教他们射击一样。
　　他们都知道，即使是去找一个专门的射击教官来，打出来的成绩也不定会有陈煜那么好！！
　　其他人像是在看射击表演一样，看的精彩，看的尽兴，可张立和沈杰两人却是看的汗流浃背。
　　陈煜这小子，胚不当人子了！
　　还好他们没有被陈煜给蛊惑的继续比试，这要是继续比了，那他俩还不得把陈煜以后在军校时期的袜子都给洗了啊！！
　　一想到那种恐怖的生活，两人暗自对视一眼，身体都是不禁打了个寒颤！！
　　山外青山楼外楼，一山还比一山高！
　　今天他们算是明白这个道理了，侦察兵，也是不可小觑的啊！
　　要是侦察兵全都是陈煜这种变态，那他们特种兵还玩个毛线啊！！
　　不过好在，陈煜这样的侦察兵只有一个，不然他们老特的饭碗可能就真的不保了。

第两百零四章 男人，就得开坦克！
　　让张立和沈杰看的惊心动魄的射击结束了。
　　陈煜今天的射击让所有人都是重新认识了一下他。
　　陈煜是不是兵王众人不知道，但枪王这个名号，陈煜绝对是当得起的。
　　十多种枪械，陈煜全都打出了让人目瞪口呆的成绩，谁也不敢保证，换成其他枪，陈煜的表现会比现在差。
　　这一次，陈煜是真的出名了，枪王陈煜的名号，瞬间就传遍了整个学校。
　　特种兵也好，侦察兵也罢，亦或是他的兵种，全都是听说了陈煜的名号。
　　国人的八卦水平在世界上是顶尖的，而要想八卦，就必须得有八卦的情报。
　　随着陈煜枪王的名头传出去后，陈煜一些公开的的信息也是渐渐被被人给挖了出来。
　　比如他来自钢七连，比如他现在才十九岁，比如他曾经上过军报的事。
　　一时间，引得无数人对他是既倾佩又嫉妒。
　　正所谓人红是非多，陈煜出名了，他的是非自然也就紧随而来了。
　　枪王这个称号不是谁都可以一用的，欲戴王冠，必承其重。
　　能来国防大学的进修的人，都不是什么省油的灯，身上肯定都是藏着两把刷子的。
　　枪法与格斗，是外界对于军人最直观的认识。
　　枪法好的人在国防大学不少，自诩枪法如神的人，在国防大学一样也是比比皆是。
　　虽然陈煜对枪王的称号没有什么看法，但却不代表其他人对这个称号也没看法。
　　自古文无第一，武无第二，枪王的称号，自然是引来了无数人的觊觎。
　　有了觊觎，那挑战自然也就不会少了。
　　在陈煜展现枪法后的几天里，来挑战他的人便是犹如过江之鲤，数不胜数，滔滔不绝。
　　虽然那些来挑战他的人就没有一个能赢他的，但是却依旧没有打消人们来挑战他的热情。
　　陈煜打发了几个来挑战他的人，从靶场回到宿舍。
　　一进门，就看到沈杰和张立两人在那里笑的上气不接下气。
　　自从两人输掉比赛，要帮陈煜洗三个月的袜子后，两人就已经几天都没有笑的像现在这么开心过了。
　　“你俩笑啥呢？笑的这么开心？我袜子你们洗了没？！”
　　一开口，陈煜就抓住了两人的命脉。
　　果然，一听到袜子，两人就好像鸭子被你捏到了脖子一样，说不出话来。
　　不过这哀怨只是短暂的一会儿，想到这几天陆续不绝的来挑战陈煜的人，两人就是再一次笑出了猪叫。
　　现在两人已经是达成了一致了，只要是对陈煜没好处的事，他们就会莫名的感到很开心。
　　不过这也是从侧面反映出了这俩孩子被陈煜打击的到底是有多惨。
　　看着两人这疯疯癫癫的样子，陈煜摇了摇头，暗叹可惜。
　　嗯，两人这样子在陈煜看来，就是疯了，他们不应该来国防大学的，而是应该去军医大学。
　　他们如果知道了陈煜的想法，那也许就不会笑得像现在这样开心了。
　　“怎么样？爽吧！！”
　　张立贱兮兮的说道。
　　“让你那天装逼，现在知道麻烦了吧！！
　　啧啧啧，这都是第几波了啊？那些人还真是乐此不疲啊！！”
　　张立“口中啧啧啧”的说着风凉话，现在只要是能让陈煜郁闷的事，他就可以做的很开心。
　　陈煜听到张立这话，额头不禁浮出几道黑线，这报复心还真不是一般的强。
　　不过他也不想一想，他都把别人给坑成什么样了，难道还不让别人落井下石说几句吗！！
　　坐在桌子前，陈煜也不理会在那傻笑的两人，自顾自的看起了自己从图书管里借来的书，一本有关驾驶的书。
　　自从他那天展示了自己的枪法后，何志军就通知他可以不练枪法，去训练下一个科目了。
　　这个科目说简单不简单，说难也不难，主要就是驾驶。
　　只是这驾驶的东西有点多，除了天上飞的和水里游的，他不用学之外，其他的他几乎都要学。
　　也就是说，摩托也好，货车也罢，指挥车也好，坦克战车也罢，他全都要学。
　　反正何志军给他的要求就是，只要是能在陆地上跑的，他就全都得学！！
　　不过这只是何志军给他的要求，他自己的想法是，最好连天上飞的，他也能开。
　　只是他的要求没那么高，不奢求开战斗机，玩玩武装直升机就行。
　　不过那些东西不是他想玩就能玩的，要想要玩天上飞的，那他至少也得先把何志军给他规定的地上跑的先给全学会了再说。
　　两人在旁边干笑一阵发现陈煜根本不理会他们后，只能悻悻的停了下来。
　　他俩再笑没用啊，敌人根本不理会他们。
　　见陈煜翻着书，两人便又是舔着脸凑了上去。
　　“嘿嘿，老陈，这开车要比射击好玩吧？那么多的车，想开啥开啥！听说还能开坦克！！
　　我听说你原来所在的不就是装甲部队吗！你开过坦克没？？”
　　张立在三人中绝对是脸皮最厚的，一点都不像之前雷克鸣说的有点傲的样子。
　　傲气的人会像这样没脸没皮的么？肯定是不会的！
　　陈煜瞥了一眼满脸笑容的张立，心中实在无语。
　　刚才不还在嘲笑他么！怎么现在又一幅变得这么熟的样子了！！
　　“没有，钢七连是装甲步兵连，虽然有开装甲车的人，但我没开过！！”
　　别说开了，他其实坐都还没坐过几次呢！
　　不过开坦克，对他多少还是有点吸引力的。
　　鲁大爷不是说过一句话嘛，男儿何不开坦克，收取关山五十州！！
　　对鲁大爷说的话，陈煜一般都还是很信奉的。
　　“怎么？你想开坦克啊？？”
　　看着张立那满脸兴奋的表情，陈煜问道。
　　“对啊对啊，开坦克多霸气啊！
　　那些开超跑的有屁用啊！跑的再快，还能有我的炮弹快吗！一炮弹轰下去，超跑也得变废铁！！
　　男人，就得开坦克！！”
　　听着张立这大言不惭的话，陈煜心中一阵无语。
　　张立这话他怎么听，都有一种浓浓的仇富的味道在里面！
　　他现在可也是一个富二代啊！别人有钱开超跑，碍着你了啊！
　　有钱不开超跑，难道学某首富的儿子开电瓶车啊！后面还载着一个大美女！那像话吗！有伤风俗！！
　　要是教坏了小孩子怎么办！！
　　“嗯，你这想法是挺不错！！一炮下去，超跑的确是变废铁了！
　　只是前提是你要先轰得着别人的超跑！你这样的想法的人，一看就是没有看过速度与激情的人！！”
　　陈煜毫不留情的开口怼道。
　　不过他这话对张立来说有点超纲了。
　　“什么速度什么情？？那是什么东西？！”
　　听到张立这土味十足的话，陈煜无奈的摇了摇头，他就不该和张立说话的！！

第两百零五章 最闲的那条咸鱼
　　对于速度与激情这东西，张立暂时是不可能知道的，他现在所需要的面对的，仍然是何志军给他们规划的枪法。
　　张立他们苦练枪法，陈煜一边学习驾驶技巧，一边应付络绎不绝的挑战。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　陈煜在应付挑战的生活中度过了半个月后，他的春天终于是来了。
　　到底是不是春天不清楚，但是在张立和沈杰的眼中，那就是春天。
　　输在陈煜手中的人越来越多，陈煜那枪王的名号也是越来越属实，最终直接惊动了校内领导。
　　此时在校长办公室内，陈煜和校长相对而坐。
　　校长本人已经差不多六十岁，但看上去就像一个四十多岁的中年人，完全没有一个六十岁的中老年人该有的样子。
　　看着校长肩上的麦穗家三颗五角星，陈煜知道，面前这人的级别高的有点吓人。
　　就连他那个刚认不久的便宜舅舅，在这三颗星面前，也得低上一头。
　　看着陈煜紧绷的身体，校长笑了笑。
　　“小陈，不用紧张，今天叫你过来，其实是想让你帮个忙！！”
　　听到这话，陈煜心中有点疑惑。
　　一个军校的校长，堂堂的上将，有什么忙需要让他一个中尉来帮呢！！
　　不过心里虽然疑惑，但陈煜嘴上还是回答的很快的。
　　“校长，我是你的学生，有什么事你请说，我一定全力以赴。”
　　接下来不少时间都还得在这位大佬手下过活呢，和他把关系搞好点，是绝对不会有什么坏处的。
　　他的回答也是颇不要脸的，人校长根本就不教学生了，他在军校期间能见着对方几次都还不好说，现在以来就说自己是对方学生，这不是典型的套近乎吗！！
　　校长对陈煜这套近乎的话不以为意，到了他这个级别，别人不套近乎，他反而不适应。
　　不过陈煜这态度，还是让他很满意的。
　　“呵呵，放心，对你来说，也不是什么难事。”
　　校长笑了笑。
　　“你现在在学校的名头可不小，都说你枪法出神，弹不虚发，被称为枪王！！”
　　听到这话，陈煜难得的脸红了一下，伸手挠了挠后脑勺。
　　不是他觉得自己配不上枪王这称号，而是在校长这种老前辈面前，他实在是不好意思承认枪王这种名头。
　　“校长，你说笑了，这也就是战友们抬举而已，在你们这些前背面前，实在是不好意思顶着这个名头。”
　　见着陈煜这有些扭捏的样子，校长咧着嘴哈哈笑了几声，一点也没有军校校长该有的那种严肃。
　　“我可没有说笑，是你太谦虚了，这称号你实至名归啊！
　　前两天小何可都和我说了，说他手下出了一个了不起的枪王，说就没有你不会打得枪！！
　　其他人还可能会说大话，小何可是不会的啊！！”
　　听到校长口里的小何，陈煜愣了一下，一时间没能反应过来小何是谁。
　　听完后面的话后，陈煜才知道校长口里的小何是他们的总教官何志军。
　　不过听到小何这称呼，陈煜也就只能在心里暗自笑笑。
　　何志军作为狼牙的大队长，可不是什么人都敢这么叫的。
　　能叫他小何的，也就那么少数一部人而已。
　　不过面前这位还真有资格这么叫，说不定何志军以前就和他一样还来这里学习过呢，校长不叫他小何，谁还叫他小何。
　　不过对校长这话，陈煜也就只能笑笑，事关何大队，他可不敢随意接话。
　　何大队现在可是他的顶头上司呢！！
　　见着陈煜这样子，校长也就不再绕弯子，直接说出了找陈煜的目的。
　　“找你来，其实也和你的枪法有关。
　　你的枪法现在在我们这里，可以说是这个！“
　　校长陈煜竖起一根大拇指。
　　“是真正的首屈一指，就算是学校的射击教官，都没有你的枪法好！！
　　所以呢，学校想让你兼任一下射击教官，把你这出神如化的枪法多传几个人。”
　　当射击教官？
　　陈煜有点懵，脑子一下子有些转不过来。
　　他现在都能给别人当教官了么？陈煜有点咂舌。
　　“额这个，校长。我现在都还在这当学生呢！你这让我去当教官有些不合适吧！！
　　而且，我那边的学习任务都还很多呢，我也没时间去当教官教别人啊！！”
　　“呵呵，这有什么不合适的！老师就是达者为先嘛！你的能力比别人上，那你别人老师也无可厚非嘛！”
　　校长冲陈煜摆了摆手说道。
　　“至于小何那边你不用担心，我已经和他说好了，你也不用担心你的训练问题。”
　　校长笑眯眯的看着陈煜，似乎是想看陈煜还有没有什么拒绝的理由。
　　对于当教官这事，陈煜还真不是很想去。
　　他自个现在都还在充电呢，哪有兴趣去给别人充电！！
　　只是校长都说到这份上了，他还真有点不好意思拒绝了。
　　看着这笑的有点和蔼可亲的校长，陈煜突然感觉他这笑容显得有点邪恶了。
　　这些大佬级别的人物，就没有一个是省油的灯！！
　　校长的“请求”，陈煜是答应也得答应，不答应也得答应。
　　不答应？你还想不想在这里混了！！
　　这一亩三分地，可是他说了算！
　　对于其他人来说，能来国防大学当一个教官，那是许多人想都不敢想的事，就比如沈杰和张立。
　　两人知道陈煜做了学校的射击教官后，对陈煜不知是有多么的羡慕嫉妒恨了。
　　别的都不说，就说这些训练。
　　他们要是当了教官，那不就可以不用天天都在这里打枪了么！！
　　这些日子扣板机扣下来，他们都感觉不到自己手指的存在了！！
　　现在陈煜可以逃离苦海，那不知是让多少人羡都羡慕不来的事。
　　而且当教官多爽啊，心情不好了有人给你骂，心情好了你照样可以骂。
　　而且对方还是骂不还口，打不还手！！
　　实在要是没事做了，你还可以装装逼，别人还会抢着拍你马屁！！！
　　这是一种多么幸福的生活啊！！
　　不过这种生活只有沈杰和张立这两条咸鱼才会喜欢。
　　谁让他俩的目标就是做最闲的那条咸鱼呢！！

第两百零六章 教官与沈武
　　训练别人和让别人训练完全是两码事。
　　让别人训练，虽然累，但你不必去想那些有的没的，只需要按照教官的要求来就行。
　　但训练别人就不一样了，需要考虑的事情一大堆。
　　对陈煜这样一个不喜欢麻烦的人来说，让他训练别人简直就是折磨，还不如让他被别人训练呢！！
　　不过陈煜这想法在沈杰和张立两人看来，完全就是吃了葡萄还说葡萄酸的典型表现！
　　是绝对不能容忍的，所以两人决定一致对外，共同鄙视陈煜。
　　当然，陈煜完全无视了两人的鄙视，这让两人有些跳脚。
　　“老陈，你要是不想去，那要不咱俩换换怎么样，我还想去当教官呢！！”
　　张立大言不惭的说出了这么句话。
　　闻言，陈煜转头看了看满脸希冀表情的张立，在心里暗自摇了摇头。
　　唉，自信是好事，但有时候太过自信，那就不一定是好事了。
　　三人当中就他的射击最差，也不知道他是哪来的信心想去当别人的教官的！
　　不过陈煜这次倒是没有毒舌的打击张立，打击的太多了，要是被打击坏了那就不妙了。
　　“你想去啊？好啊！
　　你去向校长申请吧，反正我是没意见的，只要你能让校长同意。”
　　听到陈煜这话，张立顿时就变得焉了吧唧的了。
　　别人还好，但校长还是算了吧。
　　那可是上将！大佬中的大佬！比他们雷大队还要牛的人物！！
　　这种大佬哪是他说了别人就能听的！
　　这类人往往都会有一个同样的特点，他不要你觉得，他只要他觉得！！
　　打枪是很安逸的，但枪打多了也还是会有些负面影响的。
　　现在的张立，就已经陷入了这负面影响中，一天净想些有的没的，简称白日做梦。
　　在心中同情了一下白日做梦的张立，陈煜便又是干起了自己的事。
　　至于张立，则是独自在一旁哀声叹气了。
　　自己被抓壮丁去当射击教官的事，肯定是得和何志军何大队说一声的。
　　去何志军办公室说了此事后，陈煜才知道自己原来是被何志军给卖了。
　　校长原本是想找何大队要一个射击教官，根本就没有指定人选。
　　何大队舍不得把他狼牙的人给送过来，所以就像校长推荐了陈煜。
　　所以在听到陈煜当射击教官的事后，何大队一点反对的意思都没有，很爽快的便同意了。
　　反正他也发现了陈煜是个强人，根本就不担心陈煜的训练会被落下的事。
　　之前他还担心陈煜的进度太快了，别人会跟不上，现在陈煜去当教官，正好可以浪费一下陈煜的时间。
　　不错，在何志军看来，去当射击教官，那就是浪费时间！
　　所以他才不想让狼牙的人来这里蹉跎岁月。
　　至于陈煜会不会蹉跎岁月？
　　那其实不重要！反正陈煜还年轻，正好历练历练！！
　　何大队是怎么也不会说，这是因为陈煜不是狼牙的人的！
　　如果陈煜是狼牙的人那他说不定就推荐沈杰或者张立了！！
　　唉，大佬的心思你别猜，那都是复杂至极的！
　　就在陈煜在何志军办公室的时候，此时在北大，也正发生着一件和陈煜休戚相关的事。
　　北大一栋公寓的三零二宿舍里，此时再次走进了一个和陈煜一样穿着军装的人。
　　不过和陈煜不一样的是，这人身上的军装比陈煜的军装帅气了不知多少倍。
　　“哥？你怎么来啦！！”
　　看着走进宿舍的男人，沈青墨惊讶的从凳子上站了起来。
　　进来这人当然不可能是沈杰了，而能让沈青墨叫哥的，除了沈杰，也就只有那个陈煜只有耳闻，却未曾见面的沈武了。
　　“怎么，我还不能来找你了啊！！”
　　听到沈青墨这话，沈武有些佯怒。
　　“不是，我是说你来怎么也不给我说一声！”
　　“哈哈，这不是想着来给你一个惊喜么！也顺带来看看最近有没有什么人敢骚扰你，要是有人敢骚扰你，你就给我说，我打断他第三条腿！！”
　　沈武是一个外表看上去有些粗矿大气的人，浑身充满了阳刚之气。
　　若是没人介绍，那仍谁也是不会想到沈武和沈青墨会是亲兄妹的。
　　“哥，你怎么又说这个，自从上次你教训了几个人之后，那些人现在看都不敢看我一眼，哪还敢来骚扰我啊！！”
　　沈青墨听到沈武的话后，语气显得有些无奈，显然沈武已经不是第一次说这样的话了。
　　“哈哈，那就好，我妹妹这样优秀的人，哪是那些小白脸配得上的！！”
　　说道小白脸，就不得不说一说那些被沈武教训过的人了。
　　像沈青墨这种要才华有才华，要气质有气质，要颜值有颜值的女大学生，往往都会是那些富二代的首选目标。
　　在这之前，就有好几个开着跑车，捧着鲜花戒指一天到晚都围着沈青墨转的人。
　　只是沈青墨又怎么会被那些东西给打动呢！
　　那些人见沈青墨不吃他们那一套，就开始出阴招了，反正他们家里有的是钱，出了事也不怕，自有长辈给他们擦屁股。
　　不过他们没想到这次却是碰上了硬茬子，阴招还没得逞，就直接让沈武给教训了一顿。
　　沈武平时干的都是些见血的事，那里会打架啊，在克制又克制之下，才只是打断了那些人的腿。
　　反正在沈武看来，敢动他妹妹的人，都是死不足惜，他只是打断别人的腿就已经是手下留情了。
　　自从那次之后，沈武就对那些想追他妹妹的人都很是看不惯，尤其是那些长的还有点帅，家里又几个臭钱的人。
　　这一类人全都让他给归类为了小白脸。
　　就在沈武和沈青墨说着这事时，李梦妍也是从外面走了进来。
　　在门外，她就已经听到了沈青墨和沈武的对话，此时一进来就是说道。
　　“沈武哥，你可不能相信青墨的话哦！你觉得像青墨这样的人，会有人不打她的主意吗！！”
　　说着这话时，李梦妍还故意向沈青墨眨了眨眼睛，那意思，已经是不言而喻！！！

第两百零七章 走路带风
　　沈武不是第一次来沈青墨宿舍，沈武和李梦妍两人自然也是认识的。
　　见李梦妍进来，沈武便是朝李梦妍笑了笑。
　　“梦妍回来啦。”
　　沈武对李梦妍的态度很是温和。
　　不过沈青墨就不一样了，听到李梦妍的话后，沈青墨淡淡的看着李梦妍。
　　淡淡的目光之中饱含着威胁的意味，作为沈青墨的好闺蜜，李梦妍自然是一眼便瞧出沈青墨的意思。
　　上次沈青墨和陈煜看电影的那天晚上，沈青墨一回到宿舍，便是让李梦妍将他俩看电影的事情全都逼问了出来。
　　对于她和陈煜的关系，李梦妍自然也是全都知晓了。
　　“梦妍，你是说还有人敢纠缠青墨？快告诉我是谁，我非得好好教训一下他不可！！”
　　听到沈武这话，李梦妍捂嘴笑了笑。
　　“哈哈哈，这我可不敢说，我说了青墨肯定不会放过我的！
　　你要想知道，那还是自己问青墨吧！！”
　　李梦妍再一次发挥了她管杀不管埋的性格，将事情抛给了沈青墨。
　　见李梦妍这么说，沈武果然是将目光看向了沈青墨。
　　沈青墨感受到自己大哥的目光，心中无奈。
　　她这个闺蜜哪里都好，就是有点喜欢坑她！
　　坑爹坑儿子都不足为奇，但坑闺蜜，好吧，也没有多奇怪。
　　在沈武的再三追问中，陈煜的事最终还是没能瞒住。
　　在她说出陈煜后，沈武自然是对陈煜愤怒不已，他妹妹这么好的一颗白菜，怎么能让那叫陈煜的小子给拱了呢！
　　不过在听到陈煜是军人，还是沈鸽给她找来的后，沈武的脸色才好看了些。
　　军人，在道德品质上多少还是有些保证的，而且军人多少不会是小白脸吧！
　　更何况还是沈鸽找来的，多半都还是会有些保障的。
　　不过在听到沈杰和陈煜是一个宿舍的时候，沈武脸色却又是黑了下来。
　　这次不是对陈煜，而是对沈杰，沈杰作为陈煜的室友，怎么可能不知道这件事呢？
　　知道后居然敢不通知他！！沈杰的皮看来是有又痒了，这次，少不了要给他松松骨了！
　　“阿嚏！”
　　沈杰揉了揉了揉鼻子，心中暗自想着是哪个美女又在想他。
　　他丝毫不知道，自己就这么稀里糊涂的被沈武给惦记上了。
　　若是知道想他的人是沈武，那他现在可能早就没了打枪的心情了。
　　“哥，你这次回来是有什么事么？平时你不是一直都待在部队里的么！”
　　说完陈煜的事，沈青墨问起了沈武这次回来的目的。
　　“嗯，这次回来爷爷和爸有点事，上次你不是说你给我买了套衣服吗，这次正好来试试。”
　　对沈青墨说话，沈武显得很是温柔，对他这个妹妹，他可很是疼爱关心的。
　　“啊，衣服！！”
　　听到沈武说起衣服，沈青墨脸上难得的露出一抹尴尬的神色。
　　衣服可是让她上次送给陈煜了，现在还没去重新买呢！现在她这里哪还有衣服啊！！
　　旁边的李梦妍听到沈武这话后，嘴角也是忍不住流露出一抹笑意，这下可是有好戏看了。
　　见着李梦妍脸上的笑意，沈青墨忍不住白了她一眼，这时候不帮忙想办法，还在那儿笑，这是闺蜜该干的事么！！
　　见着两人的表现，沈武似乎察觉到了点什么。
　　“怎么了，出了什么问题么？”
　　沈武直接问道。
　　“那个，是这样的，上次陈煜来这里时穿的军装。
　　你也知道，军装在外面多少有些不方便，我就把衣服给他了，准备给你重新买过呢，但现在还没来得及买呢。”
　　说这话时，沈青墨脸上难得的有点发烧。
　　毕竟把给自己哥买的衣服拿给其他人了，总感觉哪里有些不太合适。
　　沈武在听到自己妹妹给自己买的衣服被陈煜给穿走了后，脸色不禁一黑。
　　自己妹妹和他之间的事，自己还没找他说清楚呢，现在那小子居然还把自己的衣服给穿走了！！
　　沈武突然觉得，那个叫陈煜的小子似乎有些嚣张了！！
　　在何志军办公室的陈煜还不知道，自己已经是让未来的大舅子给惦记上了！！
　　如果知道了，他一定会感觉自己有点冤的，毕竟他还啥都没做呢，怎么就让别人给惦记上了呢！！
　　陈煜来到国防大学已经有了一个多月了，他的学习生活已经步入了正轨。
　　而远在七零二团的许三多，他在钢七连的变化也是越来越大。
　　陈煜在来国防大学之前便已经是激发了许三多心中的那份自强心。
　　原本需要史今用鲜血才能做到的事，被陈煜用人与人之间的对比给做到了。
　　有了自强心的许三多和原来那个性格懦弱的许三多完全不是一个人。
　　在史今和成才的帮助下，许三多进步的很快，毕竟他的身体基础是足够的，以前缺少的，只是精神上的东西。
　　许三多有所进步之后，脑袋也终于是开了窍，虽然依旧显得有些傻呼憨厚，但总算是知道了什么叫做大事打非。
　　原剧中那个因为一个热鸡蛋而引发的“血案”，这次也终于是没有再发生。
　　在高诚的指挥下，众人制作好了掩体，完美的隐藏了起来。
　　直升机从他们能头上盘旋而过之时，他们虽然依旧紧张，但这次总算是没有像原剧中那样被揪出来了。
　　没有了鸡蛋的闹剧，钢七连完美的拿到了第一名的成绩。
　　高诚对他们说出的也不再是骂人的话，而是一顿大夸特夸，完美的表达了一下高连长的兴奋之情。
　　唯一不好的，就是史今被饿了肚子，不过好像原剧中，史今最终也没能吃到那个鸡蛋。
　　许三多没有改变之前，高诚看不惯他，许三多现在有了改变了，高诚却又是不知道该咋面对许三多了。
　　毕竟在这之前，他可是死活都不愿意要人家的。
　　许三多现在的成绩虽然还不是那个可以和伍六一比肩的人，但也有了钢七连的中等水平，并且这个成绩还在一点一点往上爬。
　　许三多的改变，让得高诚在面对许三多之时，总是有点别扭。
　　不过史今和高诚就完全相反了，史今现在可是真正的走路都带风。

第两百零八章 改变
　　曾经的许三多废物，连带着史今脸上也不好看。
　　毕竟许三多是他招进部队的，而许三多之前那个鸟样完全就不是一个军人该有的样子。
　　不过现在许三多改变了，褪凡了，他也算是苦尽甘来了。
　　许三多的改变，总算是让他可以抬起头走路了，在这之前虽然也没有人因为许三多的事非议他，但他自己心里总是有那么点疙瘩的。
　　别人可以不在乎，但他不能不在乎，当兵的人，骨子里都是有自己的那一份骄傲的。
　　现在许三多变了，也就意味着史今命运也变了。
　　虽然很快就要面临军队的改革，但是有着去马尔斯的荣耀，以及现在中尉的军衔，这一关他是不用去担心的了。
　　陈煜改变的人不仅是他两人，还有伍六一，还有成才。
　　其中对伍六一的改变是最简单的，他的腰伤在让陈煜夸大的说了一番后，伍六一也是不敢再继续胡来，一时的休息与永远的离开部队，该选哪个他还是分的清的。
　　再加上高诚和史今的强自安排，他就是想训练也是不可能的。
　　对伍六一的改变最简单，对成才的改变就是最暴力的了。
　　原本的成才，应该是他们这一届士兵里最突出，最耀眼的那个人。
　　不过因为陈煜的横空出世，让成才所有的光芒都被压了下去，完全就是被陈煜给压的死死的，而且是让他一点脾气都没有的那种！
　　因为陈煜，原本骄傲无比的成才，也是懂得了什么叫做谦虚。
　　他的这个谦虚，是陈煜用一个又一个让他根本就不可能超过的成绩让他学会的。
　　毕竟陈煜的那些成绩，全都是记录的存在，还没有去过老A的成才，还打不破那些成绩。
　　在陈煜的高强度压迫下，成才知道了自己其实也就那样，终于是知道了踏实做人的道理。
　　没有那么自视甚高的成才，在钢七连终于也是获得了自己的生存空间，不再像原剧中一样惹人生厌。
　　陈煜走后，他也是成为了钢七连继史今和伍六一之外的第三个风云人物，颇为高诚所看好。
　　钢七连的人都没有再按原来的轨迹走下去，就连白铁军也是有了些变化，至少那万年坑主的名头，总算是让他给摘了下来。
　　至于以后是否能度过军改那一关，那就得看他自己的造化了。
　　七连众人的命运在变化，陈煜在国防大学的身份也是在变化。
　　原来是学生身份的他，在多了一个射击教官的头衔后，开始变得有些不论不类起来。
　　在国防大学又是学生又是教官的人，他这也是开天辟地头一个了。
　　此时距离校长找他当教官的事已经是过了好几天。
　　这几天里，他也是履行了一下当教官的义务。
　　第一天去给上课时，他便是让人给质疑了，这让他有点尴尬。
　　毕竟来国防大学的人最小也是二十几，而陈煜现在不过才十九岁而已，实在是太年轻了些。
　　虽然顶着一个枪王的名号，但是信服他这个名号的人，实在是寥寥无几。
　　对于不服自己的人，最好的方法就是用自己的拳头压服他。
　　陈煜是射击教官，所以他自然不会用拳头了，他选择的是用枪法。
　　在不算距离的情况下，陈煜用步枪打出了狙击枪的效果。
　　这也让得那些原本自视甚高的学生，彻底的对陈煜感到拜服，让他们知道了枪王的名号不是浪得虚名的。
　　在国防大学当教官是一件值得光荣的事，但陈煜却是对此感到有些不忿。
　　不是因为何志军坑了他，而是因为他给国防大学打工，国防大学却是不给他发工资。
　　不过再不忿，在何大队和上将校长的淫威之下，陈煜还是很识时务的选择了屈服。
　　现在，陈煜就正在履行着他射击教官的职务。
　　在他周围，围着二三十个人这些人全都是他的学员。
　　用张立的话来说，这就是那些“打不还手，骂不还口”的出气筒。
　　不过陈煜当然是不会干张立那么没品的事的。
　　他最多也就是在踹别人两脚而已，一般都不会打人骂人的。
　　那个踹应该算不上打人吧，不是踹的越狠，爱的越深吗！！
　　陈煜此时正给这些人讲解着射击的技巧，不过这些技巧讲着干巴巴的，相对于口诉，陈煜还是更喜欢身体力行一些。
　　拿过旁边一人手中的步枪，陈煜走到了射击位上。
　　现在的他，已经完全不用再拘泥于使用什么枪，和使用谁的枪了。
　　用一句夸张的话来说就是，现在他只需拿一拿枪，就能知道弹夹里还有几颗子弹，就能知道枪的哪个部分存在问题。
　　见陈煜要亲自展示枪法，周围的人都是有些兴奋。
　　自从在之前见过了陈煜那神之又神的枪法后，他们就喜欢上了看陈煜射击的样子。
　　别人射击那只是单纯的射击，但陈煜的射击，却已经不再是射击了，那更像是一种艺术的表演。
　　打枪的陈煜，是认真的。
　　当然，他现在打枪，并不是为了表现他的枪法，而是为了给众人实际展示一下他刚才说的那些技巧。
　　别人射击靠眼睛瞄准，而现在他射击却是靠感觉瞄准，当然如果他瞎了，那感觉肯定是没用的。
　　感觉也是靠眼睛提供的。
　　凝神静气，看着远方的靶子，手中的枪仿佛是和他融为了一体。
　　当然，这不是人枪合一，这东西没那么玄乎，说来说去，也就只是一种感觉而已，一种别样的感觉，一种枪法到了一定的程度后才有的感觉。
　　那是在对自己的枪法感到极度自信后，才会产生的感觉。
　　有了这种感觉后，中与不中，似乎就只在他一念之间。
　　不过他这表现在其他人看来就是一种高深莫测的样子了。
　　周围的人仔细的看着陈煜的动作，所有人都自发的安静了下来。
　　陈煜的枪法不是吹的，他们如果问够学到陈煜的这种枪法，哪怕是差一些，那也足够他们用了。
　　众人看着陈煜的动作，都想从他的身上找到射击的诀窍。
　　就在这些人都注意着陈煜之时，另一个人，却是悄然无息的靠近了他们。
　　这人的目光，也是同众人一样投向了正欲射击的陈煜

第两百零九章 比哭还难看的笑容
　　陈煜不知道有不速之客靠近了这里。
　　在给众人解释了一番要点之后，他便是扣响了九五的扳机。
　　“砰砰”
　　几声枪响过后，远处的弹靶正中心多出了几个弹孔。
　　陈煜这一次没有炫技，只是简单的用点射打了个满环。
　　毕竟现在围在他周围的人对他来说都是些弱鸡。
　　在弱鸡面前，他提不起自己的表现欲。
　　陈煜收枪起身之际，周围立即就响起了雷鸣般的掌声。
　　陈煜是教官，他们是学员，在陈煜面前，不管他打的怎么样，他们多拍拍马屁那总是没有坏处的。
　　不过在他们的掌声最高昂之际，他们当中却是传来了一点不一样的声音。
　　“你就这点本事？如果就这么点本事的话，那枪王这个名头可是有些名不副实啊！！”
　　这声音响起之际，一个人也从人群中走了出来。
　　这人一身军装显得魁梧挺拔，身材和陈煜差不多，只是面相比陈煜要更粗狂一些。
　　看了一眼那人肩上的肩章，两杠三星，上校！！
　　看到对方是上校后，陈煜眼睛微微一眯，想着对方来此的目的。
　　其实这也不用想，就对方那来者不善的语气，他差不多就已经知道这人是想干什么了。
　　只是来挑战他的人不少，但是上校，这还真是第一次。
　　其余人见到这人后，脸上也是露出一抹兴奋之色。
　　这几天陈煜当他们的教官，他们可没少见到那些来挑战陈煜的人。
　　只是那些挑战者无一例外，最后全都灰溜溜的离开了这里。
　　这次又来一个人，而且这人还是上校，他们终于是又能够看热闹了。
　　而且这人还是个上校，看上去还挺厉害的样子，说不定热闹还能更大，这就更让他们兴奋了。
　　至于陈煜会不会输这个问题，他们却是根本就没有考虑过。
　　自从见识过陈煜的枪法后，他们就再也不认为还有人能够比陈煜的枪法更厉害。
　　对方虽然是上校，但是由于他这来者不善的样子，陈煜也就没有了面对首长应有的的样子。
　　难道别人打你一巴掌，你还能笑面相对。
　　天才都是有脾气的，陈煜也是一样。
　　面对对方这怀疑质问的语气，陈煜笑了笑，不过他这笑容可不是什么友善的笑容。
　　“枪王什么的，只是虚名而已，在首长面前，我这自然是算不了什么的！！”
　　陈煜微眯着眼睛，语气不卑不亢，或者说是不软不硬。
　　不过这是陈煜不知道面前这人的身份，如果他知道了，也许他就不会是现在这个态度了。
　　他对面这人正是沈武，自从在沈青墨那里知道了陈煜之后，他就一直想来看看这个“抢了”他衣服的人是什么样子。
　　看着陈煜这有点“嚣张”的样子，沈武面上虽然不是很好看，但心里却是多少松了口气。
　　还好不是那种最让他看不起的娘娘腔，小白脸！！
　　虽然看上去有点傲气，但军人，怎能不傲一点呢！
　　况且他手下那些人，那个不自嗷呢！
　　既然敢傲气，那就自然也有他敢傲气的原因。
　　“怎么，看你这样子，似乎有点不服啊！”
　　沈武脸上浮现一抹笑容，没有因为陈煜的语气而恼怒。
　　陈煜看着沈武脸上的笑容，反倒是有些不知道他到底是想什么了。
　　哪有找人麻烦还面带笑容的，莫非这人有病！！！
　　陈煜看着沈武的目光变得有些怪异了几分。
　　不过心里虽然是这样想的，但陈煜却是一点也不敢轻视对方。
　　对方身上那与他们有些不一样军装，可不是是什么人都能穿的！！
　　穿这种军装的，就只有特种兵！
　　而在特种兵当中，能有这么高军衔的人，必然不会是什么简单的人物。
　　上校，这军衔可是比袁朗还高，和大队长一个级别了！
　　只是这种级别的人怎么还有心情来找他的麻烦呢？！
　　难道是看上了他？好像狼牙的范天雷就喜欢这么干吧，只要是他看上的人，甭管坑蒙拐骗，只要能弄到手里就行。
　　这么一想，似乎就能解释面前这个上校为什么要来找他麻烦了
　　“打不动靶能有什么意思，战场上可没有那个敌人会站着不动让你去瞄准！
　　敢不敢和我比比打移动靶！！”
　　沈武面容粗犷，脸上带着笑容时更是显得有些豪爽。
　　不过想到这人来这里的“目的”时，陈煜对他却是没什么好感，
　　来挖我，你就用这个态度？想得美呢！！
　　“好啊，移动靶就移动靶！！”
　　对面前这位特种兵上校，比其他的东西他也许没有把握，但如果只是比枪法的话，那他就只能呵呵了。
　　他的系统虽然比较废，但好歹也是个系统！
　　有系统的人，从来都不会讲理的，尤其是面对想打他脸的人。
　　他好歹也受过系统的资助的人，要是输给了一个啥外挂都没有的人，那他还怎么在主角这个圈子里混！！
　　周围的人见到两人这对话，顿时就是激动了起来。
　　都不用两人说，就主动去找飞碟去了。
　　他们这些人，可向来都是看热闹不闲事大的！
　　他们去找东西，自然也就把消息给带了出去，而在另一边打靶的沈杰和张立听到又有人来挑战陈煜，而且还是个上校后，都是来了兴趣。
　　两人放下手中的枪，便是快速的跑到了陈煜他们这边来。
　　听到有上校挑战陈煜时，沈杰内心是兴奋的，毕竟又有热闹可以看了。
　　但他现在看清这个上校的脸后，他却是一点也兴奋不起来了，悄悄咪咪的就像退出去。
　　或许是感觉到了什么，沈武突然转头向两人的方向看了过去。
　　在看到沈杰后，沈武脸上露出了一抹笑容，不过这笑容，却是有点意味深长。
　　沈杰正想溜走，就被突然转头的沈武看了个正着。
　　看见沈武看见自己后，沈杰脸上挤出了一个比哭还难看的笑容，冲着沈武干笑了几下。
　　不过在看到沈武脸上的笑容后，沈杰却是感觉自己腿肚子都有点打颤，只感觉自己的腿脚似乎都不听自己使唤了。

第两百一十章 “三枪”六弹
　　沈武淡淡的看了两眼沈杰便是转过了头，现在可不是收拾沈杰的时候。
　　收拾他，以后有的是时间！！
　　见沈武不再看自己，沈杰暗松了一口气，伸手扶向了旁边的张立。
　　“你干嘛！！”
　　见沈杰手搭在自己肩膀上，张立疑惑的看向了沈杰。
　　“啊，额，没什么。”
　　张立没有察觉到沈杰的奇怪，此时他的注意力全都集中到了沈武身上。
　　“哎，他是哪只特种部队的人？
　　他这身装扮一看就是特种兵，但是他那臂章我怎么没有好像见过？！”
　　看着沈武衣服上的臂章，张立颇为感兴趣。
　　国内的特种部队就那么几支，他几乎都认识，可是那个上校的臂章他却是从未见过。
　　不过这倒也不能说张立见识不够，而是因为九组的人的确是比其他特种部队要神秘一些。
　　九组和雷电突击队虽然是一个等级的，但是由于所在军区不同，他们的性质自然也就有所差别。
　　而九组在首都军区，有时候会执行一些特殊的任务，所以九组的存在也不像狼牙的雷电突击对一样。
　　雷电突击队的存在，只要是对特种部队比较关注的，就不难知道，但九组不一样，不到一定的级别，一般都没有渠道去知道九组的存在。
　　听到张立这话，沈杰有点含糊其词。
　　他就是九组的预备组员，自然是知道沈武的来历的。
　　只是九组的存在必须要校级军官才能知道，张立如今是上尉，虽然立少校只差一步之遥，但总归还不是校级军官。
　　“继续看吧，这人很厉害，说不定还真有可能胜过老陈。”
　　沈杰犹豫了一会儿，说出了一点无关紧要的话。
　　张立闻言，转头诧异的看了一眼沈杰。
　　“这人你认识？”
　　沈杰点了点头。
　　“嗯，和我是同一个地方的，很厉害。”
　　见沈杰这么说，张立也没有追问，身为特种兵，他自然是知道保密条令的。
　　其他士兵可能对保密条令接触的不是很多，但他们特种兵不同，保密条令对他们来说，就是家常便饭。
　　两人说话之际，陈煜两人的比试也是要开始了。陈煜学员中的两个人站到了不远处，他们旁边放着几摞飞碟，约莫着有四五十个的样子。
　　准备好后，旁边充当裁判的人一声令下，那两人便是一人拿着两个飞盘，朝空中用力的甩了出去。
　　盘子在空中划出一道圆弧。
　　盘子出手的瞬间，陈煜和沈杰两人便是双双太抬起了。
　　“砰砰，四声枪响，四个盘子应声而碎。”
　　两人都是开了两枪，各自打碎了两个飞碟。
　　对这个平局，沈武没什么想法。
　　只是看着陈煜似乎打的很轻松之后，他便是又派了一个人过去，让他们一次扔六个飞碟。
　　六个飞碟同时飞出，沈武和陈煜好似商量好了似的。
　　同时举枪抬头，看向了空中的飞碟。
　　三声枪响，六颗子弹，空中的飞碟应声碎裂，残渣啪啪的落在了地上。
　　见此，周围众人其喝一声好。
　　掌声呱呱而起。
　　这掌声既不是给陈煜的，也不是给沈武的，而是给他们两人那“默契的配合的”。
　　他们两人开枪的时间完全不分先后，枪声在同一时间响起。
　　虽然开了六枪，但却是只有三声枪响。
　　沈武对周围的掌声没有任何感觉，反倒是看了一眼旁边的陈煜。
　　见陈煜丝毫不为刚才的举动有任何反应，反而显得镇定十足之时，沈武心中的想法稍稍有些改变。
　　打飞碟对于一般部队的人也许有些难度，但对于特种兵来说自然不是什么难事。
　　陈煜能来国防大学，而且还被称为枪王，枪法肯定是有自己独到的一面的。
　　对于陈煜能打中飞碟，他自然也没什么好奇怪的。
　　但是陈煜能够以和他一样的速度开枪，并且准头也丝毫不差时，他就有点惊讶了。
　　虽然能够做到这一点的人不是没有，但那些人无一不是特种大队里中队长级别的人，是特种兵里面最为强悍几个人。
　　而在他看来，陈煜应该是不在此列的。
　　但是陈煜现在展示出来的枪法，却又是实打实的和他平分秋色。
　　在真正面对敌人的时候，枪法可不是最重要的东西，光有枪法，没有反应力，那可一样是会死在那里的。
　　但陈煜现在的反应力却是比他都差不了多少！这就不得不让他对陈煜高看一眼了。
　　听着周围热烈的掌声和叫好声，沈武微微一笑。
　　随意又叫了一人过去扔飞碟，既然陈煜有些出乎他的意料，那他到要看看陈煜到底能做到哪一步！！
　　见着沈武的动作，围观的人更是兴奋了，沈武这样子，是要大干一场啊！
　　一次性扔八个碟子，只有两个人打，这可真是想想都有些兴奋！！
　　就连一旁的张立，在看见沈武的动作后，都是被惊讶到了。
　　“这，他行么！两个人打八个碟子，有点夸张了吧！！”
　　张立对着旁边的沈杰嘀咕道。
　　不过沈杰听后却是摇了摇头。
　　“仔细看着吧，好戏还在后头呢！！”
　　看着一脸笃定的沈杰，张立就更是夸张了。
　　既然沈杰对那上校的举动一点都不吃惊，那岂不是说他真能做到？
　　这是不是有点夸张了啊！！！
　　陈煜和沈武这次闹出的动静有点大，主要还是沈武闹出的动静有点大。
　　谁让他是个上校呢！上校在国防大学里虽然比较常见，但那也是上校，而且沈武可不只是上校那么简单，他还是一个颇为年轻的上校。
　　当沈武这个年轻的上校和陈煜这个国防大学的流量小生撞到一后，自然是产生了一些化学效应。
　　就连何志军这个甩手大佬，在听到有一个上校在和陈煜比试枪法后，也是忍不住赶了过来。
　　和他一起过来的，还有刚从黑虎赶过来的雷克鸣。
　　雷克鸣都还没能去自己的办公室喝一口茶，便是让何志军从半道上拉了过来。
　　两人刚到这儿，便是目睹了刚才陈煜和沈武两人“三枪六弹”的一幕。

请假条
　　额，抱歉，今天不好意思求月票了！！！

第二百一十一章 狼牙中的兵王
　　两人站在人群在，看着两人的比试。
　　由于所有人的注意力此时都在陈煜两人身上，所以但是没有人注意到他们两个。
　　之前听到一个上校在与陈煜比试时，两人是感到有些好奇，那个上校会与陈煜比试呢？！
　　不过现在看清楚那上校的脸后，何志军两人却又是有些震惊。
　　“是他！！他怎么来了？”
　　看到上校的容貌后，雷克鸣惊讶的说出了声。
　　在思考一番无过后，便是将目光看向了何志军，想要从何志军这里知道点什么。
　　“不知道，可能碰巧吧。”
　　何志军摇了摇头，对于沈武为何会出现在这里，为何会与陈煜比试，他脑子里也是一团浆糊。
　　“呵呵，不过，他这可是有点欺负人了啊！！
　　堂堂九组的组长，一个上校，居然和陈煜一个中尉比枪法！！”
　　听到雷克鸣这话，何志军摇了摇头，脸上浮现一抹笑意。
　　“从军衔上说的话，他这的确是有点欺负人！
　　不过真要说枪法的话，那还真不一定是谁欺负谁呢！
　　一会他说不定得栽个大跟头！！”
　　何志军说这话时，脸上带着微笑，显然对陈煜的枪法很是自信。
　　雷克鸣听到何志军这话，转头诧异的看了他一眼。
　　不知道何志军为何会这么相信陈煜，也不知道何志军说这话的底气从何而来。
　　感受到雷克鸣诧异的目光，何志军轻笑了一声。
　　“呵呵，你这离开一个多月，还不知道陈煜在这一个月里的进步！”
　　何志军笑着看了雷克鸣一眼。
　　“在一个月前，他的身体素质距离特种兵的标准还有一截不小的差距。
　　但就用了一个月的时间，现在他的体能是十八个人当中最好的！！这是不是有点难以相信？”
　　雷克鸣听到这话，沉默的点了点头，没有说话。
　　难以相信？这是必然的！
　　一个月的时间从十八人中的最后一名，一下子冲到第一名，这必然是让人难以相信的。
　　只是这只能说明陈煜的体能不错，和枪法又有什么关系呢？
　　现在他们比的可是射击，体能在这方面对陈煜可没有太大的帮助。
　　雷克鸣见着何志军嘴角带着的那丝笑容，知道何志军肯定是还有话没说完。
　　见着雷克鸣那表情，何志军笑了笑，继续说道。
　　“体能可不是陈煜最擅长的，他最厉害的还是他的枪法！！
　　哦，忘了给你说了，陈煜现在可是学校的射击教官！！”
　　何志军不声不响的抛出了一个深水炸弹。
　　陈煜成为射击教官的事在学校虽然已经是广为流传，但雷克鸣这一个多月都不在学校，他自然是不会知道的。
　　听到这事，雷克鸣是真的被惊讶到了。
　　如果说陈煜体能那事他还能勉强的接受的话，那这当教官的事可就真的有点天方夜谭了！！
　　国防大学的老师，可不是什么人都能够当的！！陈煜距离当国防大学老师的资格，可还有着十万八千里的距离呢！！
　　不过陈煜那教官并不是真的是老师，他只是在这段时间客串一下而已。
　　只是何志军并没有将这事告诉雷克鸣。
　　何志军没有理会雷克鸣的惊讶，而是继续说道。
　　“你知道陈煜现在学校内被称为什么么？？”
　　何志军一脸笑容的看着雷克鸣，似乎是想让雷克鸣猜一猜。
　　不过很显然，雷克鸣现在可没有去猜测的想法。
　　雷克鸣看着嘴角带笑的何志军，等着何志军给出答案。
　　见雷克鸣这样，何志军摇了摇头。
　　“陈煜现在在学校里可是如日中天！！他现在被和很多人称为枪王！！
　　如今学校里不认识你我的人可能很多，但是不认识陈煜的人那可是寥寥无几！！”
　　何志军说这话时，语气颇为感叹。
　　想他这狼牙大队长，曾经也是何等的风云人物！！
　　现在竟是让手下的学员给抢了风头！虽然他并不在乎这些，但也难免感到几分唏嘘。
　　雷克鸣听到何志军这话，却是来了些兴趣。
　　“枪王？？他枪法真有那么厉害么？”
　　枪王这称号可不是那么好拿的！
　　如果是其他人说的这句话，他也就当玩笑话听了。
　　但是从何志军口中说出来，他却是不得不重视一些。
　　狼牙什么样的高手没有？一般的枪法，可是不会让何志军这么说的。
　　“呵呵，看着吧，好戏这才刚刚开始呢！
　　沈武和陈煜的枪法谁更厉害我不知道，但小高的枪法肯定是比陈煜要差那么一些的！！”
　　何志军笑着说了这么一句。
　　不过就是这么简单的一句话，却是让雷克鸣心中震惊不已。
　　小高？何志军虽然这么说，但他可不会这么说！！
　　那可是高中队啊！一代强人狗头老高！！
　　能叫他小高的也就只有何志军而已！！
　　这一下，雷克鸣是彻底的让何志军把他的兴趣给提起来了。
　　他们黑虎和狼牙既是老朋友，也是老对手。
　　对于狼牙有哪些高手，他也是门清儿。
　　沈武作为九组的组长，他的实力自然不会差。
　　细数狼牙，能够和沈武比肩的也就只有那么几个人而已！
　　猎鹰何卫东！野狼高中队！雷神雷战！
　　这三个人都是可以和沈武抗衡的人。
　　只是现在的猎鹰已经已经牺牲，只剩下了高中队和雷神了。
　　可无论是高中队还是雷神，可都是狼牙里响当当的人物，可都是经历了无数战火洗礼的人！
　　陈煜真的能和他们比吗？
　　高中队不用说，少林寺的俗家弟子，十六岁便是参军。
　　他还是一个侦察兵时，就参加过我军的重大军事行动，在作战期间更是被授予“西线第一侦察勇士”的称号！！
　　是真正从战火的洗礼中走出来的特种兵王。
　　雷战也不用说，身为烈士之后，参军之后就像是开了外挂似的，一路直升。
　　不仅在国内军校学习过，更是到国外接受过培训，是特种兵中真正的精英人才，一个不弱于高中队的特种兵王。
　　陈煜如今才不过十九岁，连特种兵的训练都才刚刚开始，他现在真的就有了可以和沈武争锋的枪法了么？？
　　雷克鸣怎么想，都有一种天方夜谭的感觉！！

第二百一十二 各开五枪
　　看着前方的陈煜，雷克鸣心中暗自思量着。
　　狼牙高手如云，他们黑虎在这方面比狼牙差的可不是一点半点。
　　黑虎里面像高中队那样的高手几乎没有，平时和狼牙抗衡，也都是依靠他的策略。
　　要是陈煜的枪法真的有那么厉害的话，那他都有把陈煜给弄到他们黑虎去的想法了！
　　只是此次陈煜来军校背后有A大队的影子，老A的人肯定是早就盯上了陈煜。
　　而且陈煜还是首都军区的人，首都军区本就是老A的地盘。
　　想从首都军区把人给挖过去，吃相难看就算了，最重要的是还不一定能挖的过去！！
　　而且现在看何志军这样子，肯定也是对陈煜有些想法。
　　陈煜可是半个东南军区的兵呢，有那位大佬在东南军区，要是那位大佬发话了，首都军区肯定也是会给那位一个面子的。
　　所以不管是老A还是狼牙，他都没有把握抢的赢！
　　想到这些，雷克鸣就感觉脑仁疼！！
　　他们黑虎不管是和狼牙还是和老A比起来，差的可都不只是一点半点啊！
　　狼牙现在有老高和雷战，老A也有沈武和袁朗！
　　就他们黑虎，找不出一个像样的高手来！！
　　跟狼牙和老A比起来，他都感觉他们他们黑虎是后娘养的了！！
　　说好的西北民风彪悍呢！
　　他可真的是一点都没有感受到啊！！！
　　雷克鸣心中的心酸无人知晓，包括他旁边的何志军。
　　此时所有人的注意力都在陈煜两人身上，经过刚才的两轮射击，所有人都看出来了。
　　陈煜和那个上校的比试，可以说是将遇良才，棋逢对手，没那么简单！！
　　以前那些挑战陈煜的人，都没能逼出陈煜的真正实力，今天这个上校，看上去倒的确是有那么两手。
　　说不定还真能和陈煜好好的较量一番。
　　在场的人除了何志军和雷克鸣之外，就只有沈杰知晓沈武的身份。
　　其余的人都不知道沈杰到底是什么来头。
　　陈煜的枪法在国防大学里早就已经被传的神乎其神，还从来没有遇到过一个对手。
　　他们和陈煜一样同为国防大学的学生，在感到自豪的同时，也是希望有人能够搓搓陈煜的锐气。
　　这不是嫉妒，纯粹就是因为只有这样，他们才能认为自己其实也不是那么废材。
　　不过他们没有想过的是，如果陈煜真的把一个上校都给打败了，那同样也能说明他们不如陈煜不是因为他们废材，而是应为陈煜太过天才。
　　这些吃瓜群众的心思暂且不谈，目光还是得回到场中的主角身上。
　　此时的沈武，是真的对陈煜有了几分兴趣。
　　他找陈煜比试的初衷，只是为了看看陈煜到底是个怎样的人，是否真的配得上他的妹妹。
　　经过前面两轮的射击，他也看出来了，陈煜的确是有点真材实料的，只是这料到底有多少，那就得让他仔细去试一试了！
　　沈武不知道的是，此时的陈煜，同样也是对他有了几分兴趣。
　　虽然不知道沈武是什么来历，但就从刚才沈武那几枪，他就知道沈武绝对不是一个简单的人。
　　而且从沈武在见到了他的枪法后，依然镇定自若这一点就能看出，沈武的能力远远不止如此！
　　在陈煜看来，沈武这个上校是一个不弱于袁朗的人。
　　也就是说，他面前的上校，又是一个像袁朗，像狗头老高那样厉害的特种兵王！！
　　这种级别的人，他也就是在狙击培训班的结训考核当中，和袁朗交过手而已。
　　而当时他虽说是和袁朗同归于尽了，但那是因为他不是真正的敌人。
　　如果那真的是你死我活的战场，那袁朗根本就不会给他翻盘的机会，一枪就会结果了他。
　　毕竟在战场上，真正的能让人感到安全的人，就只有死人。
　　袁朗作为老资格的特种兵，不可能犯那种低级的错误，尤其是袁朗当初在被用改锥给刺伤后。
　　此时能再次面对一个像袁朗那种级别的特种兵，陈煜心中自然是有些心奋的。
　　而且他也正想试一试，在获得“枪法专精”后，他的枪法在特种兵当中究竟是达到了哪种级别。
　　此时对面的扔飞碟的四人都已经准备好，这一次，一扔就是八个飞碟，也就是说，他们两人一个人都得打四个碟子才能打成平手。
　　飞碟从出手到落地也就只有几秒钟的时间而已，要想在这几秒钟的时间内打掉四个飞碟，可不是什么容易的事。
　　至少这些围观的人，他们自认自己是做不到这一点的。
　　不要说他们了，就连张立和沈杰，他俩也就只能笑笑而已。
　　打两个碟子他们行，打三个也不是什么难事，但是打四个，那就有点考验人了。
　　毕竟那已经不仅仅是枪法的问题了，他还得考验一个人的反应力和开枪的速度。
　　枪法，反应力，开枪速度，这三者都是缺一不可。
　　在所有围观的人当中，也许也就只有何志军和雷克鸣或许能够做到。
　　但他们两人现在已经不是当年的壮小伙了，年轻的时候，这个对他们来说自然不是什么难事，但是现在嘛，他们也就不敢肯定了。
　　陈煜和沈武两人准备好后，一声哨响，对面四人齐手扔出碟子。
　　八个碟子一起飞出，众人都是看花了眼，也不知那个会被率先打爆。
　　不过围观的人看花了眼，陈煜两人却是没有，在瓶子出手的瞬间，两人的枪声便是响起。
　　八个瓶子，哪怕是慢上一秒，都会瓶子落地，这种时刻，是真正的争分夺秒。
　　而且现在，他们也没有瞄准的时间，每一枪，他们都只能靠自己的感觉开枪。
　　“砰砰砰砰”
　　“砰砰砰砰”
　　“砰”
　　两人枪声都是一起响，一起停。
　　只是这一次，他们却不只是开了八枪，而是开了十枪。
　　两人都是开了五枪。
　　不过并这并不是因为他们有一枪打空了，而是因为他们有两人有两枪都是打在了同样的飞碟上。
　　枪声落下，空中所有的飞碟全都破碎，像是冰雹一般，乒乒乓乓的落在了地上。

第二百一十三章 大舅哥？
　　碎片落地，众人静了片刻。
　　在短暂的寂静之后，疯狂的掌声与欢呼声便是响了起来。
　　他们的欢呼不是因为谁赢了，也不是因为谁输了。
　　而是因为他们刚才看到了那让他们有些不敢相信的的事情。
　　“我滴乖乖，这两人到底是个什么怪物啊！！
　　他们这是两人都打中了五个飞碟啊！！这也太不科学了吧！！”
　　张立目瞪口呆的看着站在场中的两人，也不知是在喃喃自语，还是在和沈杰说话。
　　沈杰撇了一眼张立，摇了摇头。
　　张立这抗打击能力还是差了点，当初他第一次看到沈武射击时，可是...
　　好吧，其实和张立也差不了多少。
　　张立此时还算好的了，好歹是特种兵，见过不少大世面，此时虽然有点震惊，但表面还是表现的很正常。
　　但其他人就有些不一样了，他们平时最多也就只能打两个飞碟瓶子什么的，此时突然见人打了五个飞碟，比他们的两倍还要多，这如何能不让他们震惊呢！
　　“何大队，我记得这个的记录好像是你们狼牙保持的吧！记录最多是打几个来着呢？？”
　　雷克鸣见到两人的操作后，心中也是有些震惊。
　　这种成绩，已经不是一般的特种兵能够打出来的了。
　　何志军闻言，默默点了点头。
　　“这个记录是当年猎鹰创下的，一次打碎了七个！在他之后，一直都没有人能打破这个记录。”
　　“猎鹰是狙击手，枪法本就是他擅长的，他的这个记录可不是那么好破的啊！！”
　　何志军闻言，点了点头。
　　“不论是小高还是雷战，都尝试过打破那个记录。
　　不过他们最好的一次不过也就打碎了六个而已，更多的还是五个，想要打七个，那难度太高了！！
　　不过现在倒是说不定有人能够打破猎鹰当年的记录了。”
　　何志军看着场中的两人，脸上露出一抹意味不明的笑容，
　　雷克鸣一听这话，脑中立即就浮现了陈煜刚才打飞碟的样子。
　　“你是说陈煜吧！如果是他的话，那还真有可能！！”
　　想到如今陈煜的年纪，雷克鸣也不得不承认，能打破猎鹰那个记录的，也许就只有他了。
　　场中的沈武看着躺在地面上的那些碎片，面上没有什么表情，但心中却是忍不住有些惊讶。
　　他没想到，陈煜竟然能做到这个地步。
　　陈煜能打两个很自然，能打三个他也不奇怪，能打四个他也不是不能接受，但是这打五个，就有点让人感到有些不可思议了。
　　五个，这已经是分水岭了，那么多的特种兵，能打四个的人很多，但是能打五个的却是寥寥无几。
　　沈武将手中的九五还给了之前的那个人，陈煜几人能够打五个飞碟，那就已经没必要再继续比下去了。
　　“你枪法不错，但其希望在其他方面，你也能有这种成绩。”
　　沈武看着陈煜，沉声说道。
　　陈煜给他的第一映像还是不错的，面对他上校的军衔能不卑不吭，这说明陈煜的性格足够沉稳。
　　再加上陈煜现在的表现也说明了陈煜的优秀，如过陈煜能够一直这么优秀下去的话，倒也的确是配得上他的妹妹。
　　见陈煜两人不打算再继续比下去，何志军和雷克鸣也不好再继续站着，抬脚向着两人走了过去。
　　见到何志军两人后，陈煜和沈武都是立即敬了个礼。
　　沈武的军衔虽然是上校，跟何志军与雷克鸣是平级，但是真要论起来，和志军两人却是他的前辈。
　　他的九组隶属于A大队，九组的存在就和雷电突击队一样。
　　如果不是因为一些特殊原因，他的军衔应该和雷战一样才对。
　　所以再何志军与雷克鸣这两位前辈面前，沈武还是得保持尊敬的。
　　“何大队，雷大队，早就听说这一次国防大学把你们两人给请了过来，之前还一直有些不相信，却是没想到竟是真的！”
　　听到这话，何志军摆手笑了笑。
　　“呵呵，都是军人，哪有什么请不请的，服从命令而已。
　　倒是你，你怎么来这里了！
　　怎么，难道把沈杰送到我这里你还放心么，还要亲自过来看一看。”
　　听到何志军这话，沈武连忙否认。
　　“何大队，你这可就是冤枉我了，我要是早知道你们这两位大队长亲自来这里坐镇，那来的人可就不只是沈杰一个人了！”
　　听到沈武这有些类似于马屁的话，何志军和雷克鸣都是笑了笑，毕竟这世上谁又会不喜欢拍马屁的话呢！
　　倒是一旁的陈煜，听到两人的对话后，脑子里变成了一团浆糊，他感觉有点听不懂这两人的对话。
　　怎么这听起来，沈杰和一个上校是认识的呢！而且好像沈杰还是这个上校的兵一样。
　　“我说沈武啊，你今天这可是有点不对啊，你堂堂一个上校组长，来跟我们两人的学员比试，这可是有点欺负人的嫌疑啊！”
　　雷克鸣在一旁插话说道，不过他说这话居然也不感到害臊。
　　虽然沈武的军衔是比陈煜高了一些，但就陈煜刚才那表现，能叫欺负嘛？！
　　他堂堂一个上校和陈煜打成了一个平手，这应该是陈煜捡便宜了才对吧！！
　　三位大佬说话，自然是没有陈煜说话的份的。
　　不过陈煜此时也没什么说话的想法，在刚刚听到雷克鸣叫那个上校为“沈武”时，他心中却是突然产生了一个猜想。
　　如果没有记错的话，他记得他那个便宜妹妹陈小舒可是说过青墨有一个哥哥的。
　　青墨那个哥哥叫什么来着？？
　　好像也是叫沈武吧！三十岁，上校，这些好像都是陈小舒给他说过的话！！
　　想到这里，陈煜心中就是暗暗一跳，要是旁边这人真是青墨的大哥，那他今天是干了啥？？
　　和大舅哥比试，而且是针锋相对！！
　　想到这里，陈煜的心跳都不禁是加快了些。
　　这媳妇还有没到手呢，他好像就先把大舅哥给得罪了，这可不是什么好事啊！！
　　…...
　　......
　　！！！！！！！

第二百一十四章 军工老爷子
　　想到这里，陈煜目光往旁边的沈武身上瞟了瞟。
　　上校，样子看上去也就三十左右！
　　还叫沈武！
　　肯定就是大舅哥没跑了！！
　　想到这里，陈煜终于是知道这个上校为何要莫名其妙的来挑战他了。
　　原来是想要来检验检验他这个妹夫的实力啊！！
　　旁边的三个大佬都不知道陈煜的小心思，正各自的聊着。
　　至于另一边的沈杰和张立，却是趁他们不注意，稍稍的溜了。
　　沈杰担心沈武收拾他，张立也有点儿怵雷克鸣这个大队长，两人是一拍即合。
　　陈煜不知道他就这么被他的两个“好室友给抛弃了，此时，他还陪在这三个大佬旁边呢。
　　三个人，两个是他的直属老大，一个是他的未来大舅子，哪个他都不能得罪！！
　　好在，三人没聊多久，很快就结束了“叙旧”的过程。
　　沈武来国防大学有正事要干，自然是不可能一直在这里和两人闲聊的。
　　沈武离开之前，又看了一眼陈煜。
　　“你和青墨的事我都知道了，从你刚才的表现来看，你倒也配得上她！
　　你们之间的事我不会多加干预，只希望你不要做出什么对不起她的事！！”
　　听到沈武这话，陈煜能说什么呢！！
　　虽然沈武说话的语气让他有些不爽，但是谁让人家是她女朋友的大哥呢！
　　不爽那也得忍着！！
　　训练完毕，陈煜回到了宿舍。
　　此时张立和沈杰也是从靶场走了回来。
　　看到陈煜后，本来还有些感到疲惫的张立立马就来了精神。
　　“我说老陈，你今天可真是帅爆了！！
　　那可是上校啊！你硬是把他给弄的没脾气了！！”
　　听到张立这话，陈煜翻了个白眼。
　　“你还好意思说呢？！！
　　你们后来跑哪去了！居然丢下我一个人自己就跑了！你俩也太不讲义气了！！”
　　陈煜打断了张立的花言巧语，毫不留情的揭穿了两人之前不讲义气的表现。
　　听到陈煜这话，两人都都是难得的红了红脸。
　　“咳咳，我们那不是因为有苦衷吗！
　　你还不知道吧！今天和你比试的那人就是沈杰他那个部队里的！！
　　而且对方既然是上校，那肯定就是里面老大级别的人物，你今天可是和一个特种部队里的老大过了过手啊！！”
　　张立一脸夸张的表情，不过很可惜，陈煜不吃他那一套。
　　任张立千言万语，都掩饰不了他俩“抛弃”了他的事实！
　　张立三人在宿舍里互相扯皮着，而在另一边的一栋别墅里，沈武一家人也正上演着十分有意思的一出好戏。
　　此时在沈家别墅的大客厅里，沈家的三人正坐在沙发上，三人之间的气氛有点奇怪。
　　三人中一人是沈武，一人是沈青墨，另一人则是一个头发花白，精神却是十分壮硕的老人。
　　这老人叫沈丘，如今已经是七十多岁，是一名军工专家，当年是跟随钱老一起研究过原子弹的人。
　　不过他的专长并不在原子弹那些镇国武器上面，而是在研究枪械上面。
　　如今国内自行研究的大部分枪械，其中都有他的影子存在。
　　“爷爷，你这次叫我回来有什么事啊？”
　　沈武身体端直的坐在沙发上，说话的声音有点大。
　　即使现在不是在部队里，他也仍然保持着在部队里的习惯。
　　不管是大嗓门，还是坐有坐相，这都是他在部队里养成的习惯。
　　这习惯平时好不好不知道，但现在，它对沈武来说绝对不是一件好事。
　　“怎么，没事我还不能叫你回来了啊！！”
　　听到沈武的话后，沈老爷子两眼怒睁，一动不动的瞪着沈武。
　　别看老爷子年纪大，但是教训起孙子时，依旧像是个年富力强的中年人。
　　沈武本身也是一个天不怕地不怕的人，就连军区司令，脾气上来了他也敢顶上两句，但是面对老爷子时，他却是不敢有丝毫的反抗。
　　此时听到老爷子这话，立马就只能赔笑。
　　与白天对陈煜说话的态度相比，那简直就是一个天上，一个地下。
　　若是陈煜看到了沈武此时的样子，那一定是会暗爽不已的！！
　　让你白天对我鼻孔朝天！现在只能装孙子了吧！！！
　　额，不过，这好像也不是装！他本来就是人家的孙子！！
　　沈青墨坐在旁边，看到老爷子和大哥的样子，也不插嘴，就安静的坐着。
　　老爷子对她虽然不想对大哥那样凶，但她也还是不想去触霉头，要倒霉就倒霉大哥一个人吧！
　　老爷子见到孙子那低眉顺眼，一幅等待训斥的样子，这才满意的点了点头。
　　这段时间他一直在想办法研究一款高精度的狙击步枪，但是研究了这么久，却硬是没什么好的思路。
　　心里可是窝了一肚子火，现在有孙子可以让他撒火，那他当然得好好的发泄一下心中的负面情绪了。
　　毕竟人老了，保持一个好的情绪是很有必要的，孙子凑上来让他发泄，这也算是尽孝心了。
　　老爷子心中的想法沈武自然是不会知道的，他此时心中想的是。
　　他终于知道自家老爸老妈今天为什不回来了，原来是早就知道了老爷子心情不好，害怕回来挨骂！！
　　只是自个怕挨骂，但也不能就这么坑儿子啊！！！
　　沈武心中，此时是充满了对自己老爸老妈的怨念。
　　自家老爷子虽然是个文化人，是一个留过洋的人。
　　但是这也不代表老爷子身上就没点陋习啊！
　　传统文化中的棍棒之下出孝子这个理念，自家老爷子可是完整的继承下来的。
　　老爷子想揍人时，可是不会管你几岁的，别看他现在大三十了，老爷子要揍他，那可是眼睛都不会眨一下的！！
　　全家上下，除了他老妈和他老妹没被老爷子揍过外，他和老爸的童年，那可真的是一部血泪史啊！！
　　你当他这特种兵王的体能咋有的啊！还不是小时后让老爷子给撵出来和揍出来的！！
　　他现在真的是无比庆幸他把自个妹妹给找回来了。
　　当着青墨的面，老爷子有时候还是会给他这个做大哥的一点面子。
　　如果青墨不在，那他今天说不定又得挨几记杀威棒了！！

第二百一十五章 和自己枪法差不多的人
　　或许是心里的闷气出完了，老爷子终于是拿正眼瞧上了沈武。
　　“我这几天需要找个人来给我试枪，你枪法不是很好么，正好来给我试试枪，提点建议！！”
　　看着眉恭眼顺的沈武，老爷子缓声说道。
　　毕竟是自个孙子，而且还是让他帮忙，还是不能太过分的。
　　不过他不知道的是，他这个要求就已经很过分了。
　　堂堂的九组的组长，一个特种兵王，就来给你试枪，然后提点建议！！
　　大爷，你是在开玩笑嘛！特种兵是这么用的嘛！！
　　坐在沙发上的沈武听到老爷子的话后，都在怀疑是不是一个耳朵出问题了。
　　让他来试枪？？
　　你这是侮辱我呢！还是侮辱我呢！！
　　要不是因为面前这人是老爷子，那沈武肯定是立马就翻脸！
　　他堂堂一个上校就来给你试枪，你这不是笑话嘛！！
　　沈武很想开口拒绝，不过看着老爷子那直勾勾盯着他，似乎没有一点儿情绪波动眼睛。
　　拒绝的话，他终究是没敢说出来。
　　正面强攻不行，那就只有从侧面突击了。
　　沈武目光一转，看向了沈青墨，现在能救他的，就只有这个漂亮妹妹了。
　　由于沈青墨从小就是别人家的孩子，所以老爷子很是偏爱沈青墨。
　　重男轻女这事，在老爷子这儿是绝对不存在的。
　　老爷子不重女轻男，沈武就已经感到非常幸运了！！
　　沈青墨感受到了自家老哥的目光，不过看着老爷子那坚定不移的神情后，她毅然而然的把自己的老哥给抛弃了。
　　“爷爷，前几天爸拿了盒碧螺春回来，我去给你泡上。”
　　说完这话，沈青墨就抛下自个老哥溜了。
　　这些大人的事情太麻烦了，她才二十岁而已，还是不要去操心这些事了。
　　看着沈青墨离开的背影，沈武只感觉自己的心都碎了。
　　这还是他曾经那个善解人意的好妹妹吗！看到老哥给有难，居然拉都不拉一把，就自己先跑了。
　　哀莫大于心死啊！！
　　看着妹妹的背影，沈武心中仿佛有万般的苦楚不能说出口。
　　不过在老爷子那饱含威慑力的目光下，所有的苦楚都是瞬间就让他给扔在了脑后。
　　“额，爷爷，这个我那里最近特别忙，抽不出时间啊！！”
　　沈武有些心虚的说出了这句话。
　　听到这话，老爷子眉毛一抖，就要开始教训自己孙子。
　　眉毛抖一抖，已经是他那人前的征兆了。
　　沈武见此，知道事情要遭，立马就是补充道。
　　“要不我另外给你介绍一个人吧，那人的枪法绝对不比我差，而且他也在国防大学里，你要找他试枪那也方便。”
　　被自己妹妹给抛弃了，沈武马上就想到了自己那个八字还没一撇的妹夫。
　　反正老爷子是在国防大学里研究，陈煜也正好在国防大学的，再加上陈煜的枪法，给老爷子试枪不是正好吗！
　　而且他也算是帮自个妹妹，让妹夫提前在爷爷这露个脸了。
　　沈武是绝对不会承认，他这是怕被老爷子给整天叨叨的。
　　而且他一个上校，每天公务都多的不要不要的，哪有时间来给老爷子试枪嘛！
　　陈煜待在自己的宿舍里，丝毫不知道自己被自己的未来大舅哥给用来做挡箭牌了。
　　不过就是知道了也没什么用。
　　果然，沈武这一次说的话还是有点作用的。
　　老爷子也不是不知道自己这个孙子忙，只是谁让自己找不到合适的人呢。
　　和自己的大事比起来，自己孙子再大的事那也只是小事，不值一提！
　　不过现在既然有另外的合适人选，那也不是不可以考虑放自己孙子一马。
　　只是自己这孙子虽然没有继承自己的优点，只知道打打杀杀的。
　　但是在打打杀杀这方面，自己孙子也还是很优秀的。
　　孙子的枪法怎么样他也不是不知道吧，国防大学里难道还有和他枪法差不多的人？
　　如果有，那他怎么会不知道呢？！
　　老爷子半信半疑的看着沈武，要是这孙子敢骗自己的话，那他绝对会给他点厉害瞧瞧，让他知道他老子的老子，绝对不是什么可以轻易欺骗的人的。
　　沈武感受到老爷子的目光，心里有点毛骨悚然的感觉，总感觉老爷子心里没想什么好事。
　　“谁，你说说看，我最近一直待在学校里，怎么没有听说我们学校有这么个枪法好的人！”
　　自己孙子枪法怎么样他还是知道的，别的不敢说，至少指东边那就绝对不会打西边去。
　　学校要是有了自己孙子枪法那么好的人，那绝对不会默默无名的才对。
　　“嗨，爷爷，您一天就待在你的实验室里，又不去打听外面的消息，哪会知道这些事啊！！”
　　老爷子听到沈武这么说，脸上有点挂不住了。
　　我是一天都待在实验室里，但是你怎么能说出来呢！
　　做孙子的有这么不给自个爷爷面子的么！！
　　见老爷子吹胡子瞪眼，又有了发火的趋势，沈武赶忙转移话题说道。
　　“那个，您放心吧，这人我今天才见过，还和他比试了一下，他的枪法绝对不会输给我的！！”
　　沈武这话说的斩钉截铁。
　　虽然陈煜的枪法到底怎么样他不知道，但就从白天的比试来看，就算是比他差，那也是差不了多少的。
　　至于现在，那肯定是不能说出真相的。
　　就老爷子这火爆的脾气，他要是敢说出这点，那肯定没他好果子吃的，他还想多活几年呢！！
　　见着沈武这笃定的样子，老爷子勉强相信了他的话。
　　自己孙子应该是不会骗自己的吧！
　　而且他也不是非要找多厉害的人，哪怕是比自己孙子差那么一点，他也不是不能接受。
　　老爷子心里这样想着，多少有点安慰自己的味道。
　　不过他要是知道了沈武这话完全就是他自己想的，那他也不知道会作何想法。
　　也许会请出家法，拿起那根他已经多年没有使用过的婴儿手臂粗的棍子吧。
　　想当年，他可就是在自己老子用那个棍子的教育下，才能够去国外留学的啊！！

第二百一十六章 关二爷的拳头
　　沈家的祖传家法是什么咱暂且不说，不过相信绝大多数的男同胞们曾经也都是体会过的。
　　沈武虽然应该对自己躲过了自家的的家法感到高兴。
　　但他这又何尝不是一种幸福呢！！
　　现在很多人想要尝试一下那样的家法，却也是再也没有机会了。
　　沈丘老爷子暂时放下了请家法的想法，脑中悄悄的回忆着自己是否听说过学校里出了一个枪法出众的人。
　　不过这对于他这样一个天天宅在实验室里的老人来说，实在是有点难度。
　　老爷子和沈武心里各自都想着自己的事，另一边的沈青墨，也终于是泡好了她的碧螺春，端了出来。
　　拿出茶杯，给老爷子和沈武都倒上了一杯后，沈青墨才再一次坐了下来。
　　老爷子虽然脾气火爆，但是好歹是个文化人，这文化人的讲究，他也还是有的。
　　只是他这种脾气火爆的人，和这种中正祥和的茶放在一起，怎么看怎么有一点不搭。
　　不过老爷子是不会有这种想法的，端起沈青墨给他倒好的茶，放在鼻尖嗅了嗅了，老爷子露出一幅沉醉的表情。
　　微酩一口，感受了一下碧螺春独有的苦涩与清香之后，老爷子说出了一句赞叹的话。
　　“还是青墨好啊，这茶泡的是越来越有味道了！”
　　沈青墨听到这话，只是露出一丝淡淡的笑容。
　　这样的夸赞在她的生活中，是最不缺少的。
　　不过虽然沈青墨对老爷子的夸赞没什么特殊的感觉，但是可不代表沈武也没有。
　　听到老爷子对自己妹妹的赞语后，沈武脸上露出一抹郁闷的神色。
　　他给老爷子找到一个试枪的人，老爷子对他半信半疑的，眼中偶尔还会隐隐闪过一丝“凶光”。
　　妹妹只是冲泡了一壶茶，却是被老爷子给夸奖了。
　　这同样都姓沈，为何差距如此之大啊！！
　　沈武看着面前的茶杯，恨不得将其中的茶一口饮尽。
　　不过在看到茶杯里缓缓升起的热气后，还是打消了这疯狂的想法。
　　“你说的那人叫什么名字？明天我让人去给我问一问，找来看看是否符合我的要求。”
　　老爷子一边美美的品着自己孙女泡的茶，一边对沈武问道。
　　“嗯，他叫陈煜，现在是国防大学特种作战指挥专业的一个学生，同时还兼任着学校的射击教官。
　　您在学校只需要稍微一打听就知道了，他在学校里好像还挺有名的。”
　　老爷子听后点了点头，没有多问。
　　在孙女泡的好茶面前，其他的一切都是浮云。
　　反倒是脸色一直淡然的沈青墨，在听到陈煜的名字后，原本那淡然的目光有了些许的变化。
　　她没想到，自己这有点暴力的老哥居然去找陈煜了！
　　自己老哥这性格，也不知道陈煜受伤没有。
　　而且陈煜不是学生吗，怎么还兼任着一个射击教官呢？！
　　饶是有才女之称的沈青墨，一时也是想不通其中的道理。
　　国防大学一栋宿舍楼的三零二宿舍内，陈煜三人还在说着白天的事。
　　陈煜双眼看着沈杰，把沈杰心里都看的有点发毛之后，才是说道。
　　“今天白天那上校叫沈武，他应该是你哥吧！！”
　　毫无预兆的，陈煜说出了一句让沈杰差点把眼珠子都瞪出来的话，
　　“你，你是怎么知到的！！”
　　沈杰双眼瞪的大大的，满脸的不可思议。
　　“就你那点小心思，我有什么不知道的！！”
　　沈杰被陈煜这一句说的哑口无言。
　　倒是旁边的张立，嘴巴张的大大的，好像听到了什么了不得的秘密似的。
　　“沈杰，你这也太不够兄弟了，你居然有一个上校当大哥！！你居然还不告诉我！！”
　　张立手指颤抖的指着沈杰，那样子就像是看到了隔壁老王一样。
　　“你要是早告诉我，那我就可以抱大腿了啊！
　　啊，你太可恶了！你的良心不会痛吗！！”
　　沈杰对张立的抱怨嚎叫视而不见。
　　相处了这么久，他也算是看出来了。
　　这宿舍里除了他，就没有一个人是正常的。
　　陈煜各方面都太变态了，而张立，那就是纯粹的脑子有问题。
　　沈杰目光有些疑惑的看着陈煜，他实在是想不出来，陈煜是怎么猜到沈武是他哥的。
　　他俩又不是亲兄弟，长的也不像啊！
　　看到沈杰疑惑的目光，陈煜翻了个白眼。
　　你以为我会告诉你妹是我女朋友，陈小舒我妹么！
　　你哥的消息我可是早就打探的一清...
　　额，打探到一点点了。
　　不过陈煜是不会告诉她这些的。
　　“陈小舒告诉我的。”
　　陈煜随便找了个借口，不过他这也不算是借口，这事还的确是陈小舒告诉他的。
　　“好你个陈煜啊！你以前不是还说你和那美女没什么关系嘛！怎么她还会告诉你这些！！”
　　张立的关注点总是比其他人要独特一些。
　　沈杰听到张立这话后，也是被张立给带偏了关注点，好奇的看着陈煜。
　　沈杰自以为他比较正常，其实他也不是很正常。
　　“对啊，老陈，你之前不是还是你和小舒是葱花拌豆腐，一清二白的吗！怎么小舒还会给你说这些！！”
　　听到两人这话，陈煜心中有点气，但又拿两人无可奈何。
　　他实在是不知道这两人脑子里都些什么！难道全都是装的懒羊羊的发型吗！！
　　男女之间难道还不能有点其他的关系吗！
　　中华上下五千的璀璨思想，都真的是让这两人给糟蹋了！
　　即使是孔孟复生，恐怕都纠正不过来这两人那亚健康的思想了。
　　陈煜没理会沈杰，而是将目光看向了张立。
　　这老小子都二十好几了，好像自从见到过陈小舒后，就对她念念不忘的，这样子可不行啊！！
　　现在陈小舒可是他堂妹，是他妹妹啊！
　　张立这老货一天没个正形，思想呈亚健康还隐隐带点颜色。
　　他可不能再让这孬货打小舒的主意了，也许哪天是得找个时间给他纠正纠正他的思想了。
　　既然孔孟的思想拯救不了他，那他也许可以尝试一下用关二爷的拳头。

第二百一十七章 五十岁的儿子
　　是否应该用关二爷的拳头给张立讲一讲道理，陈煜一时间还没有想好。
　　毕竟关二爷的拳头足有沙包那般大，一不小心，那是会打死人的。
　　时间一晃，很快便是到了第二天。
　　这一天，许三多还在钢七连训练，袁朗还在计划未来的招新计划。
　　同样的，这一天的首都，沈丘老爷子怀着将信将疑的心思走进了国防大学的校门。
　　沈丘老爷子虽然不是国防大学的教授，但是作为一个军工老大爷，他也是有着自己的地盘的。
　　走进学校，老爷子便是自己的实验室和办公室走去。
　　学校为了方便他这把老骨头搞研究，专门把他的办公室放在了实验室的旁边。
　　走进办公室后，老爷子便是拿起办公桌上的电话，给他那个已经不算小的儿子打了个电话。
　　沈卫朝，一个带着浓厚的时代气息的名字。
　　他也是沈丘的大儿子，沈青墨和沈武的老爸，沈鸽和沈杰的伯父。
　　而在国防大学，他也有两个响当当的名头。
　　一个是军事装备学的教授，另一个嘛，那就比较厉害了。
　　他还是国防大学的活化石，有着军工老大爷之称的沈丘的儿子。
　　当然，他的这个身份，更多是由于别人的调笑才有的。
　　不过这么说倒也不是对他的嘲笑，纯粹就是同事之间的调笑而已。
　　毕竟沈老爷子一大把年纪了，依旧还能在国防大学独占一座实验室，要是没两把刷子，那是肯定做不到的。
　　沈卫朝街道老爷子的电话后，火急火燎的就赶了过来。
　　任何事，任何的工作，任何的教学和自家老爷子呼叫比起来，那都是为微不足道的。
　　当然了，能让沈卫朝这个都已经五十岁的人跑的这么勤快，主要还是因为沈丘老爷子藏起来的那根家传执法棍。
　　那根棍子，是既可打三十岁的孙子，也可打五十岁的儿子的。
　　说起那根棍子，哪怕他已经五十余岁了，也依旧是感到心悸。
　　他这一辈子，可是没少受到那根棍子的摧残啊！！
　　推开办公室的门走进去后，沈卫朝一眼就是看到了正坐在椅子上看书的沈老爷子。
　　活到老学到老这句话用在沈丘老爷子身上，那是绝对合适的。
　　“爸，你找我什么事？！！”
　　沈卫朝看着老爷子坐在椅子上悠闲的看书时，本是想吐槽两句的。
　　什么事不能在电话里说嘛，还非要让他专门跑一趟！！
　　虽然你是我老子，但我现在好歹也是个国防大学的正牌教授啊！！
　　就算我不要面子，我也很忙啊！！！
　　不过这话他也就只能在自己心里痛快痛快，当着老爷子的面，就是再借他几个胆子，他也是不敢说出这种话的。
　　不管在外面他这个教授有多威风，在面对自家老爷子时，他都只能老老实实的装孙子！
　　额，不对，是老老实实的当儿子！！
　　老爷子听到自家儿子的话，抬起头看了一眼，确认了一下后。
　　才是放下了手中的书籍，指了指旁边的沙发。
　　“你坐，我有点事问问你。”
　　说罢，老爷子也是放下手中的书，走向了会客沙发。
　　“昨天我找小武来给我试试枪，结果…………”
　　听到老爷子的第一句话，沈卫朝心里就是一阵无语。
　　虽然他也是一个知天命的人了，但他此时也是不禁想要吐槽两句老爷子。
　　你孙子是谁？！
　　那可是一个上校，一个特种兵王啊！！
　　你居然叫他来给你试枪？！
　　你这要试的是什么枪啊！这也太大才小用了吧！！
　　不过沈卫朝在看到老爷子那没什么表情的脸色后，却是暗自将口中的话给咽了回去。
　　得，反正是你孙子，只要你高兴，那你想怎么着就怎么着。
　　面对老夫聊发少年狂的沈老爷子，哪怕他已经五十多岁了，他也依旧有些从心。
　　“我听小武说我们学校里最近也出了个枪法十分厉害的人，你听知道是谁么？”
　　老爷子对着沈卫朝说道。
　　听到老爷子这话，沈卫朝不敢乱说，心中仔细的回想了起来。
　　谁都可以糊弄，就面前这老爷子不能糊弄。
　　仔细的想了想后，沈卫朝才是想到了最近在学校突然声名大噪的枪王陈煜。
　　虽然陈煜在国防大学很有名气，但他好歹也是一个正牌教授，自然是不可能没事专门去打听那些消息的。
　　他也就只是听说过陈煜的事而已，不过此时面对老爷子的发问，他却是有点后悔了，自己还是该去打听打听的。
　　“嗯，好像是有这么个人，听说叫陈煜，枪法很好，还有人戏称他为枪王。”
　　对上了！
　　听到沈卫朝的话后，老爷子脸上露出了一抹笑容。
　　对上就好，至少说明他那个一般般的孙子还没有哄他。
　　至于陈煜是不是真的像孙子口中说的那么厉害，他到不是很在乎。
　　空穴总是不会来风的，既然有人叫陈煜枪王，那就说明陈煜多少还是有几把刷子的。
　　哪怕枪法没有自家孙子好，又怎样呢！反正他也只是用来试试枪而已，够用就行。
　　真当他找沈武回来就是为了找个试枪的人啊！！
　　他现在也七十几了，哪还会这么任性。
　　叫孙子回来，只不过是因为沈武难得回一次家而已，他这个当爷爷的，难道还不能想一下自己孙子嘛！
　　只是想孙子这种事他怎么可能说的出口呢，为了不脸红，他当然得找一个好点的理由了。
　　现在孙子看到了，他自然也不可能把他给强留在这里。
　　既然沈武都给他推荐了个试枪的人，那他当然也就顺坡滚驴了。
　　“那个陈煜你见过吗？枪法真的很好？我听小武说他还是个学生吧！！”
　　听到老爷子这话，沈卫朝点了点头。
　　“陈煜人我倒是没有见过，不过他枪法好应该是真的。
　　那个陈煜现在虽然是学校的学生，但他同样也是个射击教官，还是前不久校长亲自找他，让他放学校的教官的。”
　　沈卫朝说出了自己对陈煜唯一的一点认识。
　　此时他是真有点后悔，他怎么不去多了解了解陈煜了。
　　要是一会老爷子问一些他不知道的事，他要是说不上来，那老爷子不会抽他吧！！

第二百一十八章 实验室？博物馆！
　　沈卫朝心里有点担忧的想着。
　　这可不是没前科的啊，那是多少年前呢？
　　好像是他还是个学生的时候吧，老爷子检查他的功课，结果他没打上来。
　　当老爷子顿时就是怒发冲冠，一巴掌就朝他屁股给抽了过去。
　　那时候的老爷子可正是年富力强的时候，一巴掌把他的屁股拍的三天都没敢沾凳子。
　　那一坐下，可就是火辣辣的疼啊，就像被打了三十杀威棒似的！！
　　如今即使是事隔多年，他也依旧还能感受到自己屁股当年所忍受的疼痛，那真的是苦不堪言啊！！
　　不过他也该庆幸他没去好好的了解陈煜，他要是知道陈煜拱了自己种了二十年的大白菜，那他还不得被气出心脏病来啊！！
　　陈煜此时还在忙着练习自己的驾驶技术呢，丝毫不知道在学校的一间办公室里，一个小老头和一个大老头正打着他的主意。
　　“爸，你要找陈煜？”
　　沈卫朝试着问道。
　　不过很快，他就后悔了，他没事瞎问什么嘛，他那张破嘴啊！
　　老爷子听到这话，本来还算不错的心情，瞬间就是晴转多云了。
　　两眼愤怒的瞪了一眼沈卫朝。
　　“还不是你干的好事！你看你生的什么儿子，把我老沈家祖传的基因都给整没了！！
　　咱们家那个不是搞研究的，就你儿子要去当什么特种兵！！”
　　老爷子一脸恨铁不成钢的表情，不过也不知道他这表情是不是弄错了地方。
　　沈卫朝在听到老爷子这话后，明着不敢反驳，心里却是暗自腹排道。
　　当初我也没想搞研究来着，要不是你硬拉着我搞研究，那我现在说不定都是个亿万富翁了！！
　　不过他这话也就只能在心里说说，当着老爷子的面说？？
　　那他可能是小老头吃砒霜，活的不耐烦了！
　　“怎么，你还有点意见啊！”
　　见沈卫朝沉默不言，老爷子又不满了。
　　有句话说的好啊。
　　没钱是原罪，没地位也是原罪。
　　然后沈卫朝嘛，两种他都占齐了，他是既没钱有没地位。
　　钱？结了婚你还想有钱？
　　你当老婆是摆设么！！
　　娶个老婆最大的好处就是，以后都不用担心钱自己的钱被耗子啃了，就算要啃，它也是去啃你老婆的钱。
　　就你那几张零花钱，说真的，就连耗子，它都看不上！！
　　“你还坐在这里干什么！！”
　　看着坐在沙发上不动的沈卫朝，老爷子眼睛一瞪。
　　沈卫朝听到老爷子这话却是有点傻眼。
　　他不坐在这里，那去哪里？？
　　“知道我要那个叫陈煜那你还不快去给我找！你还坐在这里干啥，还想让我给你泡杯茶啊！！”
　　老爷子一幅朽木不可雕也的语气。
　　听到这话后，沈卫朝条件反射似的从沙发上站起来走了出去。
　　不过等走出去后，他才后知后觉的反应过来，他好像也没做错什么啊！
　　老爷子又没说让他去找陈煜，他没反应过来也正常嘛！！
　　不过这想法只是一闪而逝。
　　在沈家有两条不变的真理。
　　一，不管老爷子说什么，都是对的。
　　二，他和老婆商量事时，不管老婆说什么，那都是正确的。
　　总之就是一句话，如果有人错了，那一定是他！！
　　想一想他在沈家的地位，他都忍不住想以泪洗面。
　　别人在这种年纪的时候，都是一家之主，老的靠他养，小的也需要他救济。
　　可是他家不一样啊，他地位低啊！
　　女儿有老爷子罩着，儿子有老婆管着，只有他，是一个老子不疼，媳妇不爱的人！！
　　唉╯﹏╰！
　　长叹一口气后，沈卫朝给自己的学生打了个电话，让他去找陈煜。
　　千幸万幸，他在学校还是有点地位的，这种“权力”的感觉，真是好啊！
　　天可怜见，不就只是叫学生去找个人嘛！
　　天知道沈卫朝是从哪里感受到了权力的存在。
　　这也许就是被压榨的太惨的缘故吧，看什么都像权力！！
　　沈卫朝心里的心酸无人知晓，咱们的目光还是得跟随他的学生转到陈煜身上去。
　　沈卫朝的学生找来找去，几经周转之后，才终于是在一个训练场里找到了陈煜。
　　在一番解释后，才带着一脸懵~的陈煜前往沈老爷的办公室里。
　　陈煜走在路上，脑子还有点懵。
　　刚才这个人的话他都还没弄清楚，就被这人拉着走了。
　　要不是因为这是国防大学，不会存在什么不法分子的话，那他说不定会先给给这人来一个暴摔，再给他来一个八极崩！！
　　带着满腹的疑惑，陈煜被带到了老爷子的实验室里。
　　老爷子坐在办公室里无事做，便是又跑来这里瞎琢磨了。
　　通过几道门禁，陈煜来到了一个比较简单大气的实验室里。
　　为什么简单呢？
　　因为这里和他以前在电视上看到的那些实验室比起来，实在是太low了！
　　电视上那些实验室哪个不是光鲜亮丽，科技感十足！
　　至于他面前这个嘛，嗯，不说也罢。
　　陈煜两人并没有在这里停留，在那人的带领下，陈煜走进了另一家屋子。
　　走进这里后，陈煜眼前终于是豁然一新了。
　　这个房间同样不小，不过这里和刚才那个实验室比起来，这里终于是没有那种“简单的感觉了。
　　这个房间的墙壁上，挂满了各种各样的枪械。
　　手枪，步枪，机枪，狙击枪等等，到处都是，一时间，就连陈煜，都是有些看花了眼。
　　这里哪里是实验室，这简直就是一个个人军火库啊！！
　　他都看到了什么？说出来怕吓死你！！
　　大正十四年式手枪！！毛瑟军用手枪！！
　　额，也就是起俗称的王八盒子和驳壳枪，抗日神剧里烂大街的那两种手枪！
　　额，继续看看，都还有些什么。
　　额，三八式步枪！
　　大正十一式轻机枪！额，也就是歪把子机枪！
　　哦，还是有一杆神器的！！
　　居然还有一把“一枪在手，天下我有”的98K步枪！！
　　这是实验室？你当我没读过书啊！！
　　这是博物馆吧！！
　　这都是些什么啊！
　　那里居然还摆着两门迫击炮！！
　　这是要搞展览吗！！

第二百一十九章 老爷子的收藏
　　看着眼前的这些老古董，陈煜有种穿越了的感觉。
　　这些只有在电视里才能看见的东西，实在是不应该出现在这里。
　　这里是实验室，不是博物馆，眼前这些东西，也许博物馆会更适合它们。
　　看着这琳琅满目的老古董，陈煜心中实在是有点无语。
　　这个沈教授是有多闲，才会收集这些老古董啊！
　　果然这些专家教授，都喜欢不务正业！！
　　就在陈煜观察着墙上那些老古董时，一个看上去不是很老的老头走了出来。
　　听见声音后，陈煜转头向来人看去。
　　嗯，一个满头华发看上去却不是很老的老头子。
　　这是陈煜的第一感觉。
　　不过他这感觉倒也没错，这也的确就是一个老头子。
　　沈老爷子一出来就看见陈煜正“欣赏”着他墙上的那些宝贝，心中对陈煜的第一感觉变得很是不错。
　　以前也有很多人来过这里，不过那些人在看到他墙上的宝贝后，都是看不起似的摇头晃脑，说他这些东西不咋地。
　　现在看到陈煜的表现后，他心中终于是有了一种遇到知己伯乐的感觉。
　　也还好陈煜不知道他心中的这些想法，否则陈煜心中也不知会做何感。
　　老爷子挥挥手，让沈卫朝的学生离开后，才又将目光看向了陈煜。
　　眼角微弯，嘴唇笑眯眯的，一看就不是什么纯善之人。
　　这是陈煜对沈老爷子的第二感觉。
　　老爷子要是知道了陈煜心中的这些想法，那肯定会有飞起来给陈煜一脚的冲动。
　　不过这也就是陈煜不知道他面前这老头的真实身份，他要是知道了面前这人是沈青墨的爷爷，那他心的想法绝对不会是这样的。
　　“你就是陈煜吧，最近外面可是一直传着你的事呢！
　　就连我这个整天都待在实验室里的人，都是听说过你的事了！！”
　　老爷子看着陈煜，嘴里笑咪咪的说道。
　　和之前沈武所面对的沈老爷子完全就是两个人。
　　嗯，沈武面对的那个应该是恶魔版的。
　　“额，沈教授您好，您说笑了，那只是些谣传罢了，越传越夸张而已。”
　　看着笑眯眯的沈老爷子，陈煜有些搞不懂面前这白头发老头想干什么，怎么一来就对着他笑。
　　但是无事献殷勤，非奸即盗！！
　　虽然这老头没有对他献殷情，但陈煜也还是觉得老头找他肯定不会是什么好事。
　　最近一段时间，他和姓沈的人似乎结下了一个不解之缘，时不时的就会遇到一个姓沈的。
　　然后除了沈青墨之外，遇到其他姓沈的人时，都不会有什么好事。
　　至于沈杰，陈煜觉得遇到他也不是什么好事！！
　　那小子脑子有问题，遇到脑子有问题的人时，谁又会觉得是好事呢！！
　　老爷子听到陈煜这话，只是笑了笑。
　　他才不会信陈煜的说辞呢，既然自个孙子说你行，那你就一定行！！
　　老爷子平时对自己孙子虽然一点也不客气，但是自己孙子的眼光，他还是十分相信的。
　　怎么说也是自己孙子，难道还敢坑自己不成！！
　　“呵呵，不用谦虚，你枪王的名头我可是听说过，相信肯定不会是空穴来风的！！”
　　老爷子笑着说了这么一句后，便是把目光移向墙壁上的那些老古董上。
　　“来，看看我这些东西怎么样，刚才看你一直盯着它们看，相信你也是一个喜欢枪的人。”
　　老爷子说完，便是走到墙边拿下一支驳壳枪递给了陈煜。
　　陈煜听到老爷子的话后，心中震惊之极，他实在是不知道面前这老头是从哪里看出他喜欢这些枪的。
　　反正他自己是一点也没有察觉到他喜欢面前这枪！！
　　嘴角微微抽搐了几下后，陈煜还是接过了老爷子递过来的驳壳枪。
　　对方好歹是一个教授，这点面子那是必须得给的。
　　既然你认为我喜欢，那我就喜欢吧！！
　　接过枪后，陈煜仔细的观察起了手中这枪。
　　对这枪虽然谈不上喜爱，但是这枪好歹也是抗日神剧里出镜率最高的几种枪，他多少还是有几分好奇的。
　　枪身保存的很好，还散发着浓浓的枪油味，一看就是经常保养擦拭的。
　　翻过枪身一看，陈煜突然在枪身上看到了一排小字。
　　“1937，”
　　枪上的文字是德文，陈煜不认识，他所认识的就只有1937这四个数字。
　　不用说，这必然是枪的产生地的产生日期。
　　陈煜感觉他似乎知道了这把枪为什么为被收藏在这里了。
　　这把枪怎么样暂且不说，但光是枪身上的那几个数字就是一个值得让数万万中国人铭记的日子。
　　赞叹了几句枪保养的好之类的话后，陈煜将枪还给了沈老爷子。
　　为什么赞叹这枪保养的好呢？！
　　嗯，主要是因为陈煜除了能赞叹这枪保养的好之外，他实在是不知道还有什么其他的地方可以让他赞叹的。
　　难道说这枪长的好看？？
　　别逗了，虽说这枪的确是比那些小日子过的还不错的人弄出来的王八盒子要好看一些。
　　但是这是枪啊，是杀生之器！！哪有赞叹说这东西好看的道理。
　　说它好看，那另一种意思不就是说它中看不中用吗！！
　　这些都是陈煜心里的小九九，沈老爷子并不知道陈煜心里还这么多复杂的小心思。
　　对于这把枪得到了陈煜的认同老爷子还是很高兴的。
　　不过这并不是说陈煜的认同有多么了不起，老爷子之所以高兴，只是因为陈煜是第一个认同他这些老古董的人罢了！！
　　小心翼翼的把枪放回去之后，老爷子又带着陈煜看起了其他的枪，似乎并不是很着急说出找陈煜来的原因。
　　陈煜见此，也只得跟着老爷子挨个的看他的宝贝。
　　毕竟对方是个老头子，而且还是个教授，他还是得对人家多一点耐心的。
　　——————————————————
　　（哈哈哈，这里还差几个字，刀客在这里水几个字，还望大家不要介意！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！）

第两百二十章 高精度狙击步枪
　　挨个看了大半天，陈煜看的眼睛都酸了时，老爷子终于是不再让他继续看了。
　　今天陈煜可是好好的满足了一下老爷子的虚荣心，此时老爷子脸上都快笑出花来，就差说一句我很高兴了。
　　“走吧，都看的差不多了，该干正事了。”
　　老爷子把枪放原位后，转身对陈煜说道。
　　走出这个应该改名为收藏间的房间，老爷子带着陈煜出了实验室，来到了实验室旁边的一个专门用来试枪的场地。
　　这个地方是为了方便实验室用来检验枪而专门建的一个靶场。
　　当然，这个靶场并不是只有沈老爷子一个实验室在用，在沈老爷子实验室的旁边，还有几个实验室。
　　不过那些实验室与沈老爷子这个实验室有些许不同。
　　老爷子的这个实验室是老爷子的一言堂，他说什么就是什么。
　　不过其他的实验室就有些不同了，那些实验室不是谁的一言堂，而是直接受国家领导的。
　　至于老爷子嘛，他当然也是受国家领导，不过他这个性格，就是老大来了，要是说了一些让他不喜欢的话，那他连老大都敢赶出去！！
　　所以他那个实验室里，基本上就是他想折腾什么就折腾什么，只要弄出来的东西交上去就行。
　　毕竟他那么大一把年纪了，虽说看上去好像还不是很老，但也没几个人真敢去和他掰扯。
　　不然你真当实验室可以让你搞成收藏储物室啊！！这都是老爷子的面子罢了！！
　　不过相对而言的，老爷子的实验室自然也就没有那么高端了。
　　毕竟那么大一把年纪，和他同样年纪的人，大多数都退休忘养老了！
　　也就只有他这个不服老的老头，非要学廉颇黄忠，搞什么老当益壮！
　　学校里拗不过他，最后不得不找一个不怎么用的实验室打发了沈老爷子。
　　沈老爷子也不在乎实验室里面的那些家伙什老旧，反正他也用习惯了。
　　真需要用到一些比较高科技的东西时，他不还有一个儿子可以使唤嘛！！
　　忘了说了，他那个大儿子，沈卫朝小老头，也不是很老，年过半百而已！
　　他那个儿子也是附近一个实验室里的一把手，有事没事的，就带着一大群学生在里面瞎鼓捣。
　　不过这个瞎鼓捣只是老爷子的说法而已。
　　毕竟都是实验室的老大，颇有点同行看不惯同行的意思！
　　说不定他之所以对沈卫朝凶，就是因为沈卫朝不给他面子！！
　　老爷子这个实验室里已经不知道多久没有拿出过作品了，至于沈卫朝的那个实验室嘛，反正比老爷子拿出的作品多！！
　　同为实验室的老大，你咋就那么秀呢！老爷子不收拾你还能收拾谁！！
　　陈煜跟着老爷子来到专用靶场，他们需要的东西老爷子早已经让人送了过来。
　　此时摆在陈煜面前的，是一水的狙击步枪。
　　老爷子走上前去，看着这些狙击步枪，笑着对陈煜说道。
　　“巴雷特重狙！
　　M99
　　M14
　　八八狙
　　............
　　这些狙击步枪你应该没用过吧！！”
　　老爷子看着这这狙击步枪，眼中流露出一抹热爱之色。
　　他一把年纪，现在也没别的追求了，如今也就只有一个愿望，研究出一把比这些枪更牛的高精狙！
　　不过高精狙不是那么好弄的，他这段时间一直在研究，但直到现在，都还没有一个可行的方案！
　　陈煜看着那些狙击步枪，笑了笑，要是再早一段时间，那这这枪他还真是大部分都没有用过。
　　不过现在嘛，经过前段时间何志军的训练后，这些枪他还真是一个不落的，全都给用过了！！
　　“今天找你过来，也是想让你帮我试一试这些枪。
　　你枪法好，对枪的性能肯定也把握的更清楚。
　　我想让你帮我好好感受一下这些枪的性能，试着给我说一说这些的优点和缺点，以及你觉得那些地方需要改善一下的。”
　　老爷子要想弄出一把好的狙击步枪，自己又想不出好的方案，那也就只能从现有的狙击枪想办法了。
　　“我们国家现在虽然有了自己的狙击步枪，但是在高精度狙击步枪上，却依旧是一片空白。
　　这些狙击步枪都有各自有点，否则也不可能在世界上享誉盛名！
　　我想从这些狙击枪上着手，研究一款咱们自己的狙击步枪！！！”
　　老爷子抚摸着桌上的这些狙击枪，口中叹气的说道。
　　他研究高精狙以经很长一段时间了，尝试过不少的方案，但是直到现在，也没能拿出一套可行的方案来。
　　陈煜听到老爷子这话，却是一下子愣住了。
　　他没想到，面前这个其貌不扬，甚至在他看来还有点怪异的沈教授沈老头子，居然还有一个这么远大的志向。
　　高精度狙击步枪，他知道这个东西。
　　这种枪的精度是其他的狙击步枪无法比拟的，即使是有着狙击枪之王的巴雷特，在精度上也要逊其一筹。
　　那些发达国家早就已经弄出了这种步枪，但是这种枪在我们国家如今还是一个空白。
　　陈煜前世在网上曾见到过祖国自己研究出来的高精度狙击步枪。
　　但是那把狙击步枪一直到2011年才正式定型，距离现在，可是还有着好些年的时间呢！！
　　没想到面前这个老头子现在居然就有了研究高精度狙击步枪的想法！！
　　只是他这个想法虽然好，但是凭老头子一个人就像弄出来，却是有点难度！或者说是根本就不可能！！
　　要知道，虽然在2011年时，咱们国家研究出了自己的高精度狙击步枪。
　　但那也就只是研究出来而已，可不是说那把枪就真的完美了！！
　　高精度狙击步枪研制出来后，其仍然存在着不少的缺点。
　　当时那把枪的弹夹容弹量只有五发，火力持续力较同口径高精度手动狙击步枪要相差一倍。
　　而且拉送枪机的顺畅度不足，采用的是手动方式操作，而不是自动！！
　　在每次发射一发子弹后，都得重新完成向后拉动枪机和送弹上膛的动作，在实施精瞄射击时，很容易改变以前已经固定好的瞄准线指向。
　　最重要的是那把枪的重量也不小，不适合长时间大消耗的作战。
　　而即使是这样，那把枪也是在2011年才成功研制出来！！
　　所以这沈老头现在就想把高精度狙击步枪给弄出来，那不是在大白天做梦吗！！

第两百二十一章 有梦想的老头
　　看着面前这老头眼中对高精度狙击步枪的向往之色。
　　陈煜有些想笑，但在想笑之余，却也另有一番心酸。
　　这老头一大把年纪，不想着退休去享受生活，却是在这里闹腾着想要研制高精狙。
　　这在陈煜看来，颇有几分怪老头的感觉。
　　不过也正是这一分怪异的感觉，让陈煜感到有些心酸。
　　高精狙作为高端枪械，虽然不是一个国家的战略武器，但怎么说也是外国有而我们没有的东西。
　　可国内那么多的学生，那么多的青年才俊，却是没有多少人投入到这些东西的探索中来。
　　如今那些人所想的，大都是如何才能圆了自己的米国梦。
　　想到这些事情，陈煜心中不免有几分唏嘘的感觉，一时间竟是陷入了沉默。
　　旁边的沈老爷子并没有注意到陈煜的一样，此时他还在说着自己的想法。
　　或许是一直没有找到可以让他畅诉心中想法的人，老爷子在陈煜这个年轻后生面前竟是越说越来劲，大有几分要说上个几天几夜的趋势。
　　陈煜回过神来后，看到老爷子那眉飞凤舞的样子，心中暗暗感叹了几句这老爷子的精神头不错。
　　只是不错过不错，但他可没有听这老爷子一直说下去的想法。
　　趁着沈老爷子换气的时机，陈煜说话打断了他。
　　“额，沈教授，你的想法我已经清楚了，
　　你今天让我来就是想让我给你试一下这些枪的具体性能，然后说一下我对这些枪的具体感受，让你可参考一下对吧。”
　　沈老爷子对陈煜打断自己的话感到非常不满，不过在听到陈煜的话后，却又是讲这些不满给憋了回去。
　　陈煜没有理会老爷子的这些反应，他已经看出来了，面前这位不简单。
　　这不是一个普通的老头，而是一个有梦想的老头。
　　鲁话说的好，老头不可怕，可怕的是老头有梦想，因为有了梦想后，他会去瞎折腾！！
　　这道理在后世是被验证了的，那些有梦想的老头，他能追着小汽车跑！！
　　这种有梦想的老头，不是一般人可以招惹的，陈煜同样也不敢。
　　所以看着面前这满头华发，脸色还比较红润的老头，陈煜觉得自己最好还是帮这老头一把。
　　虽然自己老爸也有八十万，但陈煜觉得这并不足以让他资本和有梦想的老头硬钢。
　　“沈教授，这些狙击枪在前段时间我都已经用过了，如果你只是想要听一听我的想法的话，那我们也许不用在试枪了，我可以直接告诉你。”
　　陈煜看着沈老爷子，建议的说道。
　　“哦！！你已经用过了么！！”
　　沈老爷子有些惊讶的说道，显然是对陈煜这话有些惊讶。
　　毕竟他只是个研究员，还是一个年纪很大的研究员，军队的事他早就已经不关注了。
　　这些枪在他看来目前还是很高端的，部队上现阶段应该没有那么容易接触这些枪才是。
　　其实老爷子这种想法也没错，部队上的军改还没有开始，大多数人都还用着八一杠呢！
　　能摸一下九五，对那些人来说就已经很新鲜了！更别说面前这些看上去就很新鲜的狙击枪了。
　　原剧中的伍六一就是如此，用惯了八一杠的他，突然看见九五。
　　好奇心作祟的他想用一用九五，结果就让老A的诡雷给干掉了，如果九五提前列装，那伍六一也不至于那么容易就被淘汰。
　　不过陈煜不是原剧中的伍六一，他去过狙击培训班，去过兽营，现在还来到了军校。
　　前段时间何志军的训练，早已让他补齐了这方面的短板。
　　“没关系，用过就用过了吧！！学校难得出了个枪王，外面把你传的神乎其神，正好我今天也见识见识你的枪法！！
　　我孙子也是当兵的，和你差不多，稍微比你大一点。
　　他的枪法也很好，今天正好让我看看你们的枪法孰强孰弱。”
　　老爷子笑着对陈煜说道。
　　或许是因为陈煜之前赞叹了他的那些宝贝，所以他对陈煜的态度格外的好。
　　这种态度，即使他的亲孙子看到了，也是绝对会感到嫉妒的。
　　不过沈老爷子虽然对陈煜的态度好，但同样的，他说谎时，也是眼睛都不带眨一下的。
　　就沈武那三十的岁数，也能说是比陈煜大不了多少么！！
　　这可真是臭不要脸的话！
　　不过细究一下，老爷子好像也不算撒谎，毕竟沈杰可也是他孙子呢！！
　　只是沈杰的枪法好么？？
　　反正在陈煜看来，只要枪法比他差的，那就是不咋样的。
　　至于沈杰的枪法到底是不错还是差，那陈煜表示他不是很清楚。
　　陈煜在听到老爷子说自己孙子的枪法不差时，陈煜脑中一下子就浮现了沈武的样子。
　　不过在听到老爷子说自己孙子比他大不了多少时，陈煜却是打消了心中的想法，
　　毕竟沈武的年纪，也许不应该用比他大不了多少来形容。
　　排除了沈武后，陈煜也不就不知老爷子孙子会是谁了。
　　至于沈杰，陈煜表示他从来就没往哪个方面想过。
　　真姓沈就是一家人啊！那他还不知该有多少亲戚呢！！
　　再说了哪有那么多枪法不错的人，他能遇见一个袁朗和一个沈武就已经很是不错了。
　　至于面前这沈教授说自己孙子的枪法不错，陈煜也权当他是在吹牛了！！
　　毕竟是个老人吗，喜欢拿自己儿子和孙子来吹牛，也是一件很正常的事。
　　只是陈煜这一次却是想差了，老爷子的孙子枪法还真不错！
　　别说他孙子了，就是他那个在兽营的孙女，其枪法也还可以！！
　　老头子现在想看他枪法，虽说的确是想用他的枪法和自己孙子的枪法比一比。
　　但是比并不是真正的目的，老爷子主要还是想看看他那个孙子到底有没有骗他。
　　陈煜叠的枪法要是真和他孙子的枪法差不多也就算了。
　　但要是差的太多了，那他说不定真的得请一请家法了！！
　　此时正在某个基地训练的沈武，突然感觉屁股有点凉飕飕的，一时间还以为是裤子破了呢！！
　　在仔细检查一番发现没有问题后，才知道是自己感觉错了。

第两百二十二章 老爷子的骄傲
　　陈煜对老爷子所说的他孙子的枪法也不错的话，只是笑了笑了，也不反驳。
　　爷爷一孙子为骄傲的事，实在是太常见了。
　　只是他的枪法是什么人都能比的吗？如果顺便一个军人的枪法都能和他的枪法相比的话，那系统的存在还有什么意义呢！！
　　既然老爷子想见识自己的枪法，那打几枪给他看看倒也无妨。
　　反正他最近也不知道打了多少子弹了，不差这几枪。
　　当然最主要的还是因为经过这些天的比试，陈煜尝到了装逼的甜头！！
　　他现在也有点喜欢装逼了，以前不理解为何老马那么喜欢装逼，但经过这几天的感觉。他终于是能理解了。
　　只是他没有老马那么厉害，老马能当着全国观众的面说他不喜欢钱这种话，他就不行。
　　当然，这并不是他脸皮不厚，而是他没有老马那么有钱，他现在最多也就只能说说清大还行这种话。
　　至于“我不喜欢钱”这种装逼界最顶级的话，陈煜觉得还是把他留给老马吧。
　　虽然现在他是陈家的一份子，但那怎么说也就只是个富二代。
　　富二代说那句话，是不能讲那句话的精髓给体现出来的。
　　不过陈煜现在想的并不是如何装逼，而是在想自己要不要先叫个救护车。
　　万一一会儿这老头被自己的枪法给惊吓到了，那他可负不起那个责。
　　仔细的观察了一下老爷子，见老爷子的身体很是硬朗，应该不存在心脏病什么的时候，陈煜才是渐渐打消了心中那个叫救护车的想法。
　　走到放着狙击枪的桌子上，陈煜扫视了桌上摆放的狙击枪。
　　桌上的狙击枪类型很齐全，基本上把主流的狙击枪都找来了。
　　陈煜没有过多犹豫，直接拿起了桌上的那把绿色AWM。
　　拿这把枪并没有其他的原因，纯粹就是因为他觉得这把枪的颜值比较高。
　　而且，这把枪的颜色很符合他的口味。
　　当然，这并不是说他喜欢绿色，而是因为他觉得用一把绿色的狙击步枪来打爆敌人的头，那肯定是一种另类的享受！！
　　他的这种想法是不是属于变态咱也不知道，不过仔细想一想，好像还真的是挺有意思的。
　　老爷子见陈煜选了AWM，倒是诧异的看了陈煜两眼。
　　他本以为陈煜会选八五狙的，毕竟把在这些狙击步枪中，陈煜接触的最多的应该是八五狙才对。
　　可他没想到，陈煜竟然会选AWM。
　　虽然AWM在精度上比八五狙要高出很多，但是选枪并不是说选最好的。
　　俗话所的好，最好的并不一定是最适合你的。
　　AWM精度虽高，但是没有熟练使用的情况下，它还真不一定能有八五狙用起来顺手。
　　就算陈煜已经用过这种枪了，但在老爷子看来，那顶多也就是用过一两次，搞过一两次训练而已。
　　只用了一两次的AWM，怎么可能比经常使用的八五狙用的更加好呢。
　　不过这是陈煜自己的选择，老爷子倒也没有干预。
　　陈煜选好枪后，老爷子就拿起了桌上的望远镜，准备亲眼看一下陈煜这个枪王是不是真的名副其实，能让他的孙子都开口称赞。
　　“你想打多远的？”
　　老爷子对陈煜问道。
　　“AWM的有效射程是1100米，第一枪打一个1500吧！！“
　　陈煜脸不红气不喘，淡淡的说道，一股高手的风范迎面而来。
　　老爷子听到陈煜这话，侧头看了一眼陈煜。
　　他有点好奇，陈煜这是哪来的勇气，谁敢给他这么大的勇气！！
　　不过在看到陈煜那毫不慌张，一脸自信的表情后，他心中却也是来了点兴趣。
　　他到要看看陈煜这个枪王是不是真的有那么神！！
　　1500米，这个距离可不是谁都有胆量敢打的！！
　　一千五百米外，一杆红色彩旗正迎风飘扬着，陈煜的目标正是那一杆小旗。
　　陈煜此时右脚前立，左脚后撤，膝盖跪地，双手紧握着手中AWM，呈蹲姿射击的姿势。
　　一千五百米，对他来说并不是问题，早在之前训练的时候，他就已经尝试过了。
　　随着呼吸的渐渐平稳，陈煜的手指也是扣上了扳机。
　　从狙击镜中看出去，一千五百米外的那杆小红旗清晰可见。
　　此时空中吹着微微的春风，远处的小旗在风中轻微的摇曳着。
　　陈煜瞄准小旗的旗杆，寻找着开枪的时机。
　　旁边的沈老爷子也不吹促，举着望远镜一动不动的看着。
　　时机过了三秒，八秒，十三秒，在第十六秒即将过去之时，陈煜终于是扣下了手中的扳机。
　　“砰”
　　空旷的训练场上响起一声清脆的枪鸣。
　　枪声响起，远处的旗杆也是应声而断，缓缓的倒向了地面。
　　陈煜见着远处倒下去的小旗，脸上表情不变，这本就是他意料中的中的事，没什么好值得他高兴的。
　　倒是一旁的老爷子，见着红旗被击中倒下之后，嘴角露出了一抹欣慰的笑容。
　　还不错，看来陈煜这小子枪王的名头还是有点含金量的，倒也不是一块朽木。
　　不过老爷子更高兴的还是他的孙子没有骗他。
　　陈煜既然能够一枪打中一千五百米外的旗杆，那就说明陈煜的确是有着真材实料的。
　　就算是枪王这个名头稍微夸张了点，但是相对于普通士兵来说，这倒也的确可以说是枪王了。
　　毕竟不是每个人都能有他孙子的那种枪法。
　　大孙子沈武就不说了，那枪法放在整个军区，都是首屈一指的。
　　就算是二孙子沈杰，那枪法也不错，听说即使在特种部队里也是很不错的的了。
　　陈煜这枪法，就算是赶不上沈武，那也肯定比沈杰好了。
　　而且这枪法，还真就不一定比沈武差！！
　　老爷子平时虽然老是抱怨自己孙子不跟着自己搞科研，而是“不务正业”去当特种兵。
　　但是这也就是说说而已，其实他也还是挺骄傲的！！
　　毕竟哪个搞科研的，能让一个上校特种随叫随到呢？！
　　他能！！
　　哪个搞科研的，又敢把一个上校特种兵当孙子一样训呢？！
　　他敢！！
　　他不仅敢训，他还敢动手打！甚至是打那个特种兵上校的老爸！！
　　敢做，能做这种事的科研人员又有几个呢？？？
　　他就是其中一个！！！
　　嗯，如果沈武和沈卫朝知道自家老爷子以这事当做骄傲的话，那说不定会羞愧的生出自杀的想法！！

第两百二十三章 挑战两千米
　　“行啊，不错！
　　这枪王的称号果然不是白得的！”
　　老爷子放下望远镜，转身笑着对陈煜说道。
　　陈煜能打出这个成绩，有些出乎他意料，但同时，这成绩也让他很满意。
　　“呵呵，还行。”
　　面对老爷子的夸奖，陈煜语气淡然的说了这么一句。
　　这次真不是他想装逼，而是这成绩对他来说的确也就是还行。
　　北大对小撒来说还行，这成绩对他来说，也是还行！！
　　老爷子见他这反应，轻轻点了点头，继续说道。
　　“怎么样，要不要再试试其他的枪！”
　　见过陈煜刚才这一枪，老爷子对陈煜的枪法也算是有了大概的一些了解。
　　对陈煜之前所说的已经了解了这枪枪性能的话，他也是信了大半。
　　对于陈煜是否还要试一试其他的枪，他也是没什么意见了，陈煜的枪法现在他已经见识到了，相信其他方面，陈煜也是不会让他失望的。
　　“不用，就再用它来挑战一下两千米吧！！”
　　陈煜轻松拍了拍手中的AWM，脸上露出一抹自信的神色，对着老爷子说道。
　　两千米的距离，他之前也没有挑战过，是否还能像刚才一样一枪打断旗杆，就连他自己也不是很有底，不过他还是想尝试一下。
　　两千米远距离的狙击，即使是狙击手也不是轻易就能做到的，老爷子听到陈煜要打两千米的目标，着实是惊讶了一下。
　　不过在看到陈煜那年轻的样貌后，老爷子也就不是很奇怪了。
　　年轻人嘛，谁还没有个骄狂的时候呢！
　　人不轻狂枉少年！再加上老爷子自己也不是个安分的人，否则他也不会在现在这种年纪，还要来实验室折腾，谈什么梦想呢！
　　此时陈煜展现出的这个性格，倒是颇为符合他的胃口。
　　“好，年轻人就应该有这样的自信！！”
　　老爷子说了这么一句后，便是拿起桌上的对讲机，朝其讲了一句。
　　“把旗杆插到两千米处！！”
　　两千米的距离，即使是国防大学也没有多少人能打，所以靶场根本就没有设置两千米外的射击目标。
　　老爷子刚放下手中的对讲机，对面便是不知从哪里跑出一个人，拿起一杆小旗就朝两千米的靶位跑去。
　　小红旗插好后，那人又迅速跑开。
　　“好了，目标已经给你放到两千米外的地方了，准备吧！”
　　老爷子笑着对旁边的陈煜说道。
　　“我们这个靶场可是已经好久没有出现过打两千米目标的人了！
　　你这要是打中了，那可就是破了这个靶场最近这几年的目标了！！”
　　听到老爷子这话，陈煜嘴角微微一翘。
　　“呵呵，沈教授，你就瞧好吧！”
　　陈煜气势不弱的说了一句后，身体侧向而坐，双手放于膝盖，将枪抱于怀中，呈一个标准的坐姿射击的姿势。
　　见陈煜这样后，老爷子也不再说话，再一次将望远镜拿起，看向了两千米外的那杆小旗。
　　此时的天空并无太阳，阳光被乌云遮于其后，天空中偶尔还飘下一些雨滴。
　　两千米外的能见度并不是很好，这对陈煜的射击在无形中又增加了一些难度。
　　不过无论是老爷子还是陈煜，两人都没有要停下来的想法。
　　老爷子是想看看陈煜到底能做到哪一步，而陈煜，则是对自己要求奇高。
　　如果这是战场，那他是不可能因为天气的原因而放弃射击的！！
　　“距离两千米，风向西南，每秒三米，弧角…………，小雨……”
　　陈煜在心里默念着，目光中只剩下了两千米外的那杆小红旗。
　　时间一秒一秒过去，陈煜的呼吸越来越低，仿佛和空中的微风融为了一体。
　　融合枪法以来，这是他第一次射击两千米外的目标。
　　本来他以为自己心中会有一些小紧张的，但现在事到临头了，陈煜反倒是没有感受到一丝一毫的紧张之感。
　　老爷子双手举着望远镜，眼睛紧紧的盯着两千米外的旗杆。
　　他到要看看，这年轻人是不是真的能一枪打断两千米外的旗杆。
　　经过刚才短暂的相处，他发现陈煜这人似乎还不错，比较对他的胃口！
　　若是陈煜真么做到，那说不定他的实验室里也能多一位常客了！
　　至于这常客究竟是来做客还是来干活的，那就不是很重要了。
　　“砰”
　　天地静谧之间，一声有些低沉的枪声突然想起。
　　枪声响起后，这片天地便是失去了安静。
　　对面的一根旗杆拦腰而断，一声脆响之后，小旗缓缓到底。
　　在狙击镜里见到旗杆倒下的一幕，陈煜嘴角露出一丝笑容，这丝笑容，陈煜是发自内心的。
　　没有手舞足蹈的欢乐，此时这一丝简单的笑容，便是代表了陈煜所有的心情。
　　老爷子放下手中的望远镜，转身看着依旧还坐在地上的陈煜，脸上露出一丝复杂的神色。
　　见到对面的旗杆到底时，他是为陈煜高兴的。
　　但那一丝高兴之后，他的心情却是变得有些复杂了起来。
　　陈煜一枪打断两千米外的旗杆是好事，但是这样一来，陈煜似乎就有点天才了，就有点别人家孩子的意味了！！
　　沈武在军队当中也一直都是充当的别人家的孩子，但是现在和陈煜这一枪比起来，沈武却是有点像自己家的孩子了！！
　　自己孙子能够一枪打断两千米外的旗杆吗？
　　应该，也许，大慨，可能是不能的吧！！
　　不知道为何，老爷子突然又有种揍自己孙子一顿的冲动了！
　　老爷子看着坐在地上的陈煜，心里有点感慨。
　　这小子似乎有点变态啊！！
　　殊不知刚才，他还认为陈煜是年少轻狂来着！！
　　不过老爷子也是见过大世面的人，所有的心情都只是一闪即逝。
　　“不错不错，你这一枪要是被学校的其他人看见了，那你这个枪王的名头只怕就要更响了！！”
　　老爷子放下望远镜后，对陈煜笑着说道。
　　“呵呵，算了吧！”
　　陈煜从地上站起来，轻笑了两声后说道。
　　“沈教授，我这一枪也就是运气好，侥幸打中而已，可不敢自傲。”
　　陈煜嘴上虽然这么说着，但是嘴角的那丝笑容却是表达出了他的真实心情！！

第两百二十四章 战斗素养
　　老爷子听到陈煜这话，只是笑了笑没有说话，他自然是不可能相信陈煜这些鬼话的。
　　运气好？运气好就能一枪打断两千米外的旗杆？
　　你真当我是老糊涂了！！
　　当兵的人那么多，他怎么就没看见过几个像陈煜这样运气好的人呢！！
　　“哈哈，你这可不是运气好就能做到的啊！你能做到这一点，也是你的实力！！”
　　陈煜听到老爷子这话，倒是不知道该说什么好了。
　　取得成绩后，你谦虚吧，别人会说你虚伪，你要是不谦虚吧，别人又觉得你得意忘形。
　　唉，成功人士也不好做啊！！
　　“怎么样，这些枪还要不要试试？”
　　老爷子笑着说道，现在他对于陈煜是否还要用其他的枪试一试，倒是没多少想法了。
　　“不用了，这枪我早就已经用过了，对他们的性能可以说是一清二楚，再试下去也只是耽搁时间而已！！”
　　陈煜将手中的AWM放回桌上后，摇了摇头说道。
　　别说用过了，就算是没有用过又怎样呢！！
　　单是凭借系统给他的枪械精通，他就敢说这世界上没有谁能够比他还要更了解这些枪！！
　　老爷子见陈煜这么说，也没再说什么。
　　“那走吧，这枪也打过了，你这枪王的枪法我也算是见识了，当真是名不虚传啊！！”
　　老爷子感叹的说道，说完，便是向着另一边走去。
　　陈煜听到这话后，没有接话，只是快步跟上了老爷子的步伐。
　　至于那些狙击枪，自然会有人来收拾的，老爷子好歹也是一个教授，助理还是有那么几个的。
　　“你之前是狙击手么？”
　　老爷子一边走，一边对陈煜问道。
　　“对，以前我就是狙击手，前些日子还上过一个培训班。”
　　听到老爷子的话，陈煜点了点头后说道。
　　上过狙击培训班，这也算是对他枪法如此牛逼的一种解释了。
　　“难怪呢！你那种枪法可不是一般人能拥有的啊，天赋和苦练都缺一不可，你现在就能有这样的成就，想必也是下过不少苦工的！！”
　　听到这话，陈煜脸上的表情有些不自然了。
　　天赋他应该是有的，至于苦练嘛，他可能，应该，大慨，也许是有的吧！！！
　　陈煜心里有点不自信，在他看来，他这枪法，更像是被大风刮来的。
　　系统给的枪法算是苦练么？？
　　也许是吧，系统给他枪法，那也是有原因的嘛，总不可能是白送的吧！！
　　陈煜心里这样想着，只是他这想法，却是多少有一点流氓的味道了。
　　他那也能叫苦练么？？
　　别人的苦练，那可都把子弹当糖豆一样，来多少就消耗掉多少。
　　陈煜呢？？
　　也许只有在狙击培训班的时候，苦练过一段时间的枪法吧！！
　　别人的手上的老茧都是一层又一层的，为了练习枪法把手指都给磨破了血。
　　至于他嘛，手上老茧倒是有，至于手指嘛，也不知道吧他磨破过皮没有！！
　　想到自己以往的那些“苦练”，陈煜一时有点脸红，不知道该怎么说才好。
　　难道说其实我没有苦练？手指连皮都没有被磨破过？？
　　那是不是太高调了点儿啊！而且那样说好像也有点不给这沈老爷子面子的样子。
　　陈煜想了想后，最终还是什么都没说，咱就做一个安静的兵哥哥好了！！
　　不过安静哪有那么容易，沈老爷子把陈煜叫过来，可不是为了让陈煜保持安静的！！
　　老爷子和陈煜散步似的走着，口中对陈煜说道。
　　“既然你之前就是狙击手，那你对狙击枪肯定也是有着不少了解的！你说说你对现在世界上这些狙击枪的认识吧！！”
　　听到这话，陈煜想了想脑中那些关于狙击枪的数据。
　　那些数据对他来说也就只是一个数据，但是如果放在像老爷子这种研发人员的手上的话，那可就不一样了！！
　　想到这些后，陈煜开口说道。
　　“就狙击枪而言，如果从我们国家自己的发展来看的话，我们的狙击枪是很不错的！！
　　但是如果要和国外对比的话，我们自己的狙击枪的确是比国外要差上那么一些。”
　　“我们目前自己使用的八五狙和还没有正式列装的八八狙，无论是精度还是射击距离上，与国外的那些狙击枪比起来都存在着差距。
　　就拿八八狙和刚才那把AWM来说吧。
　　八八式狙击步枪口径是五点八，有效射程是八百米。
　　而AWM的口径口径却是七点六二，有效射程更是比八八狙多了三百米，达到了一千一百米。
　　这些方面目前都是实打实的差距！”
　　说道这，陈煜停顿了一下，看了看旁边老爷子的反应，见老爷子没有露出什么反对的神色后才有继续说道。
　　“只是我们也有属于我们自己的优势，在武器装备上前面，虽然我们目前还比不上米国那些国家。
　　但是在单兵素质上，我们却是占优势的。
　　依靠战士优秀的战斗素养，即使我们使用的武器没有米国那些国家的武器先进，但是在战斗力上，我们也依旧不弱于那些国家！！
　　尤其是像米国那种崇尚个人英雄主义的国家，在战斗力上更是比不上讲究团队合作的我们。
　　毕竟猛虎再猛，也是架不住群狼的！！”
　　听完陈煜这这话，老爷子点了点头。
　　“你说的不错，我们再武器装备上，与那些国家相比，的确是要吃一些亏。
　　但是在战士的战斗素养上，那些国家却是比不上我们。
　　我们战士的战斗素养，即使是与全世界相比，那也真正的no 1。”
　　说起我们战士的战斗素养时，即使是老爷子这个搞科研的人，也是露出一脸的自豪之色。
　　不过老爷子的说法倒也没错，如果咱们那些战士的战斗素养不高的话。
　　那也不可能在当年仅依靠小米加步枪，就能跟着那爷爷打下万里锦绣河山了。
　　咱们的战士，就如两千多年前的铁鹰锐士，一千多年前的玄甲军，是可以与天公比高，可以主大地沉浮的！！！

第两百二十五章 你没问啊！！
　　洋洋洒洒的雨点，时不时的飘落在两人身上，天空变得越来越暗，这是大雨来临前的征兆。
　　面对这样的天气，两人都没有继续在外面溜达的想法，改变了前进的方向，转而向实验室的方向走去。
　　谈及到军队武器装备比国外落后这个话题，老爷子原本豁达的心情也变得沉郁了几分，脸上那时刻都挂着的笑容也是渐渐消失。
　　老爷子心情的变化，于时下天气的变化，倒是有些相得益彰。
　　天空黑暗，太阳的光芒被乌云遮挡，老爷子的心情也是如此时的天空一样，变得有些不亮堂起来。
　　“最精锐的战士本应配备最先进的武器，可惜啊，我们空有世界上最精锐的战士，却是没有最先进的武器。”
　　说道这些时，原本那个豁达的沈老爷子脸上的神情变得落寞了几分。
　　老爷子作为武器装备方面的科研人员，对于祖国的武器不如西方国家的武器这件事，心里肯定是存在一些疙瘩的。
　　不过这些疙瘩不是祖国，而是对自己的不满。
　　老爷子曾经跟着钱老等两弹元勋一起搞过科研，是见识过钱老等人的风采的。
　　同为搞科研的，老爷子虽然不敢自比钱老等人，但是他也同样是不甘于平凡的。
　　只是空有一颗不甘于平凡的心，却是没有钱老等人那样不甘于平凡的能力，老爷子心中的落寞自是滋生。
　　如今自子虽想研发一杆高精度狙击步枪，以弥补祖国在高精狙方面的空白。
　　但这似乎并没有多少人看好他，他在这里虽然有着自己的实验室，但是无论怎么看，他那个实验都有一点玩水的性质。
　　感觉到旁边这老爷子的低落心情，陈煜心中倒是有点不知该如何为好了。
　　从刚才的相处来看，旁边这沈老爷子虽然有点怪，但是人倒是还不错。
　　而且他看得出来，老爷子之前说起高精狙时，眼中燃烧着的火焰也并不是作假。
　　那是一种发自内心的火焰，一种科研之人独有的火焰。
　　“科技的发展不是一朝一夕就能做到的，以前国家贫穷，没有足够的经济实力来支撑科研。
　　但是现在我们的经济已经有了一飞冲天的姿势，随着经济的腾飞，我们的科技实力早晚会赶上那些西方国家的。”
　　对老爷子那低沉的心情，陈煜也只能如此去说了。
　　听到陈煜这略似安慰的话，老爷子才猛然察觉到自己的状态。
　　摇摇头驱散了心中的阴霾，脸上再次出现了之前那豁达的笑容，那骨子怪老头的气质再次出现。
　　咱怎么说也是大七十的人了，怎么能在小辈失态呢！他不要面子的么！！
　　“行了，不说这些了，快走吧，看着黑压压的天气，一会儿怕是得有一场大雨了。
　　你这年轻的体格淋场雨没什么事，但我一大把年纪了，可不想再淋雨了！！”说完，老爷子便是加快了前进的脚步，向着实验室走去。
　　陈煜见老爷子的心情瞬间便是恢复了过来，也是无语的摇了摇头。
　　这老头，还真是有点怪，刚才自己居然还有点担心他，这可真是浪费自己的感情！！
　　见沈老爷子在前面越走越快，陈煜站在后面吐槽了几句后，也是快步跟了上去。
　　虽说他现在年纪轻轻身体倍棒，但是这无端端的谁想淋雨嘛！真当洗衣服不费劲啊！！
　　该来的迟早会来，两人回到实验室后不久，瓢泼的得大雨很快便是从黑压压的乌云中落了下来。
　　军人是不惧风雨的，当然，陈煜除外，因为他不想洗衣服。
　　雨虽然大，但训练却是不会因为风雨而变化，军人，是风雨无阻的。
　　虽然陈煜躲过了这一场瓢泼的大雨，但其他的人却是没能躲过。
　　七零二团，钢七连的驻地内，此时里面空无一人，七连的所有人在五天前就让高诚给拉倒外面去训练了。
　　许三多和伍六一这两个相见却不会那个什么汪汪汪的老乡，此时就正在某个森林里的大树下躲雨。
　　至于会不会被雷劈，那也许就不在他们的考虑范围内了。
　　这里这么多的大树，他们旁边这棵又不是其中最高最显眼的那棵，就算是要劈，那也犯不着专门劈他们这棵树吧！！
　　许三多现在虽然变得不再懦弱，有了一个军人的样子，但是他的性格依然还是木讷。
　　此时他将枪抱在怀内，看了看外面那瓢泼的大雨后，突然手伸进了自己的背包，拿出一包压缩干粮递给了伍六一。
　　他们这次是搞野外生存训练，两人一组，许三多和伍六一正好被分在了一
　　组。
　　他们两人，一个脾气火爆，一个性格木讷，而且还时常干出点蠢事。
　　他们这样的两人分到一组，生活注定是不会平淡的。
　　见许三多将干粮递给自己，伍六一并没有去接，而是用一对牛眼睛一动不动的瞪着许三多。
　　这样的气氛持续了片刻后，许三多又默默地将干粮放回了背包里。
　　“谁让你放回去的！拿出来！！！”
　　见许三多将干粮又放回去了，伍六一气得踢了许三多一脚。
　　“你怎么还有干粮啊！这都最后一天了！！
　　有你怎么不早拿出来啊！我这都得前胸贴后背了！！”
　　见许三多竟然还有干粮，伍六一有点气急。
　　自从许三多改变后，伍六一对许三多的态度也是变好了一些，尤其是在他当了排长后。
　　这几天的野外生存，他的干粮早就吃完了，许三多的干粮也是在之前就拿了出来。
　　他本以为两人的干粮都已经吃光了，所以这两天都是在啃一些野菜。
　　此时许三多突然拿一包干粮出来，这让他一时有点蒙。
　　这两天他吃野菜都吃反胃了，早就是想改善改善伙食了，只是苦无条件。
　　可他旁边这憨货，居然敢私藏粮草！！此时他心里那个气啊！！
　　“你有吃的你怎么不和我说啊！！！”
　　伍六一两支铜铃大的眼睛蕴含着杀气，黑着脸对许三多说道。
　　“你，你，你没问啊！！”
　　也许是慑于伍六一的气势，许三多说话又变得结巴了起来。

第二百二十六章 不能被扼杀的天才
　　许三多此时显得有些委屈，似乎是不知道自己又做错了什么。
　　听到许三多这句话，伍六一的脸色却是变得更黑了几分。
　　什么叫他没问？？
　　这种事难道还要让他问么！！
　　吃饭的时候不叫你，也没见你不去吃啊！！
　　还有，你这是什么表情！弄的就好像我把你怎么样了一样！！
　　要是让史今看到你这样，指不定又得说我什么呢！！
　　看见许三多那样，伍六一有一种自己的肺都被气炸了的感觉。
　　不过许三多可不管这么多，见伍六一那恨不得吃了自己的目光，他觉得自己委屈至极。
　　他又做错了什么么？我这可是好心拿干粮给你吃呢！！
　　结果你不仅瞪我，吼我，居然还踢我！！
　　也就是现在，要是在过几年，许三多指不定得吼一句“你还要我怎样！！”
　　如果时间还往后一点，那就不是“你还要我怎样”这么简单了，而是“既分高下，也绝生死”了！！
　　许三多和伍六一两人的幸福生活暂且不管，咱目光再转一转，看看兽营。
　　如果不是因为陈煜来到了这个世界，那柳小山和邓九光此时应该已经去了海训场。
　　不过因为陈煜的原因，柳小山和邓九光两人都没有在马尔斯中受伤。
　　没有受伤，他们自然也就不用去海训场看场子了。
　　他们两个海军陆战队的传奇，这一次非但没有隐退，反而是变得更加强大。
　　首都在下雨，钢七连的训练场地在下雨，兽营同样也在下雨。
　　不过海军陆战队的人，本就是入海为蛟龙，着地为猛虎，小小的刮风下雨，自然是不会影响到兽营的训练的。
　　更不要说兽营还有武黑脸在了，有武黑脸在的地方，总是会哀嚎遍野。
　　柳小山和邓九光两人从马尔斯拿了个一等奖的奖杯回来后，在海军陆战队的名声更加响亮。
　　两人在成为中尉后，也是顺理成章的升职加薪，或者说是升官发财，都变成了排长。
　　他俩虽然是好兄弟，但同样的，也是两个老对头。
　　没办法，在兽营内，除了他们两人可以互相较较劲，别别手腕之外，其他人和他们根本就不是同一个层次的人，让他们连对手都找不着一个。
　　也许武黑脸和龙大队可以和他们切磋切磋，但他俩一个是兽营总教官，一个是侦察大队的大队长，谁会有闲工夫来和他们俩切错呢！
　　那赢了是应该的，输了可就不一样了！！
　　他们四人究竟谁更厉害，别说其他人，就连他们自己都不会知道，所以不管咋样，他们都是不可能切磋的了。
　　既然找不到对手，那他们还能干什么呢？
　　他们现在是排长，既然两人自己比分不出胜负，那自然就得通过其他比试来分出胜负了。
　　而最适合他们的，自然只有练兵了。
　　练兵就需要好苗子！而如今兽营内能够让他们看在眼里的好苗子那就只有向羽了。
　　此时的向羽还不是后来那个战神向排长，此时的他，在柳小山和邓九光眼中也就只是一个拥有天赋的好苗子而已！！
　　柳小山和邓九光两人现在虽然是排长，但他们两人差不多都是个光棍司令，手下的人根本就没几个。
　　在得到武钢的准许后，两人开始在兽营挑人来补充他们的缺员。
　　这样一找下来，向羽这个兽营的“小鲜肉”自然就是成了他们的头号目标，成了他们眼里的香馍馍了！！两人为了争夺向羽这个“头号小鲜肉”，规定两人一起操练向羽，最后谁的成绩好，向羽就去谁的排。
　　只是这样一来可就苦了未来的战神向羽，无论是柳小山还是邓九光，两人都不是什么简单的人物。
　　即使是向羽这个从死人堆里爬出来的人，也是有点受不了两人的疯狂操练。
　　现在的柳小山和邓久光都没有去海训场磨炼过，即使是脾气好一些，性格沉稳一些的邓九光，也不想原剧中那样温和，就更不用说脾气本就火爆的柳小山了。
　　向羽落在这两个人的手上，也不知道是他们的幸运还是他的不幸。
　　不过好一点的是，在两人“残暴”的训练下，向羽的提升也是喜人的！！
　　今天的项羽是跟着柳小山训练，兽营的一块草坪上，柳小山正在教向羽格斗。
　　格斗是柳小山的看家本领，要想学会他的格斗，就得先学会挨打，就像原剧中的秃子一样。
　　张冲不愿意拜柳小山为师，在海边被柳小山一顿胖揍，被打得鼻青脸肿的同时，也是被打得心服口服。
　　向羽现在拜不了柳小山为师，同样也得挨柳小山的一顿胖揍。
　　现在的向羽还不是那个酷酷的战神，成为战神的他，也许还能和柳小山较量一下，但是现在的他嘛，那就只能和张冲一样，被打得皮青脸肿了！！柳小山教向羽格斗，邓九光此时也在旁边看着，看到场中被打得脸都快变形的向羽，邓九光都是不忍的用手捂住了自己的眼睛。
　　山子下手还是一样的狠呢！！
　　在格斗上，即使是他，比起柳小山也要稍差一筹，谁能在格斗上和山子势均力敌，甚至还压山子一筹呢？
　　邓久光看着场中正“教导”向羽格斗的六小山，脑中不禁思考起了这个问题。
　　想来想去，邓九光也没想到兽营中谁能在格斗上力压柳小山一筹，哪怕是武钢，可能也就只是和柳小山是一个级别。
　　真正能够力压柳小山一筹的，可能也就只有他们曾经的那个队长了吧！！
　　只是队长可不只是能在格斗上力压柳小山一筹啊！！
　　就连枪法，队长也是能够力压他一筹啊！！
　　想到这里，邓九光就不禁摇了摇头，不能比，不能比啊！！
　　队长那就是个变态，他们怎么能和变态比呢！！
　　真正的天才就应该像面前的向羽一样嘛！！
　　天才，都是可以被扼杀的，而陈煜，邓九光实在是想象不到谁能扼杀的了陈煜。
　　不能被扼杀的天才，那还能叫天才嘛！！
　　不能被扼杀的天才，那就只能是变态！！

第二百二十七章 不务正业
　　向羽是一个性子倔的人，他有着自己的骄傲。
　　在柳小山的格斗教导下，他即使是被柳小山一顿胖揍，完全就是挨打的一方，他也不会哀嚎一声。
　　所以此时在草坪上，在柳小山的拳拳到肉的拳头下，他只能发出一声声闷哼。
　　而另一边，国防大学，沈老爷子的实验室内，邓九光心心念念的那个能够力压柳小山一筹的陈煜，此时却正和沈老爷子探讨着枪械的知识。
　　在沈老爷子的渲染下，陈煜觉得自己或许也应该为祖国的枪械发展贡献一些力量。
　　他虽然不是搞科研的，但是他脑子里的一些东西却让他比一些科研人员更适合搞科研。
　　而且不搞科研，难道他还不能搞设计，画一画图纸吗？他脑中可是有着不少关于枪械的知识呢！！
　　脑中的那些枪械知识如果只是用来让他更熟悉一些枪的性能的话，那也实在是太浪费了。
　　那些知识，不知道是多少搞武器研发的人梦寐以求的呢！！他怎么能不好好的加以利用呢！！
　　难道脑袋上多一个武器设计师的头衔，他就不香了吗！！
　　他志不在搞科研，但闲暇之时，画一画设计图还是可以的。
　　不过在枪法上他是一个大师，是专业的，但是在武器上，他就是一个门外汉了。
　　一个武器研发方面的门外汉，要是突然拿出一张精细的武器设计图纸，那也许会被当小白鼠一样送到实验室去。
　　为了让自己以后设计一款枪械显得不那么突兀，也为了以后自己设计的图纸足以引起别人的注意。
　　陈煜决定以后没事，就多往老爷子这里跑一跑，跟着老爷子学习一些枪械的原理。
　　陈煜的算盘显然也打对了，老爷子陈煜的求学显得很是热情，尤其是在知道陈煜是清大机械工程系的毕业生后。
　　能考上清大的人，都不会是傻子，而陈煜这么年轻就从清大毕业了，就更不会了。
　　有一个天才愿意向自己学习，老爷子自然是很高兴的。
　　要不是因为家里那个天才孙女对武器这些东西实在是提不起什么兴趣的话，那他早就把自个孙女给拉到自己的实验室里来了。
　　现在有一个不比自己孙女差的人愿意向自己请教，他可是高兴还来不及呢！！
　　所以在两人你情我愿的情况下，沈老爷子这间原本很是冷清的实验室里，终于也是多了一点热闹。
　　实验室中，时不时的就会响起两人探讨的声音。
　　陈煜在老爷子这里待到很晚才回去，途中，两人还一起去食堂吃了午饭。
　　多了一个“徒弟”的老爷子，显得更加高兴，脸上的笑容也是变得更加的“春风灿烂”。
　　这让得两人一起去食堂时，一些熟悉的人在看见老爷子那满面春风的笑容后，都是不禁诧异了起来。
　　以前的老爷子虽然脸上也时常都挂着笑容，但那笑容和现在的笑容不一样。
　　老爷子现在的笑容，颇有一种得意洋洋的感觉。
　　时间过得很快，一晃便是两个月悄然而去。
　　这两个月发生了很多事，把沈杰他们训练痛不欲生的何志军回到了狼牙，如今他们的训练由雷克鸣接管。
　　雷克鸣的训练与何志军的训练有很大的差别，雷克鸣显得比何志军要更加严苛一些。
　　用雷克鸣的话来说就是，你的体能不好，军事技能不好，害死的可能只是你自己。
　　但是他教的是作战指挥，一个指挥官，在战场上要是指挥错误，那害死的就是所有人！！
　　一将无能，累死千军，他们可以对自己不负责，但是却不能对别人也不负责。
　　所以从一定程度上说，何志军虽然走了，但是沈杰他们的训练却是并没有放松下来，反而还更让人难受了。
　　陈煜在这两个月里终于是给家里打了电话，将陈家和谭家的事说了出来。
　　陈煜本以为爸妈在知道这事后会生气，但结果出乎了他的意料，他把这事说出来后，
　　陈国良和谭玉风非但没有生气，反而似乎还松了一口气。
　　说让他不用操心这事，他们以后会亲自来处理。
　　爸妈两人的事，都是亲情，而亲情之外，自然也是少不了爱情了。
　　两个月中，每月仅有的那一天假期陈煜都用来约会了。
　　还好沈青墨和一般的女孩不一样，虽然和陈煜相处的时间很少，但是她和陈煜之间的感情却反而是变得更深了一些。
　　何晨光与林晓晓之间的故事似乎完全不会发生在他们的身上。
　　沈青墨原本那略显高冷的性格在和陈煜确定关系后也是有了些须得改变，嗯，从高冷变成了清冷。
　　这两个月中，因为陈煜没事就往沈老爷子那边跑，所以张立和沈杰也是知道沈老爷子的存在。
　　张立在知道陈煜去的地方是一个老头子的实验室后，瞬间就是失去了兴趣。
　　他本以为陈煜是去和学校的哪个漂亮学姐幽会了，这还让得他心奋了好一阵，结果却是去见一个糟老头子！！
　　沈杰听到张立叫沈老爷子为糟老头子时，狠狠的瞪了张立一眼，但却是什么也没说，这让得脑神经异常简单的张立根本就不知道是为了什么。
　　至于雷克鸣，虽然知道陈煜老是往沈老爷子哪里跑，有些不务正业，但是由于每次的考核陈煜都是最为出色的那一个，所以雷克鸣倒也没有阻止陈煜的那些“兴趣爱好”。
　　一个去早晚会是特种兵的人学习武器设计，那难道不是不务正业吗？！
　　所以对于雷克鸣的询问，陈煜只能搬出一个兴趣爱好来。
　　他大学学的是机械工程，和武器方面应该多多少少还是占有一些边的吧。
　　所以对于陈煜的那些行为，雷克鸣又还能说些什么呢？
　　只是他虽然没有阻止陈煜，但是在暗中，他却是把陈煜的训练要求，悄悄的给提高了不少。
　　只是陈煜很幸运，也很有实力，即使是面对雷克鸣提高了要求的训练，他也还是完成的很好。
　　没有给雷克鸣树立典型的机会。
　　这让得雷克鸣在失望之余，也很是高兴。

第二百二十八章 紧急集合
　　这一天，陈煜他们十八人正分成两队在搞对抗训练。
　　这种训练他们已经不是第一次进行了，雷克鸣在给他们上了半个月的理论课后，便是让他们开始了这种训练，
　　他们十八人，分为两组，每组九个人。
　　每一次的对抗训练，两组中都会拿一个人来当队长，进行指挥。
　　十八个人每人都会当队长，目的就是为了让陈煜他们把他讲的那些理论方法落于实践。
　　实践才是检验真理的唯一标准，平时的考核都只是一些纸面的考核。
　　为了不让他们纸上谈兵，雷克鸣和何志军商量过后，决定将这种对抗训练列入他们的主要训练科目。
　　今天的对抗训练已经进入了尾声，两组的胜负趋势已经很是明朗。
　　这次是陈煜第二次担任组长，有了上一次指挥的经验后，陈煜这一次指挥起来得心应手了许多。
　　此时在一处森林里，陈煜手中藏在一堆乱石之后。
　　透过狙击镜，陈煜发现了一个躲在草丛后伪装的异常隐蔽的身影。
　　看着那个全身裹满了绿草的身影，陈煜嘴角微翘，脸上浮现一抹笑容。
　　手指慢慢摸上扳机，“砰”的一声枪响之后，草从里飘起一股黄烟。
　　至此，一组最后仅存的一个人，也是“死”在了陈煜的枪下。
　　随着草丛里的黄烟飘起后，陈煜周围的一些地方也是有了动静。
　　几个穿着吉利服的身影纷纷从一些掩体里跑了出来。
　　这些人，都是二组的人，他们现在，也都是陈煜的组员。
　　“我说老陈，你那眼睛是怎么长的啊？火眼金睛啊！！”
　　声音传来之后，一个全身上下都是绿色，身上还在慢慢冒着黄色烟雾的人从草从里走了出来。
　　“我都藏得这么好了，还是让你给找出来了！！
　　我说你能不能给我留点面子啊！我是防守的一方啊！！
　　你这轻轻松松，三下五除二的就把我布置的防线全给冲破了，还把我们一组给全军覆灭了！
　　你当我不要面子的啊！！”
　　沈杰从草从里出来后，就朝陈煜抱怨的说道。
　　这次的对抗，沈杰担任的是一组的组长，他这个防御的方案也是他想了很久，还和其他人商讨了一下才布置的。
　　他本是自信满满，以为这次可以将一组的人全都给干掉，结果却是不到一天的时间，他们一组的人就被陈煜给“全歼”了。
　　这可是把他给打击的有点惨了，他本以为他可以成神，结果却是没想到变成了扑街！
　　全天下最恶毒的是不是让一个人没有希望，而是让一个人在有了希望之后，再“砰”的一下把他的希望给破碎掉。
　　而他，现在就是那个希望被破碎掉的人，
　　“哈哈哈，老二，你不行啊，你这防御也布置的太水了！！
　　我们这都还没怎么发力呢，你们这就让我们给全撂倒了啊！！”
　　陈煜还没说话，张立就是忍不住先落井下石了起来。
　　张立这话一说完，旁边的人也是立马哄笑了起来。
　　这一次在陈煜的指挥下，他们确实是打得很爽。
　　最近的几次对抗，都是一组防御，二组进攻。
　　结果可想而知，防御的一组占了大便宜，每次都把二组打的是丢盔弃甲。
　　这一次在陈煜的指挥下，他们只付出了两人的代价，就把一组给全歼了，现在别提他们心里有多畅快了。
　　当了好几次的孙子，这次突然翻身把歌唱，这种感觉，真的是倍儿爽啊！！
　　“张三，你叫谁老二呢！！说了多少次了，别叫我老二！！“
　　听到张立的话后，沈杰不忿地说道。
　　至于他为什叫张立为张三，那自然是因为张三李四这个说法了。
　　沈杰和张立向来都是相爱相杀的，沈杰叫张立为张三，张立也不示弱的叫沈杰为沈老二了。
　　至于为什么是老二，那当然是因为沈杰在他们三人中的年纪排第二了。
　　当然，还有一个更重要的原因就是沈杰老是说他二。
　　张立为了报复回来，就直接叫沈杰为老二，寓意一直都很二。
　　至于陈煜，他当然是不会参加两人和无聊的游戏了。
　　沈杰和张立当初也尝试过叫陈煜为小三，因为陈煜是他们三人中年龄最小的。
　　不过此时的陈煜已经不是以前的那个陈煜了，在一顿铁拳教育下，沈杰和张立两人认清了现实，他们已经不是陈煜的对手了。
　　不是对手怎么办？当然是认怂了！！
　　被陈煜教育一顿后，两人立即就是改了称呼，小三改为老陈。
　　至于为何不是老大?
　　当然是他们丢不下那个面子了！！
　　陈煜可是他们当中最小的，让他们叫比他们小的人为老大？！
　　你当他们不要面子的啊！！！
　　陈煜对于老大不老大的倒是没什么想法，只要不是叫小三这种奇奇怪怪的称呼，他就都能接受。
　　陈煜对于沈杰的抱怨只是付之一笑。
　　笑话，不打败你，难道等你来打败我么！！虽然你是我媳妇的堂哥，但那也是得另算帐的！！
　　嗯，从这一点上来看，陈煜还是公私分明的。
　　就在几人互相调笑吐槽之际，森林中警报声突然想起，这是紧急集合的声音。
　　声音响起的同时，他们头顶上也是飞来了一架运输直升机。
　　见此，众人都不再说笑，脸色变得严肃了些。
　　紧急集合的警报虽然会经常响起，但是往常，可是不会有直升机来接他们的。
　　一时间，众人都是将目光看向了陈煜。
　　一方面，是因为陈煜此时还算是他们的队长，另一方面，也是因为陈煜近段时间赢得了他们所有人的认可。
　　在他们所有的训练科目中，陈煜都是一骑绝尘，全都是第一。
　　如果用范天雷忽悠何晨光的话来说那就是，陈煜现在就是他们这十八人中的标杆，是其他人所追逐的对象。
　　在这几个月的训练中，头一个月还好，陈煜和他们之间还有些差距，当时的陈煜几乎就是他们当中的垫底。
　　可是后面嘛，陈煜就用实际行动告诉了他们一个事实。
　　最大的成功就是百分之九十九的天赋加上百分之一的汗水。

第二百二十九章 绑架犯
　　“行了，都别愣着了，赶快到前边那块开扩地去。
　　既然连直升机都出动了，那就肯定是急事。”
　　陈煜看了一眼天上的直升机，快速的说道，说着的同时，身体已经是动了起来。
　　看着陈煜跑了出去，其他人也是瞬间就反应了过来，迅速跟着陈煜朝前窜了出去。
　　他们过去时，直升机已经等在了那里，那些最先被陈煜他们干掉的人都已经上了直升机。
　　见状，陈煜等人也不拖延，快速的登上了直升机。
　　所有人登机后，直升机“嗡嗡”的飞了起来，快速的向着某个方向飞了出去。
　　不过那个方向，却不是国防大学的方向。
　　机舱内，众人看着坐在他们前方的人，脸色都是惊讶不已。
　　“何大队？！！
　　你怎么来了？？”
　　看着旁边的何志军，陈煜惊讶的问出了声。
　　何志军不是回狼牙了么，怎么又出现在这里了！！
　　不过此时的何志军与平日有些不同，他脸上那时常都会带着的笑容此时已消失的无影无踪。
　　“行了，现在不是叙旧的时候。”
　　何志军没有回答陈煜的问题，反而是指了指旁边。
　　“这是你们的装备，赶紧换装！！”
　　何志军的脸色异常严肃。
　　众人朝何志军指的方向看去，果然看见了那里摆放的整整齐齐的武器。
　　感于何志军的严肃，众人也是一点也不敢拖沓，快速的脱下身上的装备，换上了何志军带来的武器。
　　换装完毕后，众人又回到了自己的座位。
　　陈煜手中的是一把八八式狙击步枪，打开弹夹一看，全是实弹。
　　见着是实弹，陈煜心中一禀。
　　“何大队，这..........”
　　陈煜举起手中的弹夹，目光疑惑的看着何志军。
　　“行了，大家安静，我宣布一个事。”
　　何志军叫停了众人。
　　“刚才接到通知，我们邻省的S市有一伙绑架犯绑架了一个人质，在逃亡的途中被公安武警部队的人拦截了下来，现在已经逃到了市区的一个酒店里。
　　这伙绑架犯不是一般的人，他们的作案手法很专业，而且手中持有大量枪械。
　　武警部队的人此时已经将酒店包围了起来，但是由于酒店内存在大量人质，他们没有把握能够拿下来。
　　所以请求我们特种部队的帮助，由于从军区调人需要时间，现在时间已经来不及了，所以决定让你们顶上。”
　　何志军面容严肃的看着众人，声音显得很是低沉。
　　众人在听到何志军这话后，心中不由得也是一惊。
　　H省S市可是紧邻着首都啊，什么样的绑架犯才有胆子去哪里闹事啊！！
　　这就是不想活了，也没胆子去哪里闹事吧。
　　陈煜比其他人想的更多一些，他现在想的不是那伙绑架犯为什么有胆子去那里闹事。
　　而是在想那伙绑架犯手中怎么会有枪械，而且还是大量！！
　　华夏是禁止枪械的流通的，偶尔能有一些猎枪或者气枪就已经很是难得了。
　　但是从何志军那严肃的脸色便是能看出来，那伙人手中的枪绝对不可能是什么气枪或者猎枪。
　　这都还不是最重要的，最重要的是何志军可是说的对方持有“大量枪械”！！
　　何志军是见过大世面的人，能让他用出“大量”这两个字来形容，便是可以想象绑架犯手中到底是有多少的枪械。
　　“我告诉你们，这次的绑架犯不是一般人，你们以前大都也执行过一些任务。
　　但是我要告诉你们，你们这次要面对的人并不是一般人，一般的绑架犯是不可能持有那么多的枪械的。”
　　何志军的脸色严肃至极，见到何志军这样的脸色和语气。
　　原本还有些不以为然的人也都是瞬间摆正了心态。
　　“雷大队现在已经前往酒店去了解情况了，一会儿到了之后，他会给你们详细的介绍那里的情况。
　　我在这里只强调一点，你们去那里，是让你们去谈判的，既然武警的人申请让我们去帮忙，那就说明是事情已经变得很严重了。
　　所以你们所有人，一会都必须要给我摆正心态，这次不是什么演习。
　　你们中有些人还没见过血，还没有经历过实战，我希望你们一会在战斗中，不要有丝毫的的犹豫。
　　能打中敌人的脑袋，就千万不要给我打手臂！
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！！”
　　听到这样的话，众人终于是认识到了事情的严重性。
　　既然何志军这么严肃的提醒他们，那就说明了此次任务的严重性
　　一时间，机窗内的气氛变得沉闷了几分，众人都陷入了自己的内心世界。
　　尤其是对于那些以前没参加过实战的人来说，这马上就要开始真刀真枪的干。
　　还真是让他们有一点紧张，这事先可是一定准备都没有啊！！
　　“怎么样，紧张嘛？”
　　陈煜正检查着自己的装备，何志军突然便是坐到了他得旁边，对着他问道。
　　陈煜之前不是特种兵，很多心理方面的训练都还没有进行，何志军有些担心陈煜的心理状况。
　　不过何志军这却是当局者迷了。
　　“呵呵，何大队，你又不是不知道我的经历，这又不是第一次了，有什么好紧张的。”
　　陈煜笑着对何志军说道。
　　他知道何志军来问他的原因，毕竟在所有人当中，只有他一人来之前不是还特种兵。
　　何志军听到陈煜这么说，在看到陈煜这面带笑容的样子，知道自己是多虑了。
　　陈煜这样子，哪像是有压力的样子吗！！
　　不过另一方面，何志军也是很满意。
　　当特种兵的，就是需要陈煜这样的心态嘛！！
　　“哈哈，放心吧何大队，一会去了那里，我保证不给你丢面子！！”
　　此时的陈煜，颇有几分没心没肺的样子。
　　“哈哈哈，好小子，不错，我没看错你！！”
　　何志军大手拍了拍陈煜的肩膀，脸上终于是出现了几分笑容。
　　见陈煜无事后，何志军便是走开了，他还的去武警那边联系呢。
　　一时间，众人都是再无说话，全都检查起了自己的武器装备。
　　机舱内，除了螺旋桨高速旋转而发出的“嗡嗡”声之外，竟是再无其他的声音，显得有一丝丝的压抑。

第二百三十一章 陈煜的方案
　　陈煜十八人正一动不动的站在外面，完美的诠释出了什么叫不动如山。
　　武警的那个战士告诉他们何志军叫他们进去后，他们才是放松了下来。
　　“哎，老陈，你说这事到底是有多严重啊，这都围的水泄不通了啊！！”
　　张立凑到陈煜旁边，对陈煜低声问道。
　　闻言，陈煜白了张立一眼。
　　“你问我，我问谁啊！！”
　　说完，见张立马上又要张嘴说话，陈煜立即又说道。
　　“行了，别说话了，你没听见何大队在叫我们呢，赶快进去吧！！”
　　陈煜打断了想要说话的张立，加快脚步，走进了指挥部。
　　走进去后，陈煜等人朝在做的领导都是敬了一个礼。
　　“行了，别整那些了，都过来，我给你们说一下现在的情况。”
　　陈煜等人围过去后，何志军便是让雷克鸣给众人讲解了一下事情的现状。
　　听完雷克鸣的讲解后，众人也都是陷入了沉思。
　　对于如何才能既保证里面之人的安全，又能将里面的人都给解决，他们一时也是拿不出什么好的注意。
　　何志军两人见此，心中虽然有些失望，但倒也是理解。
　　毕竟他们自己都没有想出什么好的办法，又怎么能指望陈煜他们呢！
　　把他们叫进来，也就是想要碰一碰运气罢了。
　　此时见他们拿不出好主意，两人也就只好再继续冥思苦想。
　　陈煜此时没有注意其他人，他的目光，此时全都集中到了桌面上的那张图纸之前。
　　此时他脑中想着的，全是前世火凤凰里面的一个剧情。
　　原剧中火凤凰女子特战队在度假时，不是也遇到了一个突发状况吗！
　　而且那一次突发状况的地点不一样是在酒店当中发生的么！！
　　想着原剧中女子特战队当时对突发状况的处理方法，再结合他们此时所面临的状况，陈煜心中渐渐浮现出了一个方案。
　　“何大队，雷大队，我有一个想法，就是不知道可不可行！！”
　　看着盯着图纸还在冥思苦想的何志军几人，陈煜开口说道。
　　何志军几人听到陈煜这话，惊讶的抬起了头。
　　待反应过来后，全都是充满了希望的看着陈煜。
　　陈煜旁边的沈杰等人也是如此，在听到陈煜的话后，全都是目光惊讶的看着陈煜。
　　你丫的，你要不要这么变态啊！
　　我们这还啥思路都没有呢！
　　没看见老何跟老雷都还在想办法么！你这突然就钻出来一句你有办法了！！
　　你当老雷老何不要面子的么！你当我们不要面子的么！！
　　当然了，主要还是他们的面子过不去。
　　同样是九年义务教育，你丫的凭啥就那么优秀呢！！！
　　不过沈杰他们内心的忧伤无人可知。
　　要是让老雷和老何，额，不对，是何大队和雷大队。
　　要是让两位大队长知道了沈杰他们此时的想法，那他们说不定会有狠抽他们一顿的冲动。
　　“没事，你说说看，我们给你参谋参谋。”
　　何志军听到陈煜的话后，立马就是说道。
　　现在可甭管行不行了，有主意就是好事！
　　见两位大队长都这么说了，陈煜也就不客气了。
　　其实他本来也不想客气的，只是由于这两位大佬现在毕竟是他的顶头上司，该给的面子他还是必须的给足的。
　　得到准许之后，陈煜就放开了。
　　拿起桌上的笔就当起了指挥棒。
　　“你们来看，这栋酒店不算高，总共也就只有个七八层。
　　我们如果从地面攻进去，那绝对逃不过里面那些人的眼睛。
　　但是要想保护那些人质，我们就不能提前惊动里面的那些人。”
　　听到陈煜这些话，几人都是点了点头。
　　陈煜说的这些他们自然也都是想到了。
　　就是因为不能惊动里面的那些人，他们一时才想不出什么好方法来。
　　陈煜看到几人脸上的疑惑之色后，也没做什么解释，而是继续说道。
　　“既然从地面进不去，那我们就只能从天上进去了。
　　我建议我们坐直升机到楼顶，从顶层一层一层的往下摸。
　　把那些在其他楼层放哨的人都先给解决掉。
　　为了不惊动绑匪，我们的枪上必须早佩戴消音器。
　　同时，下手也必须稳准狠，不能让那些人开枪闹出动静。”
　　何志军听了，也都点了点头。
　　虽然陈煜还没有说道主题上来，但他们也不着急，安静的等陈煜继续说下去。
　　酒店上层的那些人其实都不是很要紧，他们只要能够把集中在第三层的那些人给救出来，那其他的绑匪对他们来说都只是菜板上的鱼肉，任他们宰割而已。
　　只是现在的问题难就难在如何才能神不知鬼不觉的潜进第三层。
　　那些绑匪的大部分人，此时可都是集中在了那里，他们要想悄悄摸进去，又哪有那么简单。
　　好在陈煜也没有让他们久等，很快就是说出了他的方法。
　　“从楼顶一直摸到第三层，第三层是棋牌室，我们可以爬进第三层通风管道里，从管道里爬到棋牌室的大厅里去。
　　酒店里那么多人，他们只能把那些人集中在厅里，到时候后我们就可以从那些通风口对那些人展开攻击。
　　只要我们快速的解决掉大厅里的人，控制住大厅的局势后，其余人就可以快速的攻进去。
　　到时候我们在里面保护人质，你们则指挥武警的兄弟们快速的攻上来。这样我们就能最大限度的保护那些人质的安全！！”
　　何志军等人听完陈煜的方案后，一时陷入了沉默。
　　陈煜这个方法说好呢，却又有一定的危险性，说不好呢，但又的确有一些可行性。
　　一时间还真是让他们有些难以抉择。
　　陈煜说完之后就安静的站在了一旁，没有再发言。
　　他可以提建议说出自己的想法，但具体怎么做还是得让这几位大佬做决定。
　　陈煜安静的站在那里一言不发，等着几位大佬拿决定，但站着站着，张立却是突然扯了扯他的衣角。
　　陈煜疑惑的朝张立看去。
　　只见张立悄悄的冲他竖了个大拇指。
　　见到张立竖起的大拇指，陈煜心中无语。
　　这都什么时候了，这孩子还有心情搞这些小动作。
　　他难道就真不担心雷大队发现他这些小动作后，收拾他么！！
　　陈煜对张立的脑回路，一时也是有些醉了。

第二百三十二章 想喝何大队的酒
　　事情的现状注定了何志军等人不可能过多的去犹豫，在几经思考后，几人最终拿定了主意。
　　“就这样吧，现在也找不到更好的方法了。”
　　何志军思虑无果后，手掌猛地一拍桌面，沉声说道。
　　“时间不多了，短时间内我们也拿不出更好的办法。
　　陈煜这个方案虽然得冒一些险，但也不失为一个好方法！！”
　　何志军抬头看向其他几人，征求他们的意见。
　　听到何志军都这么说了，再加上他们也是拿不出更好的主意，几人轻声沉吟了一会后，眼睛微微一眯，都是点了点头，同意了何志军的话。
　　几人意见达成一致，这下便是好办了。
　　“陈煜，这个方案既然是由你提出来的，那就由你带对从上面下去，有没有什么问题！！”
　　何志军转身对陈煜说道，此时的何志军脸上，看不见任何的笑容，有的只是严肃而已。
　　陈煜站在何志军生前，哪怕是他，都是从何志军的目光中感受到了一丝压力。
　　曾经那个在战场上让敌人闻风丧胆的狼牙，在这一瞬间，仿佛又回来了。
　　听到何志军的话，陈煜脸上表情一束。
　　“是，队长，保证完成任务，只是我们需要一些东西。”
　　“说。”
　　何志军双手一背，豪气的说道。
　　“其他的都还好，主要是要一张棋牌室通风管道的图纸。
　　进了管道里不好辨认方向，我们必须先将管道的图纸给完全记清楚。”
　　陈煜说出了自己的要求。
　　“行，这简单。”
　　听到陈煜的话，何志军转头看向了指挥部内的那个项目经理。
　　那人见到何志军的目光，瞬间就明白了何志军的意思。
　　转身拿起自己的公文包，里面是整栋酒店的所有图，在里面翻找了大半天，才找出一张微微泛黄的图纸来。
　　陈煜从那人手中接过图纸，快速的记忆了起来。
　　“你打算带多少人进去？”
　　陈煜将图纸递给另一人后，何志军又是问道。
　　陈煜沉吟了一会儿，才抬头说道。
　　“不需要太多，就九个人吧，那个大厅只有四个通风口，一会儿我带三个人进通风口，其余人就留在外面策应我们。”
　　听完陈煜这话，何志军点了点头。
　　“好，就按你说的办，那你先挑人吧，然后马上行动，让直升机直接把你送上去。”
　　“是！”
　　陈煜应了一声后，就转身去找人了。
　　很快，陈煜，张立，沈杰一行九人就出现在了直升机旁。
　　何志军和雷克鸣此时都等待在直升机旁。
　　陈煜九人站成一排，等待着出征之前的最后检阅。
　　“同志们！！”
　　何志军站在九人面前，面容严肃。
　　“养兵千日用兵一时，你们训练了这么久，今天是时候检阅一下你们的训练成绩了。
　　此时在对面的酒店里有二三十个匪徒，我不要求别的，只希望你能好好的进去，也给我好好出来。
　　等事情结束后，我亲自给你们接风！！”
　　和何志军扫视了一眼众人，大声问道。
　　“你们有没有信心！！”
　　“保证完成任务！！”
　　九人没有任何的犹豫，全都气势如虹地喝道。
　　他们当兵为了什么？？
　　不就是为了今天么！！
　　“好！”
　　何志军见到众人的反应后，满意的点了点头。
　　“我祝你们凯旋而归！！出发。”
　　何志军一声落下，众人都开始登上了飞机。
　　陈煜走在最后，等机之前，何志军走到陈煜身前。
　　右手紧握成拳，狠狠的捶了两下陈煜的胸膛。
　　“今天我可是把他们都交给你了，给我把他们都完整的带回来！”
　　何志军似乎已经没有把陈煜当成一个学员，而是把陈煜当成了他手下的高中队，当成了他手下的范天雷。
　　“放心吧，何大队，我们都会完整的回来，我们可是早就想喝你的酒了！！”
　　陈煜对何志军露出一抹笑容，一点也没军人出征的悲壮之感，就仿佛马上到来的战斗就是玩过家家一样。
　　何志军被陈煜的气势感染了，再次拍了拍陈煜的肩膀。
　　“哈哈，臭小子，好，回来之后，我就请你喝酒！！出发吧。”
　　“是，走啦，何大队！”
　　跳上直升机，在关上舱门之前。
　　陈煜双指并拢在太阳穴，往前一划，对何志军做了一个经典的姿势，成功的将何志军逗出一丝笑容。
　　关上舱门，螺旋桨高速旋转，直升机快速升上了天空。
　　下方，何志军看着离地而去的直升机，声音沉沉的对旁边的雷克鸣说道。
　　“小雷，你说他们真的能行么？！！”
　　雷克鸣听到何志军这话，嘴角浮现一抹笑容。
　　“他们行不行，你不是已经有答案了么！而且你那得意的门生不也在里面么！！”
　　雷克鸣答非所问。
　　但何志军听到雷克鸣的话后，嘴角却是同样露出了一抹笑容。
　　“呵呵，不错，我相信他，就像现在相信你一样！！”
　　雷克鸣听到何志军这话，嘴角同样是露出一抹笑容。
　　何志军对他来说，亦师亦友。
　　作为老师，何志军在特种作战上教了他太多东西，作为朋友，何志军也教会了他太多道理。
　　“走吧，我们去前面给他们争取时间，让其他人也做好准备，一但他们里面的战斗打响，我们这里必须用最快的时间的攻进去。”
　　天空上，直升机已经来到了酒店大楼的上空。
　　“所有人注意，下去后进行无声战斗，我、沈杰和张立负责楼道，其余人排查房间，在摸到三楼之前，绝对不能有一点动静传出去。
　　到三楼之后，我、沈杰、张立、刘明上通风管道，各自前往之前商量好的大厅通风口，其余人在我们枪响之后，从外面冲进来策应我们。
　　记住，我们必须在第一时间控制住大厅，保护好大厅里所有人的安全，明白吗？”
　　陈煜快速的说完了行动方案，其余人听后，都是点了点头，就等着陈煜一声令下，他们好下去好好的痛快痛快了。
　　见所有人都明白了自己的意思，陈煜点了点头。
　　“打开舱门，准备索降。”

第二百三十三章 不简单的绑匪
　　绳索从舱门处落下，垂落到了酒店大楼的顶层平台。
　　紧接着，陈煜一行九人挨个从绳索上滑落了下去。
　　雷克鸣看到他们滑落而下的身影后，低声对旁边的何志军说道。
　　“他们行动了。”
　　何志军闻言，也是抬头朝酒店的上方看了一眼。
　　“放心吧，他们肯定能成功的！！
　　这对他们来说，只不过是一个小考验而已，他们的特种兵之路，还长着呢！
　　以后遇到的困难，只会比今天更多。”
　　何志军说完，就是低下了头。
　　雷克鸣也没有多看，只是抬头撇了一眼后，就又将目光集中到了眼前的酒店上。
　　上面的事情由陈煜负责，下面的事情，却是得让他们去注意。
　　原本车水马龙的酒店大门口，此时已经不见一个人影。
　　酒店大厅里的东西也撒的到处都是，这情景不是用一个乱字就可以形容的了的。
　　目光再次回到酒店大楼的楼顶，陈煜等人在下到楼顶之后，瞬间就是散开警戒了起来。
　　到了这里，就随时都有可能发生危险。
　　陈煜将九五背在背后，手中拿着一把装上消音器的五四手枪。
　　之前他的那把八八狙，则被他给放在了下面。
　　在酒店内都是近战，八八狙用处不大。
　　所有人都下到楼顶之后，直升机盘旋而回，陈煜等人则是悄无声息的走进了楼梯里面。
　　楼梯处没有光亮，显得有些黑暗，让陈煜松气的是，此时并没有人守在楼梯口。
　　要是劫匪安排两个人就在楼梯口上守着，那他们要想一声不响的就冲进去还真是有些难度。
　　此时所有人的脚步都放的很轻，若是不细细去听，那根本就不会听到什么声音。
　　下到顶楼后，张立自觉的守在了楼梯间，防止下面有人上来，陈煜和沈杰则是各带着三人反方向搜查起了楼道和房间。
　　这一层有惊无险，所有人都没有遭遇敌人。
　　陈煜猜想或许是敌人人手不够，毕竟守着这么大一栋楼，还要看着那么多人质，没点人还真是看不过来。
　　要是顶楼再派几个人来，那人手可能就真的不够了？
　　顶楼搜查完，九人马上又到了第二层。
　　同样的方法，同样的分工。
　　不过在这一层，他们依旧是没有遇见任何人。
　　再次下一楼，在楼梯上，众人同样没有发现敌人，这让得本来神经紧绷的九人都是稍稍放松了些。
　　但就在他们准备照老方法进入楼道之时，走在最前方的陈煜却是突然竖起了紧握的拳头。
　　见到陈煜的手势，所有人瞬间就停了下来。
　　刚刚放松的神经又是紧绷了起来，第一次执行的人，此时更是连呼吸都变得低沉了些。
　　陈煜将耳朵紧贴在墙壁上，就在刚刚，他听到了从楼道里传来的一些微小的动静。
　　耳朵贴在墙壁上，静听了几秒后，陈煜果真是从墙壁的另一头听到了一些轻微的动静。
　　走廊上有人，而且在移动！！
　　这是陈煜得出的结论。
　　转身朝身后的沈杰打出几个手势后，沈杰瞬间便是明白了陈煜的意思。
　　在和陈煜相处的几个月中，他们也是培养出了一定的默契。
　　沈杰站到陈煜身旁，双手紧紧的握着手中的五四手枪，一会儿陈煜冲出去后，他必须紧更陈煜而出，控制住陈煜身后的另一半廊道。
　　见沈杰做好准备后，陈煜竖起了三根手指。
　　“一……二………………三！！”
　　第三根手指弯下的瞬间，陈煜右手瞬间收回，握住左手的手枪后，一瞬间便是侧躺着身体滑了出去。
　　“砰砰！！”
　　两声微不可查声枪响过后，陈煜对面一个正在走廊上走动的绑架犯倒在了走廊上，不一会儿，地砖上便是流出一滩猩红的血液。
　　陈煜一枪打在了那人的眉心，一枪打在了那人的心脏上。
　　两枪都打在了致命的地方，那个绑架犯瞬间就是倒地身亡。
　　至于陈煜的后方，沈杰所负责的那一面，则是没有敌人。
　　遇到了第一个敌人，众人的心神瞬间就是提了起来。
　　刚刚那略微放松的情绪，瞬间便是离他们远去。
　　陈煜走到那人旁边，检查起了那人的情况。
　　是个黄种人，穿着打扮都和一般市民无二，手掌上有着一层厚厚的老茧，一看就是经常玩枪的人。
　　不过这都还没什么，真正让陈煜皱眉头的是这人怀里抱着的那把枪。
　　这种枪怎么可能会出现在这里！这简直就是天方夜谭！！！
　　可现在，最重要的是，他们居然还把这枪给带到了国内！！！
　　这怎么可能！！
　　且不说对方是怎么弄到这枪的，单单是对方能把枪给弄到这里来，那就已经很不可思议了。
　　这一瞬间，陈煜终于是知道了为何在来之前，何志军会反复的给他们强调这伙人不简单了。
　　这些人能弄到这种枪，并且还带到了这里，又怎么可能简单呢？！
　　只要是长着脑子的人就都会明白，这伙人绝对不可能是什么简单的绑匪。
　　一般的绑匪不可能有这种枪，更不可能找死似的来这里闹事。
　　按下心中的疑问，陈煜将微冲放到了一边，又在这人的身上摸索了起来。
　　这一次，没有什么重大的发现，除了在这人身上摸出来一个弹夹和一把匕首外，就没有其他的东西了。
　　是真的没其他的东西了，这人的兜比脸都还要干净，连一毛钱都没有。
　　钱都没有，就更别提和他身份有关的东西了。
　　把手中的东西都放下后，陈煜站了起来。
　　此时去搜索房间的人也都纷纷撤了回来，在看到陈煜摆在地上的那些东西后，他们的瞳孔也是微微一缩。
　　很显然，他们也都和陈煜一样，想到了同样问题。
　　“大家都小心点，这些人不简单，他们应该是经过特殊训练的，这一次我们恐怕是遇上一些硬茬子了！！”
　　陈煜环视了一眼回到他旁边的人，低声说道。
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第二百三十四章 丫头
　　众人闻言，默默地点了点头。
　　他们也不是傻子，见过刚刚那人后，自然是知道了这伙人的不同寻常。
　　陈煜目光从众人脸上扫过，见他们都是满脸凝重的表情后，心中稍微放心了些许。
　　第一次担任指挥官，他心中要是说一点也不担心，那自然是不可能的。
　　只是现在这情况，即使心中忧虑，他也必须表现出镇定自若的样子。
　　他们这些人每一个都是有真本事的，只要小心一些，还是有很大的概率保证自身的安全的。
　　但他就怕这些人轻敌大意，现在这可不是什么演习训练之类的。
　　这可是真正的战斗，一旦失误了，就没有再来一次的机会。
　　见众人都是真正认真了起来，陈煜心中也是放心了许多。
　　这些人都是一起吃苦训练了几个月的人，是人生四大铁之一，他可不希望自己第一带队，就损兵折将。
　　“都打起精神来，现在可不是游戏时间，一不小心小命可就没了，你们都不希望回头我送你们个骨灰盒子吧！！”
　　陈煜这一句话，倒是让一些过度紧张的人，稍微缓和了一下神经。
　　说笑适可而止，陈煜见所有人都回来后，低声说道。
　　“现在继续往下搜，这里既然出了敌人，那下面肯定也会有了，所有人都小心一点。”
　　见众人点了点头后，陈煜也不多说，又是带头往下走去。
　　“你说他们到哪一楼了？？”
　　大楼之外，雷克鸣与何志军正站在一辆警车旁边，两人目不转睛地看着他们前面的酒店大楼。
　　在他们身后，另外的九个人安静的站在那里，时刻准备着对酒店发起最猛烈的攻击。
　　何志军听到雷克鸣的话，脸上已经有些僵硬的表情稍微松了松。
　　“不知道，不过既然一点动静都没有传出来，那应该一切都还顺利。”
　　雷克鸣听到何志军这话，认同的点了点头。
　　没有任何消息就是最好的消息。
　　在他们旁边，S市几只警备力量的负责人也正焦急的等待着。
　　他们的人现在进不去，只能将一切的希望都寄托在已经进去的陈煜九人身上。
　　现在过去了这么久，里面都还没有一点动静传出来，他们等的早已是心急如焚。
　　如果不是因为何志军和雷克鸣这两位大佬一直都一脸镇定的在这里等待着的话。
　　那他们早就想另外的办法，再次派人进去了。
　　等待都是漫长的，未知的永远都是最可怕的。
　　此时他们站在这里，对里面的情况一无所知，这对他们来说就是最折磨的。
　　而此时大楼里的陈煜等人，却是已经来到了第五层。
　　五楼的一个房间里，刘明粗略的扫视了一眼，见无人后，便是准备离开。
　　这个房间不大，能藏人的地方一眼就能看清。
　　但就在刘明准备离开的瞬间，房间内的一个小柜子内却是突然传出来一点轻微的声响。
　　原本已经转身准备离开的刘明听见这个声音后，瞬间就是转身瞄准了那个柜子。
　　门外的陈煜见到刘明那动作也是立马警惕了起来。
　　刘明紧盯着柜子，见到柜子没什么动静后，便是要靠近。
　　陈煜见到刘明的动作，立马就是持枪走了进去。
　　刘明开柜子，陈煜则是瞄准着柜门，一旦有丝毫的不对，便能立马开枪。
　　不过两人显然是多虑了，一个小小的柜子又如何可能装的下一个劫匪呢！
　　刘明一把拉开柜子后，瞬间便是闪到了一边。
　　不过紧接着的，却是一声尖锐的声音传了出来。
　　陈煜的反映很快，在看清里面的情行后。
　　一下子便是冲了上去，捂住了里面那人的嘴。
　　“呜呜！呜呜呜！！”
　　声音停止后，陈煜两人都是暗松了一口气。
　　站在旁边的刘明，看清里面的状况后，对陈煜竖起了一个大拇指。
　　柜子里是一个小女孩，穿着一件白色小裙，外罩着一件红格子背心，梳着一马尾。
　　此时小女孩正一脸惊恐的看着陈煜，精致的小脸上梨花带雨。
　　“小朋友，别怕！！
　　我是解放军叔叔，是来救你的！！”
　　陈煜脸上涂着一脸的油彩，此时对着女孩露出笑容，一排大白牙立马就是显露而出。
　　也不知道是陈煜的大白牙起了作用，还是陈煜的那句解放军叔叔起了作用。
　　此时小女孩脸上的惊恐表情总算是减少了些，也没有再扭动挣扎了，只是睁着一双大眼睛怔怔的看着陈煜。
　　“小朋友，我松开你，你千万不要叫知道吗？”
　　陈煜此时的声音放的很缓，脸上也是一直带着笑容。
　　小女孩似乎是被陈煜的大白牙笑容给感染了，轻轻地点了点头。
　　陈煜松开手后，小女孩果然没有在此叫出来，只是眼睛之中，依旧还带有一点防备和害怕。
　　“小朋友，你叫什么名字？你爸爸妈妈呢？”
　　陈煜和声问道。
　　小女孩怔怔的看着陈煜，发现陈煜的确不是坏人后，声音才略微哽咽的说道。
　　“我，我叫丫头，妈妈，妈妈被坏人抓走了！！”
　　不说妈妈还好，一说起妈妈，小女孩的眼睛立马就是红了起来，眸中带泪。
　　丫头？陈煜感觉这声音名字似乎有些熟悉。
　　不过现在不是想这些的时候，见到丫头有要哭的架势，陈煜立马安慰道。
　　“丫头，别哭，叔叔们马上就去救妈妈好不好........！！”
　　在陈煜的和声细语的安慰之下，丫头才重重的点了点头。
　　陈煜伸手抹去丫头脸上的泪珠，安抚好她后，才是转头对刘明说道。
　　“你马上把她送到顶楼，让直升机把她给接下去，然后再下来和我们会和。”
　　刘明听到陈煜这话，立马点了点头。
　　“丫头，你先和这位叔叔一起，他把你送到安全的地方去，叔叔我马上就去救你妈妈好不好。”
　　听到救妈妈，丫头即使是不想和刘明走也没办法了，对陈煜点了点头，表示同意。
　　刘明没有拖沓，见小女孩点头后，立马就是把手枪放到右手，走过来用左手抱起了丫头。
　　“别坐电梯，走楼梯，速度快一点，弄好后立马下来。”
　　刘明走出房间后，陈煜在他后面说道。
　　听到陈煜的话，刘明也不回头，背对着陈煜点了点头后，抱着丫头立马就是朝楼梯处跑去。

第二百三十五章
　　这几层搜下来，丫头还是他们遇到的第一个除了绑匪之外的人。
　　其余的房间要么就是空空的，要么就是根本就没人入住。
　　而且别说房客了，就连绑匪，他们都是没能遇见几个。
　　不过这对他们来说是好事，在上面遇到的敌人越少，就越说明敌人的人手应该不是很多。
　　否则楼顶这么大的一个漏铜，那些人绝对是不会放任不管的。
　　陈煜没有等刘明的想法，第五层搜索完后，所有人很快便是集合到了一起。
　　“下面这一层，与之前的那几层不同，第四层的人肯定会比其他地方的人多，一会的大家机灵点。
　　记住，放轻脚步，不要弄出声响，千万不要惊动了下面的人。知道吗！！”
　　见众人点头，陈煜又是将目光看向了张立。
　　每一层张立都是在手楼梯口，可是把他给憋坏了。
　　此时见陈煜看向她，张立还以为是陈煜对他另有安排，立马就是激动了起来。
　　“你一会儿还是守楼梯口，如果有人上来，不要轻举妄动，提醒我们后就上五楼，明白吗？”
　　听到自己还是守楼梯，张立原本激动地表情瞬间就是冷却了下来。
　　天可怜见，他不想守楼梯啊，他守楼梯，那就是英雄无用武之地啊！！
　　不过陈煜现在可没时间理会他的那些小心思，见所有人都点头表示明白后，直接就是开动了。
　　下到四楼，陈煜耳朵贴在墙壁上听了听走廊上的声音。
　　非常的安静，一点动静都没能听到。
　　陈煜皱了皱眉头，
　　不应该啊，怎么会这样呢！！
　　四楼这里应该有人守着才对！！
　　细思一会儿无果后，陈煜不再去想，
　　没有就没有吧，也许是他高看了这些绑匪了。
　　微躬着腰，陈煜从楼梯间闪身走进了廊道内。
　　廊道内很安静，没有一点声音。
　　但越是安静，陈煜反而是越不放心。
　　转头和沈杰对视一眼，两人一人一边，开始前进。
　　沈杰走出几步后，就到了廊道的拐角，廊道的另一边，是一个洗手间。
　　沈杰刚要越过拐角时，洗手间里却是突然传来一阵冲水声。
　　听到水声，沈杰立马就是侧身贴在了墙壁上。
　　这些绑匪倒是真有素质，居然还知道来也匆匆，去也冲冲！！
　　这样的想法在沈杰心中一闪而逝。
　　陈煜自然发现了身后沈杰几人的动静，不过他没有理会。
　　一个劫匪而已，如果沈杰他们连一个劫匪都解决不了，那也就不会当上特种兵了！！
　　陈煜带着另外两人继续朝前方走着。
　　越过一个拐角后，一个劫匪正抱着一把微冲在廊道的另一头散漫的走动着。
　　见着闪身而出的陈煜，那劫匪竟是愣了一瞬间的神。
　　或许是觉得他所在的第四层是最安全的地方，让他连警惕的意识都给丧失了。
　　不过他丧失了，陈煜可没丧失。
　　见着那人的瞬间，陈煜便是扣下了手中五四手枪的扳机。
　　还是老规矩，“砰砰”两枪，一枪爆头，一枪打心脏。
　　拥有一手好枪法的陈煜就是这么不讲理。
　　说打你头发，就绝不会伤到你的头皮。
　　现在也是一样的，说打你眉心，就绝不会打你眼睛。
　　脑瓜溅出鲜血，对面那人软绵绵的倒在了地上。
　　在陈煜手中是杀人利器的枪械，在那人手中就像是一根烧火棍。
　　干掉对面那人，陈煜带着两人继续前进。
　　没路过一个房间，两人就会破门而入。
　　说是破门，其实就是直接推开。
　　甚至一些门都不需要他们去推，门自个就是开着的。
　　这一层主要是一个礼堂，房间不多，陈煜等人很快就是搜索完毕了。
　　沈杰那边，沈杰在干掉厕所的那人后，后面又是遇见了一个人，不过都是被他们几人很轻松的就给解决掉了。
　　“怎么样？”
　　和沈杰几人再次碰头后，陈煜对沈杰问道。
　　“遇到两个人，都解决了。
　　武器和之前那些人一样，全都是MP5微型冲锋枪。”
　　“靠，这哪像绑匪！！这简直就是佣兵啊！！！何大队简直就是坑我们！！”
　　听到对方手里全都有微冲后，张立不禁口吐芬芳。
　　听到这话，陈煜瞪了一眼张立。
　　这小子性格太跳脱了，现在是想那些的时候吗！！
　　“刘明怎么还没回来！！”
　　陈煜抬起手表一看，已经快要过去十分钟了。
　　“刘明，到哪了，下来没？”
　　陈煜在耳麦里说道。
　　“来了，马上就到”
　　耳麦里话音刚落，楼梯上方就是传来了轻微的声音。
　　几秒钟后，刘明出现在众人眼前。
　　不知是不是累的，刘明的额头此时都是浮出了细密的汗珠。
　　废话，能不累吗！！
　　那丫头有几十斤，他一直抱着往上跑，腰间盘都差点给他压突出了。
　　“怎么样了？”
　　见刘明下来，陈煜也不给他喘口气的机会，立马就是问道。
　　听到陈煜的话，刘明微喘着点了点头。
　　“放心吧，我亲自把她给送上直升机后，才下来的。”
　　陈煜听完，点了点头，没有再纠结丫头的事，只要确定她安全就行了。
　　“怎么样，还行不？”
　　见刘明有些大喘气，陈煜问道。
　　“没事，小问题，还早着呢！！”
　　闻言，陈煜没有说话，只是伸手捶了下刘明的肩膀。
　　“现在，我、沈杰，张立和刘明从厕所那里下去，然后进通风管道。
　　你们几个就在这里准备着，一会我给你们命令后，你们就从这里冲进去，我们给他们来个里外夹击，清楚吗！！”
　　陈煜说完之后，几人都是默契的点了点头。
　　这些是在进来之前就说好了的，他们自然不会有什么问题了。
　　“好，我们走。”
　　陈煜拍了拍另外五人的肩膀，带着沈杰几人去了厕所。
　　厕所外面，那个被沈杰解决掉的绑匪安静的躺在那里。
　　因为陈煜要求无声战斗，所以沈杰等人在开枪之前，都是刻意打的身体要害。
　　这人被沈杰一枪打中了眉心，此时地上已经是流出了不少的鲜血。
　　陈煜四人都没理会地上的尸体，直接走进了厕所。
　　陈煜几人进厕所之前没去注意，如果他们进去之前抬头看一下的话，就会发现他们进的其实是女厕所！！！

第二百三十六章 贵族先生
　　女厕所不女厕所什么的，都不重要，陈煜几人进去后，直接就是走到了窗边。
　　窗外，还能看见那些荷枪实弹站在那里的警备战士们。
　　陈煜推开窗户往下一看，窗外的墙上紧贴着一根下水管道，正好可以方便他们下去。
　　“你们在这等着，我先下去，确定下面安全后你们再下来。”
　　三人默契的点了点头。
　　见此陈煜不再多说，把手枪往大腿上一插，便是爬到了窗台上。
　　对着几人点了点头后，陈煜手脚并用，跑到了墙边的下水管道上。
　　大楼外，正焦急等待着的何志军等人也是看见了从窗台上爬出的陈煜。
　　“他怎么从那里爬出来了？！”
　　武警的支队长看见正抱着一根下水管缓缓往下移动的陈煜，惊疑的说道。
　　雷克鸣就站在这个支队长旁边，听到他的话后，悠悠的说道。
　　“那里是厕所，他们应该是想从厕所的通风口爬进去。”
　　旁边的支队长听到雷克鸣的解释后，默默地点了点头。
　　“对了刚刚那个小女孩怎么样了？”
　　雷克鸣旁边的何志军突然想起了刘明刚才送出来的丫头。
　　“没事了，受到了点惊吓，刚才护士给她买了个米奇后，很快就好了。”
　　那只队长听到何志军的话后，立马说道。
　　“米奇？？什么东西？？”
　　何大队让支队长口中的米奇给搞蒙了圈。
　　雷克鸣见何志军那满脸疑惑的表情，就知道这位何大队是与时代脱了节，开口解释道。
　　“就是米老鼠与唐老鸭，小孩看的动画片，米老鼠的公仔玩偶。”
　　这么一解释，何志军立马就是明白了。
　　米老鼠就米老鼠嘛！！还米奇，这什么中不中洋不洋的名字！！
　　何大队在心里吐槽着，他是绝对不会承认这是他孤陋寡闻的。
　　跳过米老鼠，目光回到陈煜身上。
　　四楼到三楼也就那么几米的距离，陈煜很快便是下到了三楼的窗户旁。
　　手指扣住窗沿，探头往里面瞧了瞧。
　　确定没人后，陈煜心中松了口气，手脚用力，轻轻地翻进了窗户。
　　见陈煜进去了，上方的沈杰三人和楼外的何志军等人也是轻松了一口气。
　　一会儿只要陈煜等人顺利的爬进通风管道，那他们的计划就算是成功了一半。
　　进去后的陈煜立马抽出大腿上的手枪，迅速拉开厕所里的几个小门，确定无人后，又是走到洗手间的大门旁，拉开一丝门缝往外瞧了瞧。
　　确定外面也没人后，才是在耳麦里叫几人下来。
　　沈杰三人的动作很快，有陈煜在下面放风，他们也不用蹑手蹑脚的，三人就是到了下面。
　　“赶快，把上面那个通风盖给打开，不然一会儿有人来就不好了。”
　　见三人都下来后，陈煜转头指着头上的天花板说道。
　　三人听到这话，也不啰嗦，刘明和张立双手放到膝盖上，直接把沈杰送到了半空。
　　在两人的托举下，沈杰顺利爬进通风管道，然后又把两人给拉了上去。
　　“队长，快，就差你了。”
　　三人上去后，冲着下面的陈煜喊了一句。
　　陈煜转头看了一眼，又回头确定了外面没人过来后，才轻轻把门缝合上。
　　通风口下，陈煜往上一跳，把手递给了上面的张立和刘明，两人合力把陈煜给拉了上去。
　　“快把盖子盖上。”
　　上去后，陈煜立马让张立把盖子给盖上。
　　通道的空间有限，四人在通道里只能爬着前进。
　　“沈杰，刘明，你们两人去大厅左边的一号通风口和二号通风口，我和张立右边的三号和四号通风口，到位之后报告一声，还有，路过通风盖时小心别暴露了。”
　　两人听后点了点头，见陈煜没有其他命令后，便是转身在从通道里爬着离开了。
　　见两人离开后，陈煜也是对着身后的张立说道。
　　“走吧，我们去另一边。”
　　说完，便是带头爬了出去。
　　此时在棋牌间的大厅内，一大堆人挤在大厅的中央。
　　本应该人声鼎沸，热闹异常的棋牌室大厅，此时却是鸦雀无声，陷入压抑至极的安静氛围之中。
　　至于什么无声胜有声，那更是扯淡。
　　此时挤在大厅中央的那些人不知道有多怀恋以前的那些吵闹声。
　　“老大，都弄好了。”
　　在大厅一角的沙发上，一个身上穿着一件黑色西装的人正坐在沙发上，手中端着一个高脚杯，杯中倒着醉人的红酒。
　　“把那群人都给我看好了，那些人都是黑猫要的人，我们这次想活着出去，也得靠那群人。”
　　“放心吧老大，这次我们活，那几个人就活，要是外面那些人不让我们活，我们也能拉着那些人给我们陪葬！！”
　　旁边穿着黑色皮夹克的小弟一脸狞色，说出的话都是透着一股狠劲。
　　穿黑西装的人听到小弟的话后，却是笑了笑，欣赏的说道。
　　“说的不错，咱们K2的人就没有怕死的！！”
　　“再去喊话，告诉外面那些人，他们只有二十分钟了。
　　二十分钟后我要是还看不见直升机，我这里可就不客气了，到时候他们可别怪我们送他们一份大礼。”
　　穿着黑西装的似乎对目前的局势没有一点的担心，即使是现在，他也是十分优雅的慢慢品尝着杯中的红酒，像极了西方的贵族。
　　受到这位领头羊的影响，旁边那些手中抱着微冲的绑匪此时也是满脸的兴奋之色。
　　脸上一点也没有那种死到临头之前该有的惊恐后悔之色。
　　至于挤在中央的那些人，此时则是一个个都面带惊恐之色的坐在地上。
　　所有人都垂着头，根本不敢抬头去看那些绑匪，更别说去看那个坐在沙发上的贵族先生了。
　　之前那些不听话，试图反抗的人，此时可都已经变成了一具具尸体，冷冰冰的躺在地上了，鲜血都是流了一地。
　　他们可不想死，此时别说是反抗了，就是这些劫匪真让出一条路给他们走，他们都不一定敢走！！！
　　！！！！！！！！！！！！！！！！

第二百三十七章 何志军的气
　　“他M的，这群绑匪也太嚣张了！！”
　　大楼之外，何志军此时一脸的气愤之色。
　　就在刚刚，那些人居然又来给他们下通牒了。
　　他堂堂一个狼牙的大队长，什么时候受过这种鸟气。
　　以往哪一次不是他们给敌人下通牒，现在他居然让一群绑匪反过来给他下通牒了！！！
　　就连以前和国内这些同行搞军演时，他都没被这么威胁过，今天他居然被一群绑匪给威胁了！
　　这真是想想都能气死人。
　　要不是他现在的身体大不如以前，身手没有以前那么灵活的话，那他自己都想动手了。
　　“何大队，你的人能在二十分钟内动手么？
　　一会儿过了时间，那群人可真的会动手啊！那些人可是没人性的！！”
　　旁边的支队长有些担忧的问道。
　　“放心吧，他们是我带过的最优秀的一届学员，绝对会在最合适的时间动手的。”
　　支队长听到何志军口中的最合适的时间，总感觉有些不对劲。
　　最合适的时间？你也没说什么时间是最合适的时间啊！！
　　支队长听了何志军的话后，心情不但没有安稳，反而是更乱了。
　　支队长不知道的是，此时站在他们身后的另外九名学员正对着何大队的背影狂翻白眼呢！！
　　最优秀的一届？？
　　以前您可不是这么说的！！
　　您以前可是说我们是你带过的最差的一届！！！
　　果然是头老奸巨猾的狐狸，嘴里就没有一句实话！！
　　心中吐糟的同时，几人心中也是暗自同情着那个支队长。
　　可怜的支队长啊，又被他们这个腹黑的总教官给欺骗了！！
　　为什么是又呢？这就有些耐人寻味了。
　　九人殊不知他们在吐槽着何大队长的同时，何大队长也在吐槽着旁边的这个支队长。
　　这什么支队长嘛！！一点都没有耐心。
　　他训练的人，会不行吗？！！
　　不行也要行！！
　　还是老温好啊！耐得住性子！！
　　也难怪老温是总队长，而这人只是支队长！！
　　这在能力上，果然是有很大的差别啊！！
　　何志军在心里暗暗的吐槽着，对于陈煜几人，他是有很大的信心的。
　　就像他说的那样，他训练的人，就是不行那也得行！！
　　旁边的支队长不知道何志军心中的想法，要是知道了，那他非得........
　　好吧，知道了也就知道了，即使是知道了，他也什么都做不了！
　　与此同时，S市惊现惊天绑架案的新闻也是登上了各个电视频道的屏幕。
　　此时凡是有着电视存在的地方，都是围满了人。
　　现在这个年代还不是家家户户都能用上电视的时代，除了一些富贵的家庭现在能用上彩电外，大多数不是很富裕的家庭依然都还用着黑白电视。
　　甚至一些贫穷的家庭以及一些偏远的地区，此时连电视都还没有一个。
　　首都陈家，陈小舒把梦梦当成抱抱熊一样抱在怀里，根本不顾梦梦那满脸不情愿的表情。
　　“你放开我！！”
　　梦梦在陈小舒怀里挣扎着想要逃离陈小舒的魔爪。
　　奈何猴子是跳不出秃子的掌心的，梦梦的一切挣扎都是徒劳的。
　　在陈小舒怀里扭动挣扎了半天，还是没能逃出这一亩三分地。
　　“陈小舒，你快放开我！！
　　你再不放开我，我以后就告诉哥哥！！”
　　梦梦口中的哥哥自然就是陈煜了，也不知梦梦这丫头是从哪里看出陈小舒会怕陈煜的！！
　　她找的这个靠山注定是靠不住的。
　　另一边的赵梦竹满脸慈爱之色的看着陈小舒和梦梦，看着在沙发上打闹着的两人，口中宠溺的说道。
　　“行了，你们两个别闹了，快来吃点水果。”
　　说完，赵梦竹便是把手中剥好的橘子递给了两人。
　　见着赵梦竹递过来的橘子，陈小舒一只手压住梦梦，另一只手接过橘子。
　　“谢谢奶奶！！”
　　对着赵梦竹露出一个甜甜的笑容后，陈小舒又是逗弄起了怀里的梦梦。
　　正当两人嬉闹着时，他们前面的电视画面却是突然一转，变成了一些荷枪实弹的警备人员的画面。
　　“下面，给大家插播一条联播快......”
　　不对不对，画风不是这样的。
　　“大家好........”
　　电视机的画面上，出现了一个拿着画面的女记者。
　　“此时我后面的这栋大楼，是S市的**酒店，今天上午，S市发生了一起今天的绑架案.......”
　　画面中的女记者介绍了一大堆关于S市绑架案的废话，一句话也没有说道点子上，全都是一些无关紧要的话语。
　　再说了一大堆的废话后，女记者总算是说起了一些有用的东西。
　　“据说，由于此次遇到的绑架犯太过凶狠，且手中持有大量的枪械，为了保证酒店里那些无辜人员的安全，当地警备部队的领导已经申请了特种部队的帮助。
　　但由于特种部队的驻地距离这里有些遥远，所以赶来的特种部队并不是军队里的特种兵，而是正在首都国防大学接受培训的特种兵。
　　现在，我们就去采访一下此次来这里支援的特种部队的领导，求证一下此事的真实情况。”
　　电视上的这个记者有些棒槌，什么东西都往外说，也不确定一下那些东西能不能报道。
　　至于去采访何志军和雷克鸣，那也许是她的梦想。
　　既然是梦想，那就注定了只能在梦里想，是不可能实现的。
　　在去采访特种部队领导的路上，她被周围的警备战士给拦了下来。
　　她以后是否还有机会接着采访特种部队的领导，这没人知道，但有一点很有可能的。
　　她手中的那个话筒，很有可能明天就不再是她的了。
　　也许在明天，她就可以尝到炒鱿鱼的味道了。
　　当然，也有可能是她的老板尝到炒鱿鱼的味道。
　　陈小舒没有去想炒鱿鱼这个有些深奥的问题，她的注意了已经被记者刚才那句“在首都大学培训的特种兵”给吸引走了。
　　她的便宜堂哥，似乎就是在国防大学接受特种兵的培训吧！！
　　陈小舒想到这里后，立马就打算说出来。
　　不过在看到旁边的奶奶后，却又不得不将话给咽了回去。
　　奶奶要是知道了她的亲孙子此时在那么危险的地方，那还不得担忧死啊！！！

第二百三十八章 不会是坏事
　　在陈小舒看见新闻的同时，待在自家别墅里的沈青墨同样也是看到了电视上的新闻。
　　想到陈煜也是国防大学里特种兵专业的学员，沈青墨心中不由一紧，面上露出一抹担忧之色。
　　至于沈杰那个无良堂哥，则是让她给下意识的忽视了。
　　堂哥什么的，哪有男友重要！！
　　如果沈杰知道沈青墨心里的想法，或许得哭出声来！！
　　他一个堂哥啊！居然还没有一个男友重要！！！
　　或许这就是世道不公吧！！
　　沈青墨旁边，沈父沈母看见电视里的新闻后，瞬间便是想到了自个的侄子。
　　看到电视里那些荷枪实弹的警备战士，两人对沈杰的担忧瞬间就是冒了出来。
　　不过他俩却是没想到，他们的亲闺女此时却是没有担忧他们的侄子，而是在担心一个陌生人。
　　外界的人为陈煜等人担心着，而此时已经进入了通风管道的人，却是遇到了一个麻烦。
　　陈煜此时已经是爬到了半途，很快就要到达大厅上面的通风口了，但就是此时，他耳麦里却是突然响起了沈杰的声音。
　　“队长，我发现了被绑架的那些教授！！”
　　陈煜正在管道里爬着，沈杰的声音便是从耳麦里响起。
　　听到沈杰的话，陈煜眉头一皱。
　　教授！！这些人被单独关起来了！！
　　陈煜被这突如其来的消息给打了一个措手不及，教授的事是他事先没有想到的。
　　这可真是百密一疏啊！！
　　眉头紧皱，心中想着该如何应对。
　　“你那里什么情况？”
　　听到陈煜的话，沈杰探头从通风口里看了看下面的情况。
　　“被绑架的六个教授全都在下面，他们身上被安装了定时炸弹。
　　另外还有四个绑匪在看着他们，绑匪每人手中都拿着一把微冲！！”
　　沈杰说话的声音放的很低，但还是清楚的传到了陈煜的耳朵里。
　　听完后，陈煜沉默着思考了一会才说道。
　　“我知道了，这事你不用管，告诉我你的位置，然后你继续向前爬，这事我来处理。”
　　陈煜冷静的说道。
　　沈杰听到陈煜这话，很快便是说出了自己的位置。
　　“行，我知道了，你们小心点，不要惊动下面的人。”
　　说完后，陈煜又是转头对张立说道。
　　“你继续往前爬，我去沈杰那里，到了位置后，报告一声。”
　　张立听完，点了点头。
　　陈煜此时过去，自然是为了那些教授了。
　　“行，小心点，我过去了。”
　　说完，陈煜便是爬进了前边的分叉管道里。
　　多亏他之前将三层的管道图纸全都给记了下来，否则面对现在这情况，他们还真不知道该怎么办。
　　一路磕磕碰碰，陈煜总算是按照之前背的路线，来到了沈杰刚才说的那个房间上面。
　　悄悄的看了看下面房间里的情况，陈煜紧皱着的眉头终于是松了松。
　　下面的情况还没有他想得那么遭。
　　“沈杰、张立、刘明，你们怎么样，到位没有？？”
　　看清下面的情况后，陈煜在耳麦里问道。
　　“沈杰到位，刘明到位，张立到位。”
　　三人相继说道。
　　“大厅里的情况怎么样？”
　　沈杰冲通风口的页片里看下去，看清了大厅的情况后才说道。
　　“目前还好，人质被集中在了大厅，但角落里躺着几个人，胸口中枪，可能已经死了！！”
　　听到死人了，陈煜刚刚放松了一些的眉头立即就又是皱了起来。
　　“能看清有多少绑匪吗？”
　　陈煜沉着声音问道。
　　“我能看见的有七个，每个人手中都拿着枪！！”
　　沈杰细数了一下。
　　“我这里差不多，有八个，没人手中都拿着枪。”
　　沈杰说完后，刘明也是紧跟着说道。
　　“我这里只能看见五个，其中一个应该是他们的领头人，穿着黑西装，端着个酒杯，看上去倒是有些人模狗样的！！”
　　张立的嘴里总是说不出一些好话，不过这一次，陈煜倒是没觉得他说错了。
　　七个，八个，五个，加起来就是二十个，就算有些人是重了的，那也肯定有着十几个！！
　　沈杰他们三人一开枪顶多也就只能干掉六个，大厅里少说也还会有六七个人！！
　　六七个人，这倒是有些不好办了！
　　陈煜快速的转动着自己的脑袋，想着该怎么去做。
　　只是现在这局面，貌似也拿不出什么好的方法了。
　　“所有人注意，现在我下去救那几个教授，如果一会儿闹出了动静，那沈杰你们三人立马开枪，先解决那些最有威胁的人。
　　其余的人以枪响为号，一旦听到枪声，立马冲进去。
　　记住，最重要的是稳住大厅的局面，保护好大厅里的人。
　　知道吗！！”
　　陈煜在耳麦里强调着。
　　“收到。”
　　收到。“
　　...........
　　一连几个“收到”后，陈煜准备行动了，
　　拔出大腿上的手枪，陈煜从通风管里瞄准了下面的几个绑匪。
　　房间里面四个绑匪，其中三个此时都坐在一张凳子上，只有一个人，站在了门边。
　　如果能悄无声息的解决掉下面的四人，那自然是最好的，但这样的难度有点大。
　　深吸一口气，陈煜瞄准了其中一个绑匪的脑袋，接下来就是考验他枪法和速度的时候了。
　　“砰砰砰，”
　　三枪瞬发，坐着的三个绑匪瞬间毙命，两人眉心中枪，一人心脏中枪。
　　由于装了消音器，大厅里的绑匪并没有听见什么动静。
　　但站着的人不同，第二人中枪之时，他就反应了过来。
　　不过他的反应终究还是比陈煜慢了一瞬。
　　手中微冲刚刚抬起，陈煜的第四课子弹便是从枪口射了出来。这一枪没能打中眉心，而是打中了眉心的下方。
　　不过虽没中眉心，但依旧是致命的，更何况陈煜瞬间就又是在他的心脏补了一枪。
　　下方的几个教授被这突然发生的“命案”给吓了一跳。
　　不过好在都是见过世面的人，虽然被惊吓到了，但是好在没有叫出声来。
　　虽然死了人，但死的这些人都不是什么好东西，几个教授此时倒是十分拎得清事里。
　　先不管发生了什么，反正这几个人死了，对他们不会是什么坏事的！！！

第二百三十九章 战斗打响
　　陈煜此时没有心情去顾及下面几位教授的想法，下面的四个劫匪虽然让他悄无声息的给干掉了，但陈煜的心情却是没有放松半分。
　　站着的那人中枪后倒在了地面，发出一声闷响。
　　在这安静地有些压抑的气氛中，这一声闷响来的有些突然。
　　大厅中，坐在沙发上端着酒杯的西装男子听到声响后，眉头不禁一皱，其他的绑匪也是都将目光看像了那个包厢的大门。
　　西装男子端着酒杯，眉头紧皱的看着那个房间，左手伸进了怀里。
　　“去看看怎么回事。”
　　西装男子对着旁边的小弟不动声色的说道，语气中透露出一股不容置疑的语气，
　　小弟听到西装男子的话，没有任何的犹豫，端起手中的枪便是慢慢的朝哪个包厢走了过去。
　　一时间，大厅中的气氛更显压抑。
　　通道中的陈煜，在开完枪后，立马就是把枪往大腿的枪套里一插，伸手搬开了前面的通风盖。
　　“队长，有一个绑匪拿着枪往你那里去了，我们要不要开枪。”
　　陈煜正欲从通风口中下去，沈杰的声音就在耳麦了响了起来。
　　“先别开枪，以我的枪声为号。”
　　听到耳麦里沈杰的话，陈煜没有任何的犹豫，立马就是从通风盖里跳了下去。
　　下面的几个教授看到跳下去的陈煜，脸上瞬间就是露一抹激动之色，立马就是想要说话。
　　那身军装此时对他们来说，真是世界上最让人感到亲切的东西了。
　　在看到陈煜竖在嘴边的那根手指后，几人才是想起了这是什么地方，立马又是将话给咽了回去。
　　陈煜没有过多的理会几位教授，见几人没有说话后。
　　立马就是拿过了身后那把还一直都没有用过的九五，将身体靠在了墙边。
　　然后才是对着几个教授比了比手势，让他们躲到墙角去。
　　几个教授虽然被绑了起来，但那只是手而已，脚还是能动的。
　　见到陈煜的手势后，立马就是躲到了墙边的角落里。
　　此时，外面的持枪小弟也是走到门边，竖起耳朵听了听，没有听到什么动静后。
　　才是一手拿枪，一手扭动了门把手。
　　房门被一下子推开，但小弟还没能看见里面的情况，陈煜的枪声便是响了起来。
　　“砰砰砰”几颗子弹全部打在小弟的胸膛上。
　　小弟被子弹打得往后退了几步，口吐鲜血的倒在了地上。
　　枪响为号，沈杰三人在听到陈煜的枪声后，也是瞬间扣动了扳机，子弹向他们早已瞄准的目标快速飞去。
　　子弹虽然会飞一会儿，但终究不是什么人都能躲的过的。
　　几个劫匪的身上瞬间便是绽放出几朵血花，倒在了地上。
　　枪声一响，战斗即发。
　　劫匪虽然被陈煜等人打了一个措手不及，但他们的反应也是不慢，最初倒下几个人后，也是瞬间就是展开了反击。
　　之前的压抑仿佛便是为了此时更加强烈的爆发。
　　大厅中央的那些人在听到枪声，见到有人倒下后，瞬间就是被吓得见尖叫了出来。
　　不过好的事，他们虽然被吓的抱头，但是并没有被吓得鼠窜。
　　当然，也不排除是双腿被吓得没有力气，站不起来了！！
　　一时间，大厅里的尖叫声和枪声是乱做一团，子弹也是漫天飞舞。
　　大厅里的那些人质此时一个个都被吓得往桌子底下钻，倒是没有那个不要命的敢站起来，一时倒是没什么伤亡。
　　陈煜等人不会攻击他们，劫匪则是忙着反击陈煜等人，这一瞬间，这些人质倒是变得安全了起来。
　　不过安全也只是一时的而已。
　　酒店大楼外的何志军等人也是听到了里面传来的枪声，听到枪声后，几人没有任何的犹豫，立马就是下令进攻。
　　无论是外面的警备战士，还是何志军身后的九人，都是瞬间便是朝着酒店冲了过去。
　　有人走大门，有人破窗，只是一瞬间，原本对峙的局面便是被暴力打破了。
　　守在酒店大厅的几个劫匪一瞬间便是被蜂拥而入的警备战士给打成了筛子！！
　　同样的，在陈煜枪响的瞬间，原本藏在三楼楼梯处的另外五人也是瞬间就冲了出去。
　　楼梯外面的那些人都是陈煜几人的枪声吸引了注意，还没反应过来，便是被楼梯里冲进来的五人给打得血肉漫天飞。
　　五人配合默契，在干掉了守着楼梯的几人后，立马就向着大厅冲去。
　　陈煜四人虽是占了先机，但终究人数太少，在最初干掉几人后，立马又是绑匪的巨大火力给压制了下来。
　　尤其是在通风通道里的几人，最先的隐蔽优势在开枪之后立马就是化为乌有。
　　通风管道的外壁根本挡不住强大的火力，在坚持了几秒后，通道瞬间就是被打穿。
　　好在沈杰几人向后缩的及时，不然此时怕也是不会比之前被他们干掉的那几个劫匪好多少的。
　　不过躲得再及时，也是有危险的。
　　沈杰肩膀，就是不小心被飞来的子弹给叮上了一口。
　　一瞬间，鲜血就是顺着子弹流了出来。
　　不过沈杰此时顾不了肩上的伤口，闷哼一声后，强忍着肩上的剧痛，展开了反击。
　　好在另外的五人很给力，很快就是冲到了大厅，减轻了几人的压力。
　　酒店外，何志军等人此时除了干着急，没有任何的办法。
　　指挥？现在根本就没有好指挥的，而且他们不知道里面的情况，也无从指挥。
　　倒是旁边的那个支队长，此时倒是松了口气。
　　终于，战斗还是在二十分钟打响了。
　　虽然不知道里面的情况怎么样，但他宁愿这样，也比刚才的等待要好。
　　等待，永远是最让人着急的。
　　被拦在外面的那些记者，此时同样是十分的着急。
　　要不是因为面前这些荷枪实弹的警备战士就站在他们面前，那他们都想冲进去拿第一手材料了！！
　　死有什么可怕的？没有薪水，没有提成，远比死亡更让人害怕。
　　要是现在能冲进去拍一些照片，录一些视频，那这个月的提成就稳了啊！！！
　　鲁先生不也说过嘛，人生最痛苦的事就是人活着，钱没了！！！

第二百四十章 难题
　　外面的人担心着里面的情况，里面的人则是正在里面激战。
　　如果说子弹满天飞的场景以往只有在电影里才会出现的话，那现在，则是真正的出现在了众人的眼前。
　　另外的五人冲进大厅里后，原本的局势瞬间反转。
　　陈煜四人被压制的局面不存，绑匪那边反而是手忙脚乱了起来。
　　那名西装男子见势不妙，一把拉起一个躲在柱子后的女人，踢开旁边的一个包厢大门就躲了进去。
　　陈煜见状，正想开枪阻止，但包厢门已经是被关了起来。
　　黑衣男子躲进包厢，一把拉过窗帘，遮住了外边的视线。
　　黑衣男子一走，绑匪这边的局势更糟，直接呈现一边倒的趋势。。
　　从下方攻进来的人此时也是冲了上来，绑匪败势尽显。
　　其余人冲进来，陈煜这边算是腾出了手。
　　这些绑匪虽然不一般，但在没有人质的情况下对上警备战士，那就是死路一条。
　　大厅里仅剩的几个劫匪被警备战士摧枯拉朽的给解决掉了。
　　“张立！！”
　　陈煜腾出手后，立马对还藏在管道里的张立说道。
　　“张立，你往你左边移动，在你左边第三个通风口下面的包厢里，藏着一个劫匪，应该这些人的头。
　　小心点，他手里有人质！！”
　　“明白。”
　　“沈杰，刘明。”
　　和张立说完，陈煜又和两人说道。。
　　“你两人从上面下来，赶快去找何大队，让他找几个拆*的人过来，那些教授身上有**。”
　　“收到。”
　　沈杰有些虚弱的声音从耳麦里传来。
　　听到里面略显虚弱的声音，陈煜皱了皱眉头。
　　“你受伤了？”
　　“没事，被子弹咬了一口，擦破点皮。”
　　沈杰笑了笑。
　　“那行，你先去处理一下吧。”
　　大厅里的情况已经被完全掌控，一部分警备战士开始对整栋楼进行排查，另一部分则是附送那些被抓来的人质走出了酒店。
　　刚才的战斗中，子弹乱溅，一些人被乱飞的子弹给误伤到了。
　　此时在外面，已经是准备好了不少的医务人员，受伤的人一出去，立马就能得到诊治。
　　“队长，我到你说的那个通风口了，但是那人有了防备，我这里打不中他。“
　　张立的声音在耳麦里响起。
　　此时在那个包厢的大门之外，已经围上了好几个特种兵学员。
　　只是因为得到了陈煜的提醒，知道里面有人质后，才没敢破门而入。
　　陈煜走到门边，朝里面喊道。
　　“里面的那位，你的人现在都已经伏首了。
　　我给你一个机会，自己识相点出来，解放军优待俘虏。
　　否则我们破门而入，你到时候就是想做俘虏都没机会了！！”
　　陈煜说完，里面就是传来了一个声音。
　　“你少给我放屁，现在我手里有人质，那几个教授身上的遥控器也在我手上。
　　我给你们十分钟，十分钟后，我要看见直升机！！”
　　里面那人没有被陈煜给吓到，反而是提出了自己的要求。
　　听到里面传出来的话后，陈煜皱了皱眉头。
　　就在这时，外面的何志军几人也是走了进来。
　　跟着一起来的，还有几个拆*人员。
　　“怎么回事？？”
　　何志军一进来就对陈煜问道，眼睛则是看向了正被几个特种兵学员围起来的那个包厢。
　　陈煜简单的给何志军介绍了一下情况，至于那些负责拆*的人，则是被人带到了那些教授所在的房间。
　　何志军在听陈煜说了一下里面那人的要求后，也是皱起了眉头。
　　那人提出来的要求，他根本考都不用考虑，那是注定不可能的。
　　“你们的狙击手能解决掉里面那人么？”
　　何志军转头对支队长说道。
　　“不能，窗帘挡住了他们的视线，他们不能确定绑匪的位置。”
　　听到这话，何志军皱起了眉头，这下就有点不好办了。
　　何志军和雷克鸣一时都想不出什么好的办法，解决里面的那人很简单，但是要在保护好人质的前提下去解决里面那人，却是没那么容易。
　　陈煜想了想，对张立问道。
　　“你那里能看清绑匪的位置么？从窗户外边能不能击中他？？”
　　“我能看清他的位置，但是窗帘让他给拉上了，外面看不进来。”
　　听到张立这话，陈煜心中有了一个主意，只是想到那个方法的不确定性，却是不知道该不该说出来。
　　雷克鸣心里正苦思着办法，看到陈煜脸上那犹豫不决的表情，便是说道。
　　“陈煜，你是不是有什么想法？有就说出来。”
　　何志军听到雷克鸣的话后，也是抬头看向了陈煜。
　　有了陈煜先前的那个方案打底，他们一时间也是对陈煜有了些期望。
　　看到众人看着自己的目光，陈煜一时有些无奈。
　　他都还没想好那个方法到底有多大的可行性呢，就让雷大队给一口说了出来。
　　看着几人有些希冀的目光，陈煜不得不硬着头皮说道。
　　“是有一个想法，但这个方法有多大的可行性我不能保证。”
　　何志军听到这话，沉吟了一会儿。
　　他了解陈煜，既然陈煜说不确定这个方法的可行性，那就说明那个方法肯定是有些冒险。
　　不过在想到自己等人一时也拿不出什么更好的方法后，何志军还是说道。
　　“没事，你说，行不行我们一起参考。”
　　听到何志军都这么说了，陈煜也不得不把自己的想法说出来了。
　　“听张立说，里面那人完全把自己藏在了人质的后面，张立从上面看下去，都没有开枪的机会。
　　所以如果我们从正门破门而入的话，很可能也解决不了他。”
　　说到这里，陈煜停了下来，看了看何志军等人的表情。
　　何志军几人听到陈煜的话后，都是点了点头。
　　“你继续说。”
　　“从上面和正门都没有办法的话，那我们就只能从窗户那里着手了。”
　　听到这里，何志军皱了皱眉头。
　　既然窗帘被拉了起来，那他们怎么从窗户着手呢！！
　　一时间，何志军也是猜不到陈煜到底是怎么想的了。

第二百四十一章 丫头！！
　　外界，那些新闻记者一个个都是伸长了脖子往里面看，想要看到一点不一样的东西。
　　在看到有人在警备战士的搀扶下从酒店里走出来后，记者们瞬间就是激动了起来。
　　一个个架起自己的长枪短炮就是想要往里面冲。
　　不过那些拦住他们警备战士很是尽责，任凭这些记者如何往里面挤，都是没能挤进去。
　　对此，一些记者都是挤得红眼了，挡人财路，就犹如杀人父母啊！！
　　不让他们进去采访采访，那就是在断他们的财路啊！！
　　好在，这些记者中还是有一些聪明人的。
　　在看到出来的人当中有一些人受了伤，又看到了另一边的医务人员后，那些人的脑筋瞬间就是高速转动了起来。
　　一些反应过来的记者，一边提防着周围的同行，一边悄悄的拉着自己的摄影师就是往医务人员那边移动着脚步。
　　没过多久，在千家万户人家的电视屏幕上，就是出现了这么一幕。
　　一些受了伤的人在警备战士的搀扶下坐在了地上，无数穿着白大褂的医生和护士在给那些人处理着伤口。
　　不经意间，电视屏幕上还闪过了一个画面。
　　一个穿着迷彩服，全副武装的军人捂着肩膀走进了一个搭建的医用帐篷里。
　　此时在沈青墨家的别墅里，沈父沈母在看见电视上闪过的那一幕后，脸上的担忧之色变得更浓。
　　“青墨，刚才电视里的那人是不是小杰啊！！”
　　沈青墨没有听到自己爸妈的话，脑中还在想着陈煜是否也去了S市那里。
　　“青墨？青墨！！”
　　见沈青墨不说话，沈母又叫了几声。
　　“啊？！妈，你说什么？？”
　　沈青墨被自己老妈的声音惊醒了过来。
　　“你在想什么呢！我说刚才新闻里那个受伤的军人是不是小杰！！”
　　“应该不是吧！堂哥他是特种兵，不会那么容易受伤的。”
　　沈青墨口中虽然这么安慰着自己爸妈，但一个心中却是担心了起来。
　　不过她担心的人不是他的堂哥，而是她的男朋友。
　　在千里之外的陈煜，不知道在首都还有人在担心着自己，此时的他，已经是从酒店里走了出来，再次拿回了自己的八八狙。
　　就在刚刚，他对何志军说出了自己的想法。
　　“我的想法是我去外面找一个合适狙击点，由张立给我描述那个匪徒的位置，然后我从外面开枪。
　　只是这个方法有太大的难度和变性，一个不小心，可能就会误伤人质。
　　而且要是不能一枪毙命的话，绑匪也很有可能会被激怒，拿里面的人质出气。”
　　陈煜将自己的想法说出来后，无论是何志军还是雷克鸣，两人都是深深地皱起了眉头。
　　陈煜的说法在他们听来，有些天方夜谭。
　　甚至如果这话不是陈煜说出来的的话，那他们都会以为这是在开玩笑。
　　不过两人在想到陈煜的枪法和以往的表现后，心底却又是有几分相信陈煜的话。
　　沉吟了一会，何志军才说道。
　　“你有多少把握？”
　　何志军看着陈煜。
　　陈煜在心中估算了一下后，给出了一个数字。
　　“七成。”
　　听到陈煜给出的把握，何志军没有再犹豫，如果是其他人，那他也许会感到踌躇。
　　但这话是陈煜说的，那就不一样了。
　　陈煜到底有多大的能耐，他也不清楚，但他愿意信一回陈煜。
　　从枪林弹雨中走出来的他，最不缺的就是胆魄。
　　“行！你去吧，出了事我担着！！”
　　何志军没有给他任何的压力，只是让他放手施为。
　　上一个能让何志军这么相信的人，好像还是那个差点一枪干掉了蝎子的猎鹰。
　　得到何志军的准许后，陈煜便是从酒店里走了出来，拿回了自己的八八狙。
　　拿到狙击枪，陈煜便是准备走向对面的大楼。
　　但在路过一个警车时，一个稚嫩的童声却是叫住了她。
　　“大哥哥，我妈妈呢！！！”
　　陈煜路过一辆警车，一个娇小的身影突然抱着一个米奇从警车里跑了出来。
　　听到声音，陈煜转头，便是看见了抱着米奇站在他身后的丫头。
　　看着抱着米奇的丫头，陈煜脑中一丝灵光闪过。
　　丫头！米奇！！
　　他似乎知道这个丫头是谁了，难怪他之前觉得这丫头有些熟悉呢！！
　　不过话说这丫头长大后真有那么漂亮么？？？陈煜心中闪过一丝疑问。
　　不过这疑问来的快，去的也快，现在可不是想这些的时候。
　　“丫头，在那边的叔叔阿姨中没有找到妈妈么？”
　　陈煜一边说，一边指向了医务人员的方向。
　　听到陈煜的话，丫头低下了头，泪珠在眼眶里打转。
　　一见这情形，陈煜就知道结果了。
　　“大哥哥，我妈妈穿着一件红色的衣服，我没有看见她，你看见她了么？？”
　　丫头突然抬头看着陈煜，眼中闪过一丝期待的目光。
　　陈煜被丫头的目光看得有些心底发酸。
　　红色的衣服，似乎那个人质也是穿的红色衣服吧！！
　　陈煜在脑中回想了一下之前看到的一幕。
　　面对丫头的目光，陈煜有些不知道该如何说了。
　　“放心吧，丫头，妈妈很快就回来了，你先带着米奇去车里等着，哥哥这就去帮你找妈妈！！”
　　听到陈煜这话，丫头的情绪稳定了些，只是怀中的米奇被抱得更紧了。
　　在陈煜的安慰下，丫头回到了车上，陈煜则是抱着狙击枪快速跑进了对面的大楼。
　　不过与之前有些不同的是，此时他的心情，变得沉重了许多。
　　…………
　　“张立，那个人质是不是女的，穿着一件红色的衣服。”
　　跑动着的陈煜突然在耳麦里对张立问道。
　　“对，一件红色毛衣。”
　　张立虽然不知道陈煜为什么会这么问，但还是给出了回答。
　　听到耳麦里传来的声音，陈煜跑动的脚步不禁一顿。
　　已经跑进大楼的他，突然转过头来看了一眼丫头所在警车的方向。
　　他似乎门能够感觉到，那里正有着一双充满了希望目光的眼睛，正在警车里看着他。
　　想到这里，陈煜手中的枪，都不禁握的更紧了一些。

第二百四十二章 真正的盲狙
　　摇了摇头，陈煜抛开心中杂念，跑进了楼内的电梯。
　　因为旁边酒店的原因，这栋大楼里此时也是空无一人。
　　对面酒店的目标在三楼，陈煜在这栋大楼里也是选了一个高度相差不多的楼层，找到一个正好能看见对面酒店的窗户，架起了狙击枪。
　　回忆了一下对面酒店第三层的工程图，陈煜找到了目标所在的窗户，再加上对面那完全拉上的窗帘，陈煜也不用担心自己找错地方。
　　扶了扶耳麦，陈煜对张立说道。
　　“张立，我已经到地方了，现在你以你的方向为标准，从窗户的左下方开始给我报告绑匪的位置。
　　记住，最好能是能精确到头部。”
　　在看不见目标的情况下，单纯依据别人给出的目标位置，就想要击中目标的头部。
　　不管换谁来，或许都会觉得这是天方夜谭的事。
　　别说真的去做了，就是听听都感觉不靠谱。
　　也就是陈煜碰上了何志军，两人“臭味相投”，都不是什么正常人，才敢这么干。
　　这要是换了其他人，决计是不敢这么冒险的。
　　别人看着靶子都还打不中十环呢！你就要玩这种“盲狙”了！！
　　开啥子玩笑呢！！！
　　陈煜这一次，也算是艺高人胆大了。
　　张立从左下方给他报告目标的位置，陈煜却是得从自己的右下方去寻找。
　　中间要是差了那么一分一厘，那结局就是惨淡收场。
　　这也多亏了张立是个大心脏，换作其他人，那还真不一定敢陪陈煜这么玩。
　　在张立从不同的参考点出发，连续报了好几次的位置后，陈煜终于是在狙击镜中确定了一点目标。
　　看着狙击镜里那米黄色的窗帘，陈煜深吸一口气，压下心中的絮乱情绪。
　　“其余人准备好，我数五秒，五秒后我开枪。
　　门外的人在我开枪后立马破门进入房间，以防万一。
　　张立，你那里也准备好，如果绑匪冒头，立马补枪。”
　　听到陈煜的命令，所有人都是在耳麦里说了一声“收到”。
　　听到耳麦里的声音后，陈煜不再做他想，嘴里轻轻地数起了数。
　　“五，四...三.........二........”
　　陈煜的声音似乎拖得原来越长，数的越来越慢。
　　但这只是错觉，一种压抑的气氛之下所产生的错觉。
　　此时就连在三楼大厅里的何志军等人也是感到了一种紧张。
　　他们虽然没有听到陈煜数数的声音，但是在知道陈煜计划的情况下，再加上此时包厢门外那几个随时准备破门而入的几个特种兵学员。
　　他们也都猜到了陈煜马上就要行动了。
　　那几个学员此时肌肉紧绷，呼吸的频率也是放低了些，眼中的目光专注而又坚定，这些种种，都是随时准备行动的信号。
　　看着那些信号，何志军等人的呼吸都是下意识的变得紧张起来。
　　那传说中鸦雀无声，落针可闻的安静，此时在这里是真的实现了。
　　此时的酒店三楼大厅，显得安静而又诡异。
　　陈煜现在所要做的事，是前无古人，后也许也无来者的事，由不得他们不紧张，也由不得他们不安静。
　　数已经数到最后一位，现在是只差一声令下了。
　　陈煜透过狙击镜看着对面的窗户，此时他的内心出奇的平静，没有一丝杂念。
　　不知是不是心里的错觉，这一刻，他仿佛透过窗帘，看见了窗帘另一面的匪徒，他狙击镜中的十字准心，此时正瞄准了那个匪徒的后脑勺。
　　“一！！”
　　最后一个数字落下，陈煜右手食指随着声音的响起而扣下了扳机。
　　子弹击碎玻璃，射穿窗帘，余势不减的射进了黑西装男人的后脑勺。
　　“砰！”
　　米黄色的窗帘上印上了一朵血花。
　　在耳麦里听到陈煜声音的同时，包厢门外的众人也是瞬间冲进了包厢内。
　　绑匪在被陈煜一枪打中后脑勺后，眼中精光不再，脸上只余下惊恐的表情，再不见一丝在大厅沙发上喝红酒时的镇定。
　　后脑血花飞溅，男子倒落在地。
　　在绑匪倒下，从人质身后露出的瞬间，藏在通道里的张立也是立马扣下了手中的扳机，在那绑匪的心脏处狠狠的补上了几枪。
　　绑匪倒地，冲进房间内的众人也是瞬间将人质拉倒了身后，几人手中的枪口齐齐对准了倒地身亡的绑匪。
　　人质没有受到任何的伤害，但是被刚才就在他耳边响起的枪声吓得不轻。
　　丫头的妈妈也是一个女强人，如果她自身不够坚强，那也不可能独自撑起一片家业，将丫头给抚养长大。
　　在经过最初的愣神与慌慌乱之后，她很快便是回过了神。
　　刚才她是一名人质，但现在，她是一位母亲。
　　慌乱过后，第一时间想起的，便是被她藏在房间柜子里的女儿。
　　开完枪后的陈煜，很快就从张立口中得到人质安全，绑匪被击毙的消息。
　　张立在耳麦中的声音显得很激动，也不知是为成功救出人质而高兴，还是为陈煜那神奇一枪而高兴。
　　在得到消息后，陈煜心中暗松了一口气的同时，也是不禁有些后怕。
　　此时此刻，他也不禁为自己刚才的疯狂举动流出了冷汗，好在，他成功了。
　　整理好心中的情绪后，陈煜收起自己的狙击枪，走下了大楼，这一下，终于是完成了对丫头的承诺了。
　　大厅中的何志军几人，在看见从包厢内走出的人质后，紧握成拳头的手也是慢慢松了开来。
　　此时此刻，何志军才发现自己的后背，竟是让汗水给完全浸湿了。
　　张立此时也从通风管道中跳了下来，就站在丫头妈妈的旁边。
　　雷克鸣看着张立，脸上难得的露出了一抹赞许的神色，他们黑虎，这次总算是有个拿得出手的人了！！
　　“张立，你先带这位女士下去找她女儿吧。”
　　何志军看着丫头满脸的焦急之色，便是对张立说道。
　　“是。”
　　应了一声后，张立带着丫头的妈妈的离开了。
　　一边走，口中还一边安慰着，不停地告诉她丫头没事。
　　“走吧，进去看看。”
　　张立几人走后，何志军对旁边的雷克鸣说道。
　　听到何志军这话，雷克鸣也是点了点头。
　　现在，他对立面的那具尸体也是满满的好奇。

第二百四十三章 圆满
　　如今酒店内的绑匪全被解决掉了，何志军得任务差不多也就完成了，至于善后的事，那就不归他管了。
　　事情到了现在这进度，何志军和雷克鸣都已经可以放心了。
　　这次的事对其他人来说有何影响他们不知道，但是对于他们来说，可是说是大获全胜了。
　　他们的人就只有沈杰受了伤，虽然肩膀中了枪，但从沈杰之前的表现来看，应该也没多么严重，只要将养一下，也就行了。
　　以一个人轻伤的代价，将绑匪全歼，救出人质，这一仗可以说是打得很漂亮了。
　　这次能指挥的这么好，也是出乎了他们的意料。
　　他们这两个大队长到这里来，似乎除了一些后勤的作用外，根本就没干其他的事。
　　作战方案是陈煜拿出来的，具体战斗也是陈煜带的队，这一次最大的功臣，反而是陈煜这个还不是特种兵的特种兵学员。
　　他们两人最大的功劳，就是一直在坚定地支持陈煜了。
　　两人想到这些，都是不禁摇了摇头。
　　这还真是长江后浪推前浪，前浪被拍翻在沙滩上啊！！
　　两人脸上露出唏嘘无奈的表情，走进了包厢。
　　包厢内，两个警备战士正在这里守着绑匪的尸体。
　　见何志军两人进来，都是敬了一个礼。
　　两人摆摆手，便是走到了尸体旁边。
　　“前面这几枪应该是他们后面补的枪，陈煜打得的枪眼，应该在后面。
　　说着，两人也不顾尸体上的鲜血，将尸体给翻转了过来。
　　旁边的警备战士见两人翻动尸体，其中一人正想说话，但却是让另一人给摇头阻止了。
　　这又不是什么犯罪现场，需要保留犯罪证据什么的，反正尸体一会儿也会被抬走，现在这两个大佬想看就看呗。
　　而且这人还是对方的人干掉的呢，别人看看又咋了。
　　翻过尸体，一个血洞出现在了两人眼前。
　　两人以前也都是经历过枪林弹雨的，何志军就不用说了。
　　至于雷克鸣，那也是一个曾经独自一人就拿着一柄匕首，一把八一杠一夜之间就亲手干掉了三十二个敌人的狠角色。
　　两人对于眼前的情景，没有丝毫的不适。
　　虽说那个血洞里流出的不仅仅是猩红的血液，还有着一些其他的东西。
　　看着还在留着鲜血的后脑勺，两人都是没有说话。
　　但是他们两人脸上的表情，却是说明了他们此时的心情。
　　“这小子还真是厉害啊！！”
　　沉默了一会，何志军才忍不住说出了这么一句话。
　　至于他们旁边的那两个警备战士，之前单单是看着那些鲜血时还没感觉到什么，但是此时看着那些猩红血液中带着的那些白色物体时，他们的感觉却是有点不同了。
　　简单的说就是，胃里似乎有点东西在翻滚。
　　不提酒店内的情况，目光转到酒店之外。
　　陈煜从对面的大楼下后，就直奔丫头所在的警车。
　　丫头看见陈煜后，也是从车里跑了出来。
　　陈煜将枪往身后一背，抱起了丫头，至于丫头，则依旧是紧紧的抱着怀中的米奇。
　　“走，丫头，哥哥带你去见妈妈。”
　　陈煜的话中，带上了一丝轻松的语气，脸上露出一个大大的笑容。
　　情绪是能传染的，丫头看见陈煜这轻松的样子，脸上也是露出一丝笑容，尤其是在听到带她去找妈妈之后。
　　“大哥哥，你找到妈妈了么？”
　　丫头睁着一双明亮的大眼睛，看着陈煜说道。
　　此时的丫头不像长大之后那么漂亮，她现在拥有的，就是满满的可爱。
　　“对啊，找到妈妈了，哥哥现在就带你去见她，高兴吗？！！”
　　听到陈煜这话，丫头脸上的笑容变得更甜。
　　“高兴！！！”
　　说话时，丫头露出了一对小小的洁白虎牙。
　　看着丫头，陈煜不禁想起了梦梦。
　　这同样是女孩，差距咋就那么大呢！！？
　　陈煜抱着丫头，在酒店门口遇到从里面出来的几人。
　　远远的，丫头便是看见酒店内的妈妈。
　　“妈妈。妈妈！！”
　　看见妈妈后，丫头变得有些激动，陈煜将她放了下来。
　　一落地，丫头便是奔向了妈妈，一边跑，口中还一边不停的叫着“妈妈”。
　　丫头的妈妈听见声音后，也是立马想着陈煜这里看了过来。
　　再看到飞奔向她的丫头后，她也是激动了起来，跑过来一把将丫头抱了起来。
　　此时的她，一点也不像刚刚从绑架犯手中被救出来的人质，她现在就只是一个刚刚找到自己孩子的母亲。
　　听着丫头口中关心的话语，这个即使在匪徒手中都没有被吓得哭出来的女人，现在却是流出了泪水。
　　陈煜没有打搅两人的意思，在看到丫头被自己妈妈抱起来后，他便是朝张立打了个手势，准备悄悄离开。
　　不过他刚走出没几步，丫头却是在后面叫住了他。
　　“大哥哥，你要去哪里？！！”
　　听到丫头的声音，陈煜不得不停下了脚步。
　　“哥哥帮丫头找到了妈妈，还得去帮其他人啊！！”
　　陈煜笑着说道。
　　他这话倒是没有骗丫头，刚才那些大厅里的人不少都受了一些或轻或重的伤。
　　他怎么说也有一个康复医学，虽说这个东西重在康复二字，但却代表它就真的只有康复方面的知识。
　　康复医学里，或多或少也涉及到了一些外伤的知识的。
　　丫头的妈妈刚才也是从丫头口中知道了陈煜，更是知道了丫头就是陈煜在酒店找到并让人送出来的，因此心中对陈煜是充满了感激。
　　此时正要说出感谢的话，不过却是被陈煜先给堵住了口。
　　“大姐，我知道你想说什么，你就不要再说感谢的话了，这些本就是我们应该做的，就算换了其他人，也都会这样做的。”
　　陈煜这一叫，算是把辈分给叫乱了。
　　丫头叫他大哥哥，他叫丫头的妈妈为大姐，这一叫，丫头直接变成她妈妈的妹妹了。
　　不过现在，显然是不会有人在意这些的。
　　所有人都陷入了高兴之中，陈煜等人为成功击毙绑匪，救出人质而高兴。
　　被困的人质也为自己被救出，脱离险境而高兴。
　　如果真要说不高兴的话，怕也就只有那些躲在暗处的人了。

通知
　　今天白天上课，晚上得看全国统一大学生防疫思政课的视频，实在忙不过来，所以今天只能对不起各位了！！！

第二百四十四章 酸溜溜的刘明
　　此时在滇省的某一个角落里，一个穿着黑色皮衣，脸上戴着墨镜，怀中抱着一只黑猫的人正看着电视中的新闻。
　　在看到新闻中报道此次绑架案中的劫匪全部被击毙后，这人的眉头皱了起来。
　　手中给猫按摩着的手也不由用力了几分。
　　黑猫吃痛之下，发出一声尖锐的叫声。
　　“废物！！”
　　看着新闻，皮衣男子站起身来，口中冷哼了一声。
　　这一句废物也不知是在骂那些绑匪么，还是在骂怀中的猫。
　　“走吧，把这里处理了，别留下什么痕迹。”
　　男子对着身后的几人说道，说完，就抱着黑猫转身走了出去。
　　这里发生的事没有什么人知道，此时在S市的酒店外面，何志军和雷克鸣已经从酒店里走了出来。
　　“陈煜，你这枪法真是绝了啊！！枪王这个名号，你实至名归啊！！”
　　雷克鸣看着何志军，满脸的感慨之色。
　　曾几何时，他也是一个被人称作天才的人，就连参谋长，那对他也满是夸奖。
　　可现在在陈煜面前，他却是有一种自己已经老了的感觉。
　　天知道他在看见匪徒后脑的那个枪眼时有多么震撼啊！
　　这可真的是“闭着眼睛”一枪爆头啊！！
　　陈煜并不知道雷克鸣心中的复杂心情，听到雷克鸣的夸奖后，他只是“憨厚”的笑了笑。
　　“行了，小雷，你再夸他就得飘了！！”
　　何志军笑着说道，不过说完之后自己却也是干起了和雷克鸣一样的事。
　　“不过这一次还别说，你小子还真是干的漂亮！！
　　由于特种部队的性质原因，我们经常都会和地方的警备部队有一些联合行动。
　　以前警备部队的那些小子可不服我们的很，但刚才，那些小子看你的眼神就像是看到人民币似的。
　　你今天可是好好的长了一下我们特种部队的威风啊！！！”
　　何志军笑着对陈煜说道。
　　对此陈煜又能说什么呢？
　　他虽然知道自己很厉害，但他能说出来么？！！
　　救出人质，最麻烦的事就已经完成。
　　此时此刻。何志军和雷克鸣心中都没有什么好担心的了，脸上再没有一丝再难看的脸色。
　　满脸笑容的和此事的负责人完成所有事情的交接后，何志军等人就要再次坐上返程的飞机。
　　上飞机之前，陈煜再一次遇到了丫头。
　　“大哥哥，你要走了么？”
　　丫头站在地上，仰头看着陈煜。
　　两只大眼睛里露出的是浓浓的不舍之色。
　　陈煜此时站在队列中，看到面前的丫头后，转头向何志军看去。
　　何志军看了看丫头又看了看陈煜，笑了笑后说道。
　　“出列吧，给你五分钟。”
　　对于这些事，何大队还是很大方的，一点也不像训练时的那个狠人教官。
　　陈煜出列，其余等人则是登上了飞机。
　　飞机上，刘明看着沈杰。
　　“哎，老张，丫头当时可是我抱出来的呢！！你说她怎么就认陈煜呢！！”
　　刘明坐在座位上，嘴里酸溜溜的说道。
　　听到刘明这话，张立转头盯着刘明仔细的看了一会，然后才摇了摇头说道。
　　“你不知道女人都是看脸的动物么！！你觉得你有陈煜帅么？！”
　　张立说这话时，一幅过来人的语气。
　　不过刘明听到张立这话后，脸色却是不禁黑了下来。
　　不知为什么，他总感觉张立这是在拐着弯骂他，好像给他造成了二次伤害！！
　　陈煜是有些小帅，但是他难道就差了么？？
　　想当年他可是班上第一草呢！！
　　刘明黑了脸后，幽幽的对张立说道。
　　“你这说的这么感伤，是有什么故事吧！！”
　　张立没有注意到刘明的脸色，听到刘明的话后，便是直接说道。
　　“说起这个啊，那还得从一个开玛莎拉蒂的美女说起！！“
　　张立脸上一副追忆的表情。
　　暂且不说张立和刘明这两个二哈的事，目光暂且回到陈煜身上。
　　“丫头，你怎么在这里啊！！”
　　陈煜看着丫头，脸上露出一丝笑容。
　　“大哥哥，我是来送你的。”
　　丫头单纯的目光看着陈煜，嘴角带着一丝笑容，一点也不像刚刚遭受到惊吓的女孩。
　　“是吗！！那哥哥谢谢丫头来送我啦！！”
　　陈煜揉了揉丫头的头，笑着说道。
　　“大哥哥，我以后还能看见你么？”
　　丫头语气中带着一时期待。
　　“呵呵，当然了，只要丫头以后快快乐乐的，好好学习，那丫头以后肯定还能看见我的。”
　　感受到丫头的目光，陈煜决定撒一个善意的谎言。
　　果不其然，丫头在听到陈煜的话后，脸上露出了一个甜甜的笑容。
　　“嗯，我以后一定会好好学习的，我以后一定会去找大哥哥的。”
　　“呵呵，好，那丫头可一定要好好学习哦。”
　　说完，陈煜想了想后又把头上的奔尼帽给取了下来。
　　“丫头，哥哥把这个帽子送给你！”
　　奔尼帽，如果是一个男生，那也许会很喜欢，但对于一个喜欢米奇唐老鸭的小女孩来说，这个帽子显然不是一个什么好的礼物。
　　不过即使如此，丫头也还是很高兴的将帽子接了过去。
　　虽说她很喜欢米奇这种玩偶，但是如果是陈煜送的，那她就什么都很喜欢了。
　　“嗯，去吧，妈妈还在那儿等你呢，哥哥也得走了。”
　　“嗯，谢谢哥哥，哥哥再见！！”
　　丫头虽然对陈煜很是不舍，但是在看到远处的那架直升机后，还是很懂事的和陈煜说了再见。
　　“嗯，丫头再见。”
　　陈煜笑着对挥了挥手，在看到丫头回到妈妈身边后，才是转身朝着直升机跑去。
　　地面上，丫头牵着妈妈的手，在亲眼看到直升机飞上了天空，朝着远方飞去后，才是跟着妈妈一起转过了身。
　　机舱里，刘明酸溜溜得看着陈煜。
　　“我说队长，你这也太受欢迎了吧，你招美女喜欢也就算了，就连小孩子喜欢你！！”
　　在听张立说了那个开玛莎拉蒂的美女的故事后，刘明心里就和张立一样有些不平衡了。
　　不过不同的是，张立是因为一个美女，而刘明，是因为一个小女孩。

第二百四十五章 觉悟的张立
　　（感谢20200………………1525书友一百起点币的打赏！！！！）
　　看着刘明那酸溜溜的样子，陈煜有些摸不着头脑。
　　你说我受小女孩欢迎，因为丫头的原因，我还能勉强理解，但是受美女欢迎，那是什么鬼！！？
　　“额，我什么时候受美女欢迎了？？”陈煜愣愣的看着刘明。
　　“嘁~，队长，你这样可就没意思了啊，刚才老张可是全都给我们说了！！
　　听到刘明这话，陈煜还是有些不明所以，什么就张立都给你们说了！我这可是什么都不知道啊！！
　　看着陈煜那样子，刘明决定再添一把火。
　　“队长，你就别装了，老张说经常都会有一个开玛莎拉蒂的美女去学校接你，这你承认吧！！老沈可都是给作证了！！”
　　听到刘明这话，陈煜终于是知道刘明说的美女是谁了。
　　反应过来后，陈煜饱含着“杀气”的目光直接就是瞪向了张立。
　　感受到陈煜的目光，再想到之前那个被陈煜一枪在后脑勺开了个洞的绑匪，张立不禁打了寒颤。
　　装做没有看到陈煜的目光，张立直接靠在背后的舱壁上，闭上了眼睛。
　　这种时候怎么能承认呢？！！
　　要想活命，那就绝对打死都不能承认！！看着张立那从心的样子，陈煜心中有些无奈。
　　他上上辈子也不知是造了什么猎了，让他摊上这么一个极品室友。
　　这种室友，如果不是造了八辈子的孽，那是不会轻易地遇上的！！
　　…………
　　飞机速度很快，回到学校后，十八人直接就地解散。
　　何志军和雷克鸣两人看在这次他们事情做得还不错的分下，决定给他们放一天假。
　　对这个突如其来的假期，有人欢喜有人愁。
　　刘明等人得到对于这个万年难遇的假期，自然是高兴的紧。
　　不过张立嘛，那就另当别论了。
　　枪械入库后，陈煜拉着张立去了训练场。
　　去训练场，那自然就是就是训练了，嗯，格斗训练。
　　张立本是想遛的，不过陈煜实在是盛情难却，让得他想遛的心思落了空。
　　一番“格斗训练”下来，陈煜感觉是神清气爽，那是腿也不疼了，腰也不痛了。
　　至于张立，应该也是没有多大的问题，除了多了一对熊猫眼之外，就是身上多了一点淤青而已。
　　两人的“格斗训练”过去没有多久，在学校内就被传遍了。
　　比如“别人为什么能成为特种兵”，“特种兵是这样炼成的”一类的话题很快就传遍了学校。
　　三零二寝室内，沈杰这个独臂侠正给张立涂抹着红花油。
　　“啊，轻点轻点！！”
　　张立的惨叫声在宿舍内不断地响起。
　　“我说老陈啊，咱们说好的训练呢！说好的点到为止呢！！你这下手也太狠了吧！！
　　你看看我这英俊潇洒的脸，都差点让你给打废了！！“
　　张立手中拿着一面镜子，躺在床上呲牙咧嘴的嚎叫道。
　　“你这不也没事么，不都还能说话嘛！！
　　男子汉大丈夫，你堂堂一个军人，瞎叫唤啥呢！！”
　　说着，陈煜一巴掌朝张立背上的一处淤青了拍了下去。
　　“啊~~~”
　　一声惨绝人寰的声音在寝室内响起。
　　“老陈，你谋杀啊！！”
　　“至于么，我这帮你按摩呢！！你这种越用力，好的就越快！！”
　　陈煜睁眼说瞎话。
　　“你当我傻啊！！我可是读过高中的，是个文化人，你别想骗我！！”
　　张立龇牙咧嘴的说道。
　　“就你这二两肉，有什么值得我骗的。”
　　陈煜对张立的话嗤之以鼻，文化人又咋样，本山大爷说过，好的我也能给你忽悠瘸了。
　　“来来来，我来给你按，看在你今天陪我练了一下格斗的份上，我帮你减轻一下痛苦。”
　　说着，陈煜就接过了沈杰手中的活。
　　沈杰肩上还绑着纱布呢，他怎么能让沈杰帮张立按呢！！
　　嗯，陈煜想是这样想的，但是他的真实想法嘛，那就只有他一一个人知道了。
　　也不知是不是因为陈煜今天太累了，下手没轻没重的。
　　他接过手后，张立的惨叫声就一直没能停过。
　　沈杰在一旁看着陈煜那“鞭尸”的行为，最角不禁抽了抽。
　　还好他受伤了啊，不然现在被鞭尸的说不定就不只张立一个人了。
　　看了看肩上的纱布，沈杰眼中闪过一丝庆幸。
　　他宁愿像现在这样在肩膀上绑几圈纱布，也不宁愿被陈煜揉虐。
　　至于张立的求助，沈杰就只能说一声抱歉了，这忙，他实在是帮不了啊！！
　　不过陈煜下手虽然狠，但不得不说，作用还是明显的，张立在经历了最初的惨叫之后，后面感觉就要好多了。
　　嗯，至少惨叫的声音减小的原因，到底因为是疼痛减小了，还是因为嗓子喊哑了，那就没人知道了。
　　反正经历了今天的事情后，张立和沈杰对陈煜的认识又是深了一层了。
　　别的不说，至少心狠手辣这个优质品质，陈煜是绝对具有的。
　　陈煜对敌人很，对自己人更狠！！
　　这是张立用血的教训来证明的，绝对不会出错！！！
　　........
　　晚上。
　　一通电话打到了陈煜的宿舍。
　　陈煜去接电话时，脸上带着疑惑之色，回来时，却是满脸的幸福之色。
　　看着陈煜脸上那满面春分的笑容，张立是想问又不敢问。
　　就在之前，他是深刻的体会了一下什么叫做知道的越多，死的就越惨的道理。
　　要是他不知道陈小舒的事，那他也就用遭刚才的那些罪了！！
　　不过他张立要是忍得住不问，他也就不是张立了。
　　不过张立问了也是白问，陈煜最后很爽快的赏了他一个白眼。
　　你觉得我会告诉你是我媳妇打电话关心我么？？
　　这是陈煜心里傲娇的想法。
　　不过陈煜倒是同情的看了一眼沈杰，他这个二舅哥。
　　刚才沈青墨打电话过来，全程都是关心陈煜，至于沈杰这个堂哥嘛，可能是存在感太低了，连他堂妹也记不住他。
　　最终的结果就是，真正受伤的人没得到关心，没受伤的人，反倒是得到了关心。

第二百四十六章 强扭的瓜
　　第二天，一整天的休息日。
　　这种休息日对陈煜等人来说，就像是普通人去马尔代夫一样，属于难得至极的事。
　　陈煜在一大早接了个陈小舒关心的电话后，就出去和沈青墨幽会了。
　　见面之时，即使是什么沈青墨那清冷淡然的性格，也是忍不住好好的绕着他检查了一遍。
　　见他身上的确没受什么伤后，才是真正放下了心中的担忧。
　　为了弥补沈青墨对他的担心，陈煜痛下心来，陪着沈青墨逛了大半天的街，直逛的感觉大腿都已经不是自己的后，才是把这事给饶了过去。
　　回到学校后，沈杰没有在宿舍养伤，张立也不知哪儿浪去了。
　　陈煜把沈青墨给他买的东西放到宿舍后，又是去沈老爷子的实验室去逛了逛，不过巧的是，哪怕是沈老爷子这个醉心于研究的人，今天也没有在实验室里搞研究。
　　无奈之下，陈煜又去图书馆坐了坐。
　　美妙的假期，就这样度过了，假期之后，随即又是两点一线的生活。
　　这一训练，便又是一个月匆匆而去。
　　...........
　　这一天，陈煜训练完后，便是回了宿舍。
　　自从上一次绑架案之后，何志军和雷克鸣两人就对他管的更松了，只要陈煜能够将他们布置的训练任务给完成，那陈煜的时间完全可以自由安排。
　　陈煜的这个特权可是让其余人给羡慕的眼珠子都变红了。
　　只是在想到陈煜的那些非人的成绩后，他们又都只能在阴影的角落里默默地画着圈圈流眼泪。
　　其实他们的成绩都已经很不错了，毕竟都是各个部队的尖子，都是真正的好苗子。
　　只是可惜，在陈煜的面前，在座的诸位都只能是垃圾。
　　天才与天才之间那也是有差距的！！
　　回到宿舍，陈煜痛痛快快的洗了个澡，如今的天气再不复冬春的寒冷，冲了个冷水澡后，陈煜只感觉浑身都是舒坦两字。
　　现在他和沈杰等人的训练已经完全不在一个频道上了，何志军和雷克鸣针对陈煜的天赋，特意给陈煜制定了一个特殊的训练计划。
　　说特殊其实也不特殊，训练计划上的项目在特种部队里都是十分常见的。
　　唯一有点不同的就是，陈煜的那些训练项目实在是太多了点。
　　特种部队，大都是以小分队的形式进行战斗，作战时非常考验队员之间的配合。
　　小队的每个队员都有自己特殊的地方，比如狙击手，比如爆破手等等。
　　而陈煜的特殊，就在于他没有任何自己擅长的东西，或者说，所有的东西他都擅长！
　　简单的说，他就是两个字，全能！！
　　得益于他强大的学习实力，陈煜在每个训练科目上的成绩，都达到了让沈杰等人望尘莫及的地步。
　　陈煜的强大所换来的，就是沈杰他们十七人的联合。
　　其中最明显的，就是在互相格斗切磋之时，陈煜的对手永远都不会少于两个。
　　当然，之所以会这样，还是因为上次张立实在是让陈煜给揍的太狠了。
　　十七人当中，张立的格斗本就可以说是最厉害的，连张立都让陈煜揍的那么惨，其余人又怎么可能还愿意和陈煜切磋呢！！
　　再说了，那样的切磋还能叫切磋么，那分明就是单方面的挨打！！
　　不过这些都不重要，最重要的，还是接下来的东西。
　　洗完澡回到宿舍，陈煜换好衣服后，便是从自己书桌的抽屉里拿出了一叠图纸。
　　这一叠图纸，才是他这一个月来最大的杰作。
　　拿着图纸，陈煜来到了沈老爷子的办公室。
　　敲了敲门，也不等老爷子答应，陈煜便是推门走了进去。
　　这一段时间，他有一小半的时间都是在这里度过的，所以他和老爷子之间，早已是没有了之前的那种互相客气了。
　　“哎，我说你个臭小子，还知不知道什么叫做领导了？？敲领导的门是像你这样敲的么！！”
　　看着走进办公室的陈煜，沈老爷子故意沉着脸说道。
　　不过脸虽然还是绷着的，但从他说话的语气就知道，老爷子并没有生气。
　　“嘿嘿，沈教授，咱爷俩还分那么清干嘛！！我今天这不是给你送惊喜来了么！！”
　　老爷子虽然绷着脸，但陈煜却是没有任何的压力，仍旧是笑着说道。
　　“嘁！咱们能有什么关系？咋就不用分那么清了？
　　我给你介绍我孙女，你不还嫌弃么！！”
　　听到陈煜那嬉皮笑脸的话后，老爷子怒了，吹胡子瞪眼的说道。
　　这一段时间知道了陈煜的不凡后，他就是打起了陈煜的主意。
　　他以前也带过不少的学生，优秀的人才也见过不少，但是像陈煜这样的，他还是第一次见。
　　这样难得的人才，不用来当孙女婿，那不是可惜了么！！
　　再加上自个孙女正好还没有对象，所以沈老爷子便是干起了月老该干的事。
　　自己孙女怎么样，老爷子是知道的，不说天上没有，但在地上，那绝对是无双的。
　　配面前这小子，那绝对是绰绰有余的。
　　不过可气的是，陈煜这臭小子竟然敢瞧不起他孙女，见都不去见一面！！
　　他沈丘的孙女，一般人根本想都不敢想，陈煜这臭小子居然还敢嫌弃！！！这可是吧老爷子给气的不清。
　　“唉，沈教授，我不是都说了么，我已经有女朋友了，这强扭的瓜它不甜啊！！！”
　　听到沈老爷子又说起他孙女的事，陈煜不禁苦笑道。
　　他都不知道自己居然还会有那么大的魅力，之前沈鸽给他介绍她的妹妹也就算了，现在这沈老爷子居然也要给他介绍自己的孙女。
　　这人太优秀啊，也是会有很多烦恼的！！
　　陈煜心里的臭美无人可知，沈老爷子在听到陈煜的话后，依旧是强硬的说道。
　　“强扭的瓜甜不甜我不知道，但我知道它能填饱肚子！！”
　　沈老爷子语不惊人死不休，丝毫没有一个教授该有的气节风度。
　　面对这样的沈老爷子，陈煜还能说什么呢？
　　他什么都不想说，也什么都不能说！！
　　强扭的瓜不甜，但它能填饱肚子！
　　这是多么富有哲理的话啊，这世上也不知哪位先生才能说出这样的话来！！

第二百四十七章 不为人知的缘分
　　面对有点“老不修”属性的老爷子，陈煜也只能是举手投降。
　　再说了，你孙女再好，能好的过咱家的青墨么！！
　　陈煜心里有些臭屁的想着。
　　不过这话也就只能在心里想想而已，至于说出来，陈煜是万万不敢的。
　　通过这一段时间的相处，这老爷子有多喜欢他那个孙女，陈煜可是一清二楚的。
　　他要是敢说老爷子的的孙女不好的话，他丝毫不怀疑这老爷子会拿着他实验室里的那把汤姆逊冲锋枪来把他给打成一个筛子。
　　“呵呵，沈教授，咱不说这个，来，让你看看我这一个月的杰作！！”
　　说完，陈煜便是将手中的图纸递给了老爷子。
　　“沈教授，你可别小看这几张纸，这几张纸可是我这个一个月里呕心沥血，查找了无数的资料才给设计出来的！！”
　　将图纸递给老爷子后，陈煜夸张的说道。
　　这几张图纸到底花了多少的时间，就只有他一个人才知道。
　　接过图纸，老爷子狐疑的看了几眼陈煜，对陈煜口中的话，他也不知道该信几分。
　　呕心沥血一个月，那你咋还没死呢！！
　　不过不信归不信，这图纸，他还是得看看的。
　　怀着将信将疑的心思，老爷子打开了陈煜给他的图纸。
　　看到图纸的内容，老爷子皱了皱眉头，抬起头撇了一眼陈煜后，才又继续低头看了起来。
　　不过看着看着，老爷子脸上的表情却是有了些变化。
　　“这真是你设计的？”
　　老爷子抬头看向陈煜，语气中充满了浓浓的不相信。
　　听到老爷子这表情，陈煜脸上露出了笑容。
　　只是这笑容在老爷子看来，总是让他有一种一拳招呼上去的冲动。
　　“嘿嘿，当然是我设计的了，怎么样，还能入得了你的法眼吧！！”
　　陈煜咧嘴笑着，颇有一种小人得志的感觉。
　　老爷子不理会陈煜那得意洋洋的的样子，而是继续看起手中的图纸。
　　时间一分一面的走过，陈煜看着老爷子那专注的表情，也不去吹促，自个熟练的走到旁边的座子上，拿起桌上的水壶给自己冲泡了一杯茶。
　　冲之前，还特意把老爷子的几种茶叶都看了看，最后选了其中最好的铁观音。
　　最重要的是，那个茶叶盒子里，总共也没多少铁观音的茶叶了。
　　端起茶杯，陈煜回到桌子上坐下，坐下之前，陈煜特意看了看老爷子茶杯里的茶叶。
　　嗯，不是铁观音！！
　　老爷子此时完全沉浸在了陈煜的那几张图纸里，完全不知道自己的茶叶又让陈煜给嚯嚯了。
　　时间不知道过去多久，就在陈煜茶杯里的茶都快见底之时，老爷子终于是将所有的图纸都给看完了。
　　抬头看着陈煜，老爷子脸上露出一抹兴奋的表情。
　　“这真是你设计出来的？我刚才仔细的看了看，你的这个设计有非常大的可行性！！“
　　老爷子没有注意到茶的问题，此时此时，他所有的心思都已经在这几张设计图上了。
　　陈煜听到老爷子这话，在心里撇了撇嘴。
　　这设计图当然具有可行了，这可是以后彻底成型生产的狙击枪图纸啊！！
　　这要是都不行，哪还有什么能行！！
　　不过这说法好像也不绝对，陈煜在画这些图时，在一些重难点的地方特意的改进了一下。
　　毕竟他是个人，不是神仙，要是就凭自己这几个月的学习，就真设计出一张完美的高精狙的图纸的话，那恐怕那些研究院的老头们，真的会把他的脑子借去研究研究的+。
　　至于会不会还，那就不好说了。
　　听到老爷子的话，陈煜没有丝毫的犹豫，果断的点了点头。
　　既然是我画的图，那它当然就是我设计的了！！
　　虽然这枪的版权在另一个世界里不是自己的，但是在这个世界嘛，他好像还真是我的。
　　陈煜在心里这样无耻的想着。
　　“沈教授，瞧你这话说的，这图不是我设计的，那还能是谁设计的！！
　　这几个月我在这里学习时有多么的刻苦努力，你还不知道啊，你以为我这几个月是白学的啊！！”
　　陈煜大言不惭的说道，如果那个真正的设计师知道了陈煜说的话，那也不知道他会不会有掐死陈煜的冲动。
　　“你学习了几个月你就能设计出高精狙了，你咋不上天呢！！”
　　这或许会是那个设计师心里想说的话。
　　老爷子听到陈煜的话后，心中有些翻江倒海，如果再过几年，他或许也会说上一句“卧草”！！
　　学了几个月就能设计高精狙？？现在的年轻人都这么厉害的么？？老爷子心里有些糊涂的想着。
　　他虽然感觉陈煜在骗他，但他没有证据。
　　不过现在，可不是纠结这个的时候。
　　“来，给我好好说说，你这究竟是怎么想出来的！我有预感，你这个设计很有希望！！”
　　老爷子翻脸比翻书还快，之前那副“我很生气”的脸，此时已经消失的无影无踪，现在他脸上所有的，就只有笑容。
　　看到老爷子的样子，陈煜在心中悄悄吐槽了两句。
　　刚刚不是还要给我介绍那你的孙女么！！咋现在就给忘到后脑勺去了！
　　上赶着的肯定都不是什么好货，陈煜在心里这样“恶毒”的想着。
　　只是如果他知道了这个上赶着的“货”就是沈青墨的话，那也不知道他心里会是何想法！！
　　老爷子不知道陈煜心中的这些复杂想法，此时的他，就想知道陈煜是怎么把这设计图给弄出来的。
　　他堂堂一个武器方面的专家教授，研究了这么久都没有弄出一张合适的设计图来。
　　可陈煜这个不识抬举的臭小子，在他手下学了几个月就弄出了一张可行性极高的设计图，难道他真的还不如陈煜这个臭小子么！！
　　想到这里，老爷子心中就有些不是滋味。
　　不过老爷子不知道的是，他心中的这种滋味，其实有很多人早就已经体验到过了。
　　最重要的是，那些人当中，还有他的孙子和孙女。
　　他们老沈家，这辈子可以说是和陈煜结下了一段不为人知的缘分！！

第二百四十八章 愤怒和委屈
　　不过缘分归缘分，和老沈家的缘分再好，陈煜也是不可能将自己这几张设计图的思路给说出来的。
　　再说了，他哪有什么思路啊！！他的思路就是当个“科抄公”！！
　　要不是因为这世界的那些大明星，文娱作品什么的这个世界都不差的话，那他说不定还会当一个文抄公试一试！！
　　费尽了九牛二虎之力，陈煜终于是将沈老爷子给勉强忽悠了过去。
　　毕竟他不是本山大爷，比起本山大爷那能够将人给忽悠瘸的本事，他还是要差上不少的。
　　一通瞎忽悠，弄的老爷子将信将疑之后，陈煜立马就是溜之大吉。
　　老爷子怎么说也是个高智商的人物，再让他这样问下去，说不定什么时候就得露馅了。
　　见陈煜跑了，老爷子索性也不再纠结那些了，反正现在设计图有了，至于过程什么的，就爱谁谁吧！！
　　看着桌上的几张设计图，老爷子心情大好，要是再年轻一些，他说不定还得来个第二春。
　　端起茶杯，老爷子走到了放茶叶的地方。
　　这么好的设计图，这么喜庆的日子，怎么能不庆祝一下呢！
　　拿起那盒自己都舍不得喝的铁观音，老爷子兴致满满地打开了盒盖。
　　这茶盒中的铁观音，就剩那么一丁点了，就这都还是他省了又省，节了又节才保留下来的。
　　今天遇到这么让人高兴的事，这仅剩的一点铁观音，终于是可以发挥出它的价值了。
　　脸上带着笑容，老爷子将手伸进了茶盒。
　　但下一刻，他那满面春风的脸色却是微微有了些变化。
　　手指在里面前前后后，左左右右都抓了抓后，老爷子脸上的笑容逐渐有些僵硬了。
　　撤出手，抱着最后一丝希望，老爷子眼睛看向了茶盒内部。
　　怎么形容呢？？
　　空空如也！！连一点儿茶叶的碎末都没有！！
　　看着茶盒里空空如也，好如蝗虫过境后的景象，老爷子呼吸都是变的重了些。
　　他珍藏了许久都没有舍得用的茶叶，似乎不翼而飞了！！！
　　此时此刻，老爷子的脸色是要多难看，就有多难看！！
　　站在原地呆愣了一刻后，老爷子似乎是想到了什么，手中的茶盒随手放下。
　　转身，回步，走到了陈煜之前坐的地方。
　　在这位置的前方，也就是他的办公桌上，一个茶杯安静的立在那里。
　　茶杯底部，几片茶叶还安静的躺在那里。
　　眼睛靠近茶杯，老爷子眼睛眨也不眨的看着杯底的茶叶。
　　慢慢的，他的瞳孔收缩了起来。
　　看着那几张茶叶，老爷子似乎闻到了空气中飘荡着的茶香味。
　　瞳孔收缩，手掌颤抖，老爷子似乎是发现了什么了不得的事情。
　　下一刻。
　　“混小子！！！我的铁观音啊！！！”
　　一声似是悲愤，又似是愤怒的咆哮声在老爷子的办公室响起。
　　老爷子年纪虽然不小了，但这中气，却依旧是十足。
　　要是再给老爷子一口大钟，那就是火云邪神，也得让他吼的跪地求饶！！
　　看着那几张茶叶，老爷子深刻的体会到了一种刻骨铭心的痛。
　　连他自己都舍不得喝的铁观音，就这样没了，就这样让以一个根本不懂茶的毛头小子给祸祸了！！
　　要是陈煜现在就站在他面前，那他绝对会让陈煜知道什么叫做从左往右的巴掌！！
　　老爷子心中的愤怒无人可知，毕竟初春是体会不到冬末的忧愁，冬末也是体会不到初春的欢喜的。
　　将高精狙设计图纸的初稿交给老爷子，再喝了老爷子珍藏的铁观音后，陈煜身心愉悦的溜了。
　　短时间内，他是不打算再去实验室了。
　　去那里干嘛？找抽吗！！
　　老爷子可不是什么好脾气的人。
　　而且那个设计图纸也够让老爷子折腾一阵子的了。
　　等到老爷子发现图纸的不足后，他再将“修改”过的图纸给老爷子送去。
　　到时候，老爷子差不多也应该将茶叶的事情给忘了。
　　就算没忘，有他“修改”过的图纸在，相信老爷子也是不会拿他怎样的。
　　不得不说，陈煜的这些小算盘，打得还是十分精细的。
　　老爷子不知道陈煜的小心思，此时在办公室，经历了最初的愤怒后，老爷子又是回到了自己的位置上坐下。
　　茶叶没了就没了吧，大不了再去自个儿子那里薅点羊毛就是了。
　　反正儿子的就是老子的，也用不着分那么清！！
　　拿起办公桌上的电话，老爷子一个电话给自个儿子打了过去。
　　另一个办公室里，沈卫朝放下手中的电话后，脸上露出一抹委屈无奈的神色。
　　一个四五十的人能露出这样的神色，也真是没有谁了。
　　挂断电话，口中叹了一口气后，沈卫朝走到旁边的柜子里，从其中拿出一个古色古香的茶盒。
　　看着茶盒，沈卫朝脸上露出一抹肉痛的神色。
　　摊上这么一个彪悍的爹，也不知道是他的不幸呢，还是他的不幸。
　　沈卫朝的心酸史暂时不用去理会，却说说陈煜这一边。
　　回到宿舍后，张立和沈杰也难得的出现在了里面。
　　何志军和雷克鸣自从见识到了陈煜的厉害后，对沈杰他们的训练就更是狠了。
　　每天要是不把他们给练趴下，那训练基本就不会结束。
　　今天这两人也不知是抽了什么疯，居然让沈杰他们回了宿舍。
　　张立和沈杰两人此时正瘫坐在凳子上，虽然今天的训练轻松了些，但前面所积累的疲惫此时依旧折磨着他们。
　　见到陈煜回来后，两人才是恢复了点精神。
　　不过这并不是陈煜自带什么治疗光环，而是因为有陈煜在的地方，随时都有可能出现何志军与雷克鸣。
　　这个真理，是张立用“血的教训”换来的！！
　　自从上一次张立躺在床上，被突然从外面进来找陈煜的何志军给撞了个正着后，两人就再也不敢在有陈煜的地方消极懈怠了。
　　他们俩可不想因为一时的舒服，就去跑一个负重的越野十公里。
　　好好的坐着和武装越野十公里，哪一个更为划算，就算是傻子，应该也能算的过来。
　　更何况他俩还不傻，最多也就是脑子可能有一些大大小小的小问题！！！

第二百四十九章 没使用过的武器
　　陈煜走进宿舍，拉过一张凳子坐下，完全没有被张立和沈杰的目光所影响。
　　沈杰肩上的枪伤现在已经好的差不多，毕竟就如沈杰当时说的一样，只是被咬了一口，并没有伤到骨头。
　　伤好后的他，没能继续偷懒，和张立等人一样过上了苦逼的训练生活。
　　如今他们所有人中，唯一一个生活乐无边的就只有陈煜了。
　　没事就训练，训练累了就看看书，或者去找沈青墨约约会。
　　借着时间可以自由安排的机会，如今他和沈青墨的感情是越来越深厚，已经逐渐往小两口的方向发展了。
　　由于陈煜出去的次数多了起来，张立和沈杰也是渐渐察觉到了这一异样。
　　在一次陈煜从外面回来，张立在他身上闻到了一股女人的香味后，陈煜谈恋爱的事情终于是暴露了。
　　只是任凭两人如何追问，陈煜就是一语不发，啥都不告诉他们。
　　两人猜来猜去，张立最终把目标放在了陈小舒身上，没有办法，谁让他们就知道陈煜和陈小舒接触的最为频繁呢！
　　至于沈杰的表妹，则是让张立直接给忽视了。
　　沈杰对于张立的猜测，这次也是难得的认同了一回。
　　毕竟陈家第三代只有一个陈小舒，说不定还真会招一个上门女婿。
　　至于他的妹妹沈青墨，则是让他下意识的就给忽略了。
　　沈青墨的性格他很清楚，一般的男人她是看不上眼的。
　　不过或许是沈杰忘了，陈煜并不是一般的男人。
　　想到陈煜追到了陈小舒，张立可就是羡慕死了，别说张立，哪怕就是沈杰，也是有一丝眼红。
　　万贯家财，千亿贵族啊！！
　　要是能做这种家庭的倒插门女婿，就算是吃软饭，他俩也干了！！
　　一想到这种好事都让陈煜给遇上了，沈杰和张立就有一种“老天何其不公的感叹”。
　　不过这些都只是题外话，暂且不提，目光回到陈煜回到寝室这件事上。
　　张立用着羡慕嫉妒恨以及悲愤的目光看着陈煜，盯了他好一阵。
　　奈何陈煜对他这种目光已经是有了免疫力，哪怕张立眼睛都盯酸了，陈煜也是没有转头去看他。
　　最后，实在是忍不住了，揉了揉眼睛后，张立先开口了。
　　“我说老陈，你一天天的就往沈教授那里跑干啥呢！那里又没有美女给你看！！！”
　　这个问题，张立可是憋了好久了，再不问出来，他感觉自己就要被逼疯了。
　　沈杰听到张立的话后，目光变得有些奇怪。
　　不过张立的这个问题，他也是有些想知道的。
　　自己爷爷那里除了一些老古董之外，似乎就什么其他的东西了。
　　而且自个爷爷那个暴脾气，谁没事会往他身边凑啊？皮痒痒啊！！
　　他和沈武一样，可是自幼就饱受老爷子的摧残的，对于老爷子的脾气性格，他可是清楚的很。
　　对于陈煜为何老往老爷子那里跑，他心中也是好奇的紧。
　　陈煜不知道沈杰心中的想法，转头看了一眼好奇宝宝似的张立后，陈煜摇了摇头，然后又叹了一口气。
　　他算是发现了，张立不仅是有点逗比的潜质，在逗比的同时，他还有点向“十万个为什么”进化的趋势。
　　难道他就不知道好奇害死猫，不知道知道的越多，死的就越快的道理吗！！
　　看着陈煜这又是摇头又是叹气的样子，张立身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　陈煜会一些医术他是知道的，勉强也能算是个医生了。
　　可是你这又是摇头又是叹气的是怎么回事，你不知道医生这样子是很吓人的吗！！
　　要不是前不久才体检了一次，他都以为他是得了什么绝症了呢！！
　　陈煜不知道张立心中这些复杂的想法，他之所以那么摇头叹气，纯粹就是感觉张立的精力实在是太充沛了些而已。
　　好不容易有机会休息一下，居然还有心思来关心他的事。
　　他觉得他也许应该建议何大队和雷大队训练的再狠一些。
　　毕竟平时多流汗，战时少流血嘛！！
　　这样做，也算是关心关心他们，为他们好了。
　　陈煜的这个想法有些危险，如果让其他人知道陈煜还有这种想法的话，那陈煜的结果注定是双拳难敌十七双手。
　　一人拍他一巴掌，都能把他打得找不到北。
　　想到这可能会发生的结果，陈煜摇了摇头，放弃了这个想法。
　　抬头看着张立，陈煜干巴巴的来了一句。
　　“别问了，问了你也不清楚，学霸的世界，一般人是很难懂的！！”
　　张立听到陈煜这话，张立有点不敢置信的张大了嘴巴。
　　现在的年轻人都这么自恋的么？！！
　　不过想到陈煜似乎是清大出来的，张立心中又有些泄气。
　　看着陈煜，他很想一脚给陈煜屁股上踹过去，说不赢的时候，就只能讲拳头了。
　　不过想到自己的拳头似乎也没陈煜的拳头硬后，张立不由溃败的低下了头。
　　说不赢就算了，毕竟能动手，就尽量别吵吵！！
　　可现实却是，动手，自己好像也动不赢！
　　陈煜看着张立那一副懊恼的样子，心中有点诧异。
　　这一次不会打击的有点过了吧！！
　　可是如果我告诉你，我设计了一把高精狙的话，那不是会更打击你吗！！
　　想到这里，陈煜心中有些无奈，这人太优秀了，还真是一言一行都很容易打击到别人啊！！
　　不过张立怎么可能是那么容易就被打击的人呢，在心中画着圈圈诅咒了陈煜几句后，立马就再次恢复了战斗力。
　　“老陈，沈教授那里不会是有什么宝贝吧！不然你干嘛天天往他那里跑啊！！”
　　看着张立那一幅笃定的样子，陈煜觉得还是不要继续打击他了，还是得给他精神上的追求的。
　　点了点头后，陈煜说道。
　　“沈教授那里的确有些‘宝贝’，沈教授是枪械方面的专家，他那个实验室里放着很多我们都没有用过的武器！！”
　　陈煜说这话时一幅神秘兮兮的样子，一下子就勾起了张立心中的好奇。
　　没有用过的武器！！很多！！！
　　武器对于特种兵的吸引，那可就是相当于化妆品对女人的吸引啊！！！
　　一想到那里有很多他都没有使用过的武器，张立心中就是激动了起来，瞬间就是对沈老爷子的那个实验室充满了好奇。
　　不过旁边的沈杰在听了陈煜的话，又看到张立那激动的样子后，脸色却是变得怪异了起来。
　　要说他们没使用过的武器，那老爷子的那个实验室里好像还真是有不少呢！！

第二百五十章 老夫一怒，血溅五步
　　得知沈老爷子的实验室里有他从来没有使用过的武器，张立激动地一夜没能睡得着觉，心心念念的想着如何才能去老爷子的实验里溜达一圈。
　　直到后来舔着脸跟陈煜一起去了一趟老爷子的实验室，真正的看到了那些他从未使用过的武器后，他才是傻了眼。
　　看着墙上那枪，张立感觉这个世界对他充满了恶意。
　　看着那些带有“古老”气息的武器，张立心中有苦说不出，他又能说什么呢？？
　　谁让那些枪他真没有用过呢！陈煜好像也没有骗他啊！！！
　　在老爷子热情的态度中，张立乘兴而来，败兴而归，至于以后是不是还要相信陈煜的话，那就以后再说吧！！
　　至于陈煜，心中却是没有一丝对张立的愧疚，用他的话来说就是，他这是给张立练脑子呢！
　　在张立的伤心欲绝中，时间又是过去了一月，最近的日子，时间过的似乎是颇为的快。
　　这一个月里，沈老爷子完全化身为了一个宅男，真正做到了足不出户，或者说是足不出实验室。
　　陈煜的那张设计图，彻底的勾起了老爷子的兴趣，让他似乎一下子就回到了当年和钱老一起工作时的热血年代。
　　拿着陈煜的图纸，老爷子并没有第一时间就去按着图纸加工生产，而是细细的研究起了图纸上的内容。
　　老爷子是渴望生产出一把国产的高精狙，但是他更渴望生产出一把完美的国产高精狙。
　　所以在动手生产时，他必须要先把这些设计图通透的了解一遍，给陈煜的这张设计图拾遗补缺。
　　不过在细细的研究了一遍后，老爷子却是有些悲喜不决，面露难色。
　　图纸的缺陷他是找到了，但相比于图纸的缺陷，另一个问题却更是让他有些头疼。
　　以他们目前的生产设备，要想生产出这个设计图上的高精狙，似乎有些困难！！！
　　样枪还好，耗费些时间，还是弄得出来几支，但如果想要大批量生产的话，却是有些不太可能。
　　面对这样的结果，老爷子也不知是该笑还是该哭。
　　设计上的问题他能解决，但硬件上的问题，却不是他能解决的了的。
　　在老爷子患得患失的心情中，陈煜又来了，带着他的新作品来了。
　　走进实验室，看到老爷子那有些复杂的脸色后，陈煜心中有些诧异。
　　自从他将设计图拿给老爷子后，这还是他第一次见到老爷子这种缺精少气的样子。
　　这不应该啊！！难道是老爷子发现那些设计图中的问题了？？
　　想到这里，陈煜内心笑了笑，这个老爷子看起来还是有些真材实料的嘛！！
　　见到陈煜，老爷子暂时将心中的烦恼给放到了一边，没好气的说道。
　　“你怎么又来了？！！”
　　老爷子的脸上写满了“不欢迎”三个字。
　　上次陈煜偷用他茶叶的事情，他可还记得一清二楚呢！
　　要不是因为后来自个儿子又“孝敬”了他一盒茶叶，那陈煜偷喝他茶叶的事情可没那么容易就能了结。
　　陈煜不知道这中途发生的事，如果知道了，那他也许感叹一句，别人都是坑爹，但他好一点，他不坑爹，他只是坑一坑岳父而已！！
　　而莫名遭受委屈的沈卫朝却是不知道，他那天居然是给某个想拱他家大白菜的猪给顶了锅。
　　要是知道了事情的真相，那也许就算是沈卫朝那温和的脾气，也会火冒三丈的吧！！
　　见到老爷子那满脸嫌弃的表情，陈煜也不恼，带着满脸的笑容，笑嘻嘻的说道。
　　“嘿嘿，老爷子，你这又是出啥事了？？”
　　老爷子脸色没有因为这句话有丝毫的改变，茶叶之恨，可不是那么容易消除的。
　　陈煜这嬉皮笑脸的样子，非奸即盗！！
　　不过嫌弃归嫌弃，想到自己发现的图纸上的那些问题，老爷子的脸色还是正经了起来。
　　看着满面带笑的陈煜，老爷子心中的怒气难平，准备吓他一吓。
　　“陈煜，你的这些设计图有问题，不知道你发现了没有！！？”
　　说这话时，老爷子故意把脸崩了起来，看上去很是沉重。
　　陈煜不知道老爷子心中的想法，听到老爷子这话后，在心中笑了笑。
　　只当这是老爷子发现了设计图中他故意改出来的一些问题，完全没有想到这是老爷子想要吓唬他。
　　“老爷子，你说的是设计图中存在的那些小问题吧！！
　　哈哈，放心吧，我今天就是过来给你说这个的！！”
　　老爷子懵了，听到陈煜这不按剧本说的台词，老爷子是彻底的懵了。
　　你难道不应该诚惶诚恐地问我出了什么问题，问题严不严重吗？！！
　　你这是什么反应？什么我就说的是小问题了！！什么我就可以放心了！！
　　老爷子没有吓住陈煜，反倒是让陈煜这反应给整蒙了。
　　我辛辛苦苦研究了一个月才发现的问题，难道在你眼中就是小问题了？？
　　老爷子在懵的同时，还有种给陈煜一拳的冲动，这小子实在是太气人了！！
　　陈煜不知道老爷子心中的复杂心情，看着老爷子风云变幻的脸色，只当他这是因为太高兴了。
　　老爷子要是知道了陈煜的想法，那指不定会一口唾沫喷到陈煜的脸上。
　　我高兴你个，你个，你个头啊！！
　　毕竟是高知识分子，脏话还是不能说的，“高兴你个头”就已经差不多了。
　　陈煜没有理会老爷子风云变幻的脸色，直接从身后拿出几张图纸。
　　“喏，老爷子，这是经过我一个月的冥思苦想，才在上一张设计图的基础上改进后的图纸。”
　　陈煜拿着图纸的手伸向了老爷子。
　　看着陈煜递过来的图纸，老爷子心中就更复杂了。
　　一个月！！还冥思苦想！！
　　你咋不上天呢！！老...我一个月的时间才刚刚把你的那几张图纸给研究透彻，找出了你口中的那些问题呢！！
　　结果你一个月的冥思苦想就把设计图给改进了！！
　　这一刻，老爷子是真的有一种飞起来给陈煜一脚的冲动，这小子实在是太气人了！！
　　不知道老...老夫已经是个老人，受不得刺激了么！！
　　要不是看在陈煜手中递过来的那几张图的份上，那老爷子说不定真会拿着他那珍藏的枪追着陈煜满校园的突突。
　　让陈煜领会一下什么叫做“老夫一怒，血溅五步”！！

第二百五十一章 三尸脑神都在暴跳
　　瞪了一眼陈煜后，老爷子才接过了陈煜手中的图纸。
　　这臭小子虽然有点可恨，但才华还是有那么一两分的！气归气，图纸还是得看的。
　　接过图纸，老爷子没有着急去看，而是往办公室走去。
　　陈煜见老爷子走了，自然也是亦步亦趋的更在老爷子的后面。
　　不过现在他也学聪明了，老实的跟着就行，一句话也不要说。
　　刚才遭到老爷子那莫名其妙的一瞪后，他已经知道老爷子的心情不好了。
　　面对心情不好的老爷子，他还是老实一点的好，不然他还真怕这老爷子干出点什么出格的事来。
　　毕竟他也不知道这老爷子的心脏有没有什么毛病，要是一会儿又说出什么让这老头生气的话，他经不住一下子嗝屁了的话，那就不太好了！！
　　老爷子走在陈煜的前面，得亏是他不知道此时陈煜的所思所想，否者今天就是拼了老命，他也得让陈煜这毛头小子见识一下他揍人时的风采。
　　一老一少，寡言少语，很快就是走到了办公室，推门进去后，老爷子走到了办公桌旁。
　　放下图纸，拿起茶杯，老爷子就是要去泡茶。
　　陈煜眼急手快，一下子接过了老爷子手中的茶杯。
　　脸上露出一抹“真诚”的笑容，对老爷子说道。
　　“这事交给我，你老就安心的看设计图吧！！”
　　见陈煜这样子，老爷子傲娇的哼了一声，倒也没有坚持，任由陈煜将茶杯接过。
　　有人愿意端茶送水，那他自然也乐的享受了。
　　不过他却是忘了，认识陈煜这几个月来，陈煜什么时候有干过亏本的买卖呢！！
　　拿着茶杯走到放茶叶的地方，看到那个精美的古色古香的茶盒后，陈煜眼中闪过一缕精光。
　　上次带着张立来老爷子这里时，他就已经发现了这个茶盒，只是当时没有机会，他也没能“品尝”一下这个茶盒里的茶叶。
　　不过现在嘛，机会总算是来了！！
　　在陈家喝过几次自己奶奶冲泡的茶后，他也是有点喜欢上了茶叶清香的那种味道。
　　只是当兵的哪会讲究这些，尤其他还是一个特种兵。
　　在宿舍内，他没条件，但是他没条件，老爷子这里有条件啊！！
　　上次喝过了老爷子珍藏的那点铁观音后，陈煜对于老爷子的眼光也是有了一些了解，别的方面怎么样不说，但就茶叶这一方面，老爷子的眼光还是挺高的。
　　能让老爷子用这么精美的一个茶盒来盛装的茶叶，那品质绝对是杠杠的。
　　至少从包装来看，绝对是不会比上次的铁观音差的，毕竟上次装铁观音茶叶的盒子，可没这个盒子看上去那么高档。
　　转头瞄了一眼沈老爷子，见老爷子沉浸在设计图当中后，陈煜松了一口气，伸手悄悄拿过了茶盒。
　　打开盒盖，陈煜看向了茶盒内部。
　　茶盒里面的茶叶，和上次的茶叶有些不同。
　　上次的铁观音是散装的，而这里面的茶叶，却是一个圆圆的茶饼。
　　看到盒子里面的茶饼，陈煜眼珠子都差点瞪出来了！！
　　这个老头子还真是会享受啊！！上次是铁观音，这次居然是云南普洱！！！
　　普洱茶，这可久闻其名，却始不见其形的名茶啊！！
　　我滴乖乖，这次我也能喝上名茶之一的普洱了吗！！
　　看着茶盒中的茶饼，陈煜只感觉有点口干舌燥。
　　虽然以前已经在奶奶那里喝过了名茶之一的西湖龙井，但这次和那次可不一样，这次可是自己动手啊！！
　　悄悄看了一眼还沉浸在图纸中的老爷子，陈煜将他的魔爪伸向了茶盒里面的茶饼。
　　虽然将普洱茶直接拿来这样用水泡有些浪费，但现在也管不了那些三七二十一了！！
　　这茶可不是自己的，现在不喝，以后想喝的时候还有没有那可就不一定了！！
　　从茶饼上取下几张茶叶，陈煜分别放进了老爷子和自己的茶杯里。
　　毕竟是名茶普洱，虽然不是自己的，但陈煜还是下意识的发挥了勤俭节约的优良品质，只是拿了几张茶叶。
　　再说了，一个杯子而已，几张茶叶已经足够了，放多了那就是暴发富的风格了。
　　取下茶叶后，陈煜将茶盒盖上，悄无声息的放回了原处。
　　拿起旁边的水壶，将水倒进茶杯里，然后不动声色的端起茶杯走了回去。
　　老爷子依旧还在看着设计图，丝毫不知道陈煜刚才干了什么伤天害理的事。
　　将茶杯放在办公桌上，老爷子头也没抬，似乎完全沉浸在了图纸的世界中。
　　直到杯中的茶水颜色开始慢慢变化，茶香从杯中飘出来后，老爷子才是从图纸中惊醒了过来。
　　茶香四溢，沉浸在图纸中的老爷子闻到这茶香后抽了抽鼻子，脸上露出一抹沉醉享受之色。
　　就这样持续了几秒后，老爷子才突然惊觉到了什么，一下子睁开双眼，看向了桌上的茶杯。
　　看到茶杯中呈淡红色的茶水之后，老爷子的嘴角抽了抽，额头浮现几条黑线。
　　抬头，老爷子目光有些危险的看着陈煜，脸上的肌肉显得有些僵硬。
　　“你用的哪个茶壶里的茶叶？？”
　　老爷子的声音有些压抑，似乎在努力忍受着什么。
　　见老爷子这暴风雨来临前的样子，陈煜嘴角略微不自然的抽了抽。
　　这老爷子真是小气，不就是用了你几张茶叶吗！用得着这样吗！！
　　不过他也不想想，这是茶叶的事吗！！这明显不是！！
　　上次张立不过说出了他的一点小秘密，就让他给差点揍出阴影了，他也好意思说老爷子小气！！
　　他和老爷子，这明显就是大哥和二哥，半斤和八两的关系，谁也说不着谁！！！
　　陈煜心里虽然这样想着，但嘴上却是十分从心。
　　“额，我就随便拿了个茶盒里的茶叶，怎么了，这茶叶您不喜欢么？？”
　　陈煜睁眼说瞎话，丝毫没有顾忌自己的“枪王”的脸面。
　　老爷子听到陈煜这句话，嘴角再次狠狠地抽动了几下，手臂上青筋浮现。
　　这四处飘散的清香味，你给我说这是随便拿的茶叶，你随便拿就能拿到这样的茶叶？！！
　　你糊弄鬼呢！！
　　你咋不上天呢！！！
　　老爷子此时，只感觉自己的三尸脑神都在暴跳，感觉自己身上似乎一下子就充满了力量，需要找点什么东西来好好发泄一下才行。

第二百五十二章 老爷子和陈煜的惊讶
　　想到自己珍藏的茶，再看一看桌上杯中那淡黄色的茶水，老爷子脸上的颜色渐渐由白转红，又由红转黑。
　　上次是铁观音，这次是云南普洱，老爷子几十年的养气功夫，终于是有点不够用了。
　　当然，在自家那两个儿子和两个孙子身上，他从来就没有存在过什么养气功夫。
　　办公室内，老爷子额头上青筋暴跳，鼻孔中粗气连连，一瞬间，是山雨欲来风满楼。
　　看着老爷子怒气奋发的样子，饶是陈煜的大心脏，在这一刻也是有点突突了。
　　不知为何，冥冥之中他总有一种要是把这老头给得罪狠了，以后他多半不会好过的感觉。
　　看着即将火山爆发的老爷子，陈煜心中想着是否要将杯中的茶一饮而尽，然后立刻尿遁。
　　不过他这想法还没实施，一阵轻缓的敲门声就从门外传了进来。
　　听到这突如其来的敲门声，老爷子正升腾着的怒气不由一滞。
　　狠狠地瞪了一眼陈煜，口中一声冷哼，暗骂了一句“算你小子好运”后，才冲门外说了声“进来”。
　　看到老爷子这样子，陈煜暗赞这敲门声来的及时的同时，心中对那敲门的人也是千恩万谢。
　　老爷子的声音响起之后，门把手扭动的声音传了进来，门开了。
　　闻声，老爷子向门口看去，与此同时，陈煜也是转身朝着那里看去。
　　门口处，一道身穿淡青色裙子的倩影正亭亭的站在那里。
　　老爷子看见门口站着的人后，脸上那僵硬的表情有所改变，原本因为陈煜而产生的坏心情也是有所减少。
　　陈煜和老爷子有所不同，看到门口的倩影后，陈煜先是惊讶，然后是惊喜，最后是高兴。
　　“青墨/小墨，你怎么来了？？”
　　陈煜和老爷子的声音同时响起。
　　不同的是，陈煜喊的是青墨，老爷子喊的是小墨。
　　门口的沈青墨见到陈煜和老爷子都在这里时，嘴角也是露出了一丝惊讶，眼中闪过一缕诧异的目光。
　　陈煜没有注意到沈青墨的表情，此时他已经让老爷子那声“小墨”给震惊到了。
　　小墨？？这听起来怎么这么亲昵呢！！！
　　陈煜震惊的看向老爷子的同时，老爷子也是反应了过来，随后，他也是一脸惊讶的看向陈煜。
　　这臭小子怎么知道我孙女叫青墨？？
　　不对不对，这不重要，重要的是这混小子居然敢叫我孙女叫青墨！！谁允许他这么叫的！！！
　　老爷子和陈煜此时都是面对面的懵逼，更准确的说就是陈煜是懵，老爷子则是懵中带怒。
　　老爷子那刚刚熄灭下去的愤怒之火，又有点再度重燃的趋势。
　　老爷子和陈煜在里面神之对视，沈青墨站在门口，看到两人的样子后，却是展颜一笑。
　　这一笑，颇有一种红尘一骑妃子笑，六宫粉黛无颜色的感觉。
　　只是可惜，这一笑却是没人能看见。
　　看着屋内的陈煜，沈青墨诧异了一瞬间之后，一抹明悟就是浮上了心头。
　　如果不出意外的话，爷爷之前口中那个还不错的小伙子应该就是他了吧！！
　　再想到之前爷爷明里暗里让他来见见陈煜这个棒小伙的暗示，沈青墨心中更是感到一抹惊奇与欣喜。
　　至于在惊奇什么与欣喜什么，那就只有沈青墨自己才知道了。
　　迈步走进去，沈青墨没有第一时间与自个爷爷说话，而是看向了陈煜。
　　“你怎么也在这里？？”
　　沈青墨朱唇轻启，口中轻轻地问道。
　　陈煜听到沈青墨的话后，一时间没能反应过来，他此时还沉浸在见到沈青墨的惊喜和那声“小墨”的惊讶之中。
　　虽然在战斗之时，他狠辣果决，冷静异常，但是在感情上，无论是前世还是今生，他都还是一个纯情小处男。
　　目光愣愣的看着沈青墨，口中“啊”了一声之后，才是立马反应了过来。
　　“啊，你说我啊？？我，我是来干什么呢！哦哦，我是来这里喝茶的！！！”
　　反是反应过来了，但陈煜思绪似乎有点混乱，胡乱扫到桌上的那杯茶后，随口就是来了这么一句。
　　老爷子骤然间听到陈煜这句话后，脸色却又是一黑，转头看见桌上的茶后，一时间就连孙女来看他的喜悦之情都是被冲淡了不少。
　　尤其是在看到自己孙女没有第一个和自己说话，而是先和那个混蛋小子说话，以及孙女和那臭小子之间似乎有点亲昵的关系后，老爷子心中的喜悦之情就是更少了。
　　自己孙女什么性格他还不知道吗！！他什么时候对一个男人的态度这么好过？？除了她爷她爹以及她哥外。
　　现在对陈煜的态度这么不一般，明显就是有些不对劲，特别是看他俩这样子明显就互相认识，而且关系应该还不一般！！
　　他俩一个俊男，一个靓女，男未婚，女未嫁，干柴遇到烈火.........
　　呸呸呸，不对不对！！！
　　自己孙女的确是靓女，但俊男嘛，老爷子表示那臭小子还差的远呢！！
　　老爷子心中这乱七八糟以及有点老不休的想法没有其他人知道，细数之下，也就只有天知地知以及老爷子知。
　　沈青墨看着陈煜现在那懵懵懂懂的样子，嘴角又是露出一抹笑容。
　　她当然知道陈煜肯定不会是专门来这里喝茶的，以自己爷爷那性格，能有什么好茶给陈煜喝才怪呢。
　　不过看着陈煜这样子，沈青墨也没有继续追问，一来，军队中一些东西涉及到保密条令，二来，她心中也已经有了一些猜测。
　　老爷子之前一直想设计出一把好的狙击枪她是知道的，再加上前段时间爷爷一回家就说他从别人那里得到了一张非常好的设计图纸，然后紧跟着就是一个月都不回家。
　　她来这里找老爷子，也正是因为老爷子一个月都没有回家了，她多多少少有些担心。
　　毕竟老爷子一大把年纪了，虽然老爸和老妈也都在学校里的，但她心中的担心也并没有因此减少。
　　老爷子因为狙击枪设计图的原因一个月不回家，而现在陈煜又出现在老爷子这里，不出意外的话，陈煜出现在这里，多半就是和老爷子现在正在研究的狙击枪有关系了。
　　再加上上次老哥也给她说过陈煜的枪法很不错，好枪法和狙击枪之间，一般或多或少都是会存在一些联系的。

第二百五十三章 宁得罪小人，莫得罪老人
　　看着自家孙女对陈煜又是说话又是微笑的样子，老爷子突然感觉，他内心有点酸了。
　　一坛百年老陈醋，在他内心“砰”地一下就被掀翻了，那浓浓的酸味，即使陈煜此时并没去看老爷子，也是感受到了。
　　这可是自家孙女啊！！怎么这一刻他突然感觉那就像是泼出去的水了呢！！！
　　孙女来看自己，可却不是第一个和自己说话，这一瞬，老爷子的内心就犹如鞑子的战船，那是千疮百孔，补都补不住，直接就沉了。
　　陈煜这混蛋臭小子，究竟是什么时候和自己孙女勾搭....不对不对！！
　　究竟是什么时候和自己孙女认识的！！！
　　这臭小子，老...老夫之前介绍他和自己孙女认识，他还连连拒绝，口中不要不要的，私下里却是偷偷摸摸的勾....认识上了自己孙女！！！
　　这简直就是个混球！！
　　这一刻，老爷子心中对陈煜是充满了怨念，至于设计图什么的，滚一边去吧！！
　　一张冷冰冰的图纸，哪有自己如花似玉倾国倾城的孙女重要！！
　　看着陈煜那有点阴谋论的脸庞，老爷子的脑袋超负荷运转。
　　这臭小子接近我，不会就是为了好接近我孙女吧！！！
　　这混球，肯定就是这样的！！！
　　这一刻，陈煜在老爷子心中已经是彻底黑化了，已经是变成了那种拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，只会欺负老幼的社会败类。
　　如果要用几个词来形容的话，那就是头顶生疮，脚底流脓，屁股生钉，彻头彻尾的混蛋王八蛋！！！
　　这一刻，老爷子彻底忘了当初是他孙子给他推荐的陈煜，也是他亲自去找的陈煜了。
　　在他眼中，陈煜和他认识，以及陈煜向他学习，并拿出一张设计图给他，以及自己孙女今天来看望他都是陈煜早已预谋好的，其目的，就是为了接近认识自己这个闭月羞花、沉鱼落雁的孙女。
　　一句话来说就是陈煜就是一个老阴逼，一个彻头彻尾的阴谋家，满肚子的坏水。
　　没办法，老头子无理取闹起来就是这么的不讲理，就是这么的霸道。
　　不然又怎么会有一句“宁得罪小人，莫得罪老人”的说法呢！！
　　陈煜不知道自己在老头子心中已经成了人世间最坏的那个人，已经成了世界上最大的反派。
　　如果知道了，那他肯定的委屈的眼泪掉下来。
　　上帝啊！佛祖啊！道尊啊！我不就是喝了你一点茶嘛！！！
　　怎么我在你心中就十恶不赦了呢，至于吗！！！
　　很可惜，这世上没有道尊，没有佛祖，更没有上帝，不然他们肯定也会说一句至于的。
　　毕竟陈煜喝的不是茶，而是一张一张的红票子。
　　沈青墨看到老爷子那一脸便秘的表情，瞬间就知道老爷子又在想什么了。
　　自己这爷爷什么都好，就是有点暴力，有点抠，有点记仇，有点固执，有点喜欢胡思乱想，有点爱吃飞醋。
　　除了这几个屈指可数的缺点之外，其他的都是一点无足轻重的小弊漏了。
　　看着老爷子似乎是有点委屈的样子，沈青墨展颜一笑，“甜甜的”叫了一句“爷爷”。
　　“甜甜的”是陈煜自己脑补出来的，实际上沈青墨就是微笑着喊了句“爷爷”。
　　不过即使如此，沈青墨的这声“爷爷”也是杀伤力惊人的。
　　老爷子在听到自己孙女叫的“爷爷”后，脸色瞬间就是多云转晴。
　　这变脸的速度，就是京剧的梅大师都赶不上！！
　　当然，到底赶不赶得上咱也不知道，梅大师会不会变脸咱不知道，赶不赶得上也没有正经比过。
　　这变脸的速度究竟谁更快，也注定会是一个千古谜团了。
　　沈青墨此时已经走了进来，就站在陈煜的旁边。
　　陈煜正打算起身将位置让给她时，沈青墨就是来了一句“爷爷”。
　　听到“爷爷”，本打算起身的陈煜彻底呆住了。
　　爷爷！！沈老头是青墨爷爷！！我的天呐！！！
　　低头看着桌上的普洱茶，陈煜差点泪流满面。
　　他的预感成真了，得罪面前这个老头，他以后注定没有好果子吃了！！！
　　还好还好，应该还没有把这老头得罪的太狠，现在这老头看上去还是红光满面的嘛！！
　　只是殊不知沈老爷子现在的红光满面和他有什么关系，要知道在沈青墨进来之前，老爷子还是一副暴风雨来临前的样子呢！！
　　要是沈青墨没来，那他今天说不定就得成为那只海燕了，只是不知道他能不能吼出那句让暴风雨来的更猛烈些吧。
　　多半是会的，毕竟陈煜那有点朝张立靠拢的性格，也是十分会作死的。
　　只是不知道高尔基的那只海燕最后到底有没有死，高尔基这个大文豪在文章最后也不知来个注释说明一下，那也是一个不怕被寄刀片的狠人啊！！！
　　海燕有没有死，这不重要，这也注定会是一个千古之谜。
　　此时办公室内，陈煜震惊的看着自己这个漂亮的不像话的女朋友以及那个抠门的要命的沈老头。
　　青墨是沈老头的孙女，这实在是有点不可思议。
　　看着这一老一小，陈煜突然发现了一个问题，似乎最近他认识的所有姓沈的人，全都是一家人。
　　别人都是五百年前是一家，结果这些人，却是现在就是一家人。
　　老爷子余光瞥见了陈煜脸上的震惊之色，这一刻，他有些暗爽。
　　臭小子！现在知道我孙女有多漂亮了吧！！
　　也不仔细想想，老头子的孙女会不好看吗！！！
　　老爷子虽然感觉陈煜和自己孙女的关系似乎有些特殊，但却也没有往男女朋友上想。
　　毕竟自己孙女不是一般人，那目光，不是一般人能入得了她的法眼的。
　　此时看见陈煜脸上的震惊，他下意识的就想成了陈煜是在惊叹他孙女的漂亮，不过这却是他想差了。
　　其实陈煜只是在惊讶这抠门的老头怎么会有青墨这么漂亮的孙女而已。
　　抠门和漂亮，这遗传基因怎么看也没什么联系啊！！！
　　老爷子不知道陈煜的这些想法，要是知道了，他准能操起自己收藏的汤姆逊冲锋枪，将陈煜给打成筛子！！
　　老夫不帅？？？
　　老夫英俊潇洒、风流倜傥的时候，你老子都还在撒尿和泥巴呢！！！

第二百五十四章 其实我有男朋友了
　　老爷子对自己孙女的容貌是绝对自信的，此时孙女出现在这里，再加上陈煜刚才那震惊的神色，老爷子心中是高兴不已，脸上不禁露出一抹骄傲之情。
　　对他这种老爷子来说，最大的骄傲往往就是自己的后辈。
　　沈卫朝是否让老爷子感到骄傲，这暂且不知，但是沈青墨绝对是让他感到骄傲的。
　　听到沈青墨叫了一声“爷爷”后，老爷子立马就是变得春光灿烂，故意昂首挺胸的朝陈煜看去，妥妥一个骄傲的小老头。
　　陈煜和沈青墨都看见了老爷子的那一抹傲娇，一时间，两人心中都是哭笑不得。
　　陈煜更是在心中撇了撇嘴，青墨是你孙女又怎样？以后还不是我媳妇！！
　　这一瞬间的陈煜，其实和老爷子也没啥两样，都是半斤与八两的关系。
　　老爷子满面的笑容，眼睛也似乎弯成了一道月牙，脸上写满了“和蔼”两字，与对陈煜的态度相比，完全就是一个天，一个地。
　　“小墨，你怎么来了，也不提前告诉爷爷一声。”
　　老爷子说着，便是从座位上站了起来，看那样子，大有让沈青墨过去坐下的趋势。
　　见到老爷子的动作，陈煜这下倒是反应迅速，连忙起身，让沈青墨在自己的位置上坐下。
　　沈青墨对陈煜的行为感到有些好笑，慢慢的相处，她对陈煜的性格已是大致了解，知道陈煜并不像第一次遇见她时那样正经。
　　不过沈青墨也没有拒绝陈煜的让座，端庄的坐在了陈煜刚刚的位置上。
　　老爷子见到陈煜的动作后，倒是给了陈煜一个“算你小子识相”的表情。
　　见到老爷子的眼神后，陈煜面上“腼腆的”笑了笑，心中却是暗道。
　　“老头你就嘚瑟吧，一会儿知道我是孙女婿后，看你还嘚瑟不！”
　　沈青墨不知道这一老一少的暗中交锋，听到老爷子的话后，脸上笑容依旧，语气却是略微抱怨地说道。
　　“爷爷，你一个月都不回家，我这不担心来看看您嘛！
　　你现在可不比年轻的时候了，怎么能在这里一待就是一个月呢！！”
　　沈青墨这语气虽是抱怨，但老爷子听了却是十分高兴，“嘿嘿”笑道。
　　“这不是见猎心喜嘛，好不容易遇到一张好的设计图当然得好好的研究研究了。”
　　老爷子虽然已经大七十了，但此时此刻，他和沈青墨的对话却好似反了过来，似乎他才是那个二十岁的年轻人。
　　听到老爷子这话，沈青墨心中无奈，自己这个爷爷一大把年纪了，却是不服老，还当自己是个二三十岁的年轻人。
　　毕竟是自己爷爷，当然不可能真去责备的，眼睛一晃后，沈青墨发现了桌上的那两杯“红茶”。
　　因为老爷子和老爸都爱喝茶的原因，她对茶道也是比较精通的，曾经刻意学习过茶艺。
　　此时见到那杯中茶水的颜色和茶叶，再加上茶杯中冒出的清香，沈青墨对杯中的茶叶有了一丝明悟。
　　刚才老爷子和陈煜虽然都是一副相安无事的样子，但两人那“剑拔弩张”的气氛还是让她给察觉到了。
　　此时见到杯中的茶叶再结合自己爷爷的性格，他已经把两人之间的“矛盾”猜了个八九不离十。
　　想到自己爷爷那“勤俭节约”和陈煜那稳中带皮的性格，沈青墨心中有些好笑。
　　不用猜都知道，这两人待在一起，必定是会弄出一些不一样的事情的。
　　老爷子顺着沈青墨的目光看向了桌面，看到还冒着热气的茶之后，嘴角忍不住抽了抽。
　　只不过当着自己孙女的面，老爷子还是忍下了心中那份蠢蠢欲动的怒气。
　　正想转头再怒瞪一眼陈煜时，却是发现那混小子正一个劲的盯着自己的宝贝孙女，目光色眯眯的。
　　见此，老爷子的脸又黑下来了。
　　“臭小子，你看什么呢！！之前你不还说自己有女朋友了么，现在干嘛还盯着小墨看！！”
　　老爷子怒瞪着陈煜，想到之前自己让这混小子去见见自己孙女时，这小子推脱不去，他心里就是忍不住想生气。
　　以前都是别人苦苦追求他孙女，什么时候有别人不想和自己孙女认识的！这混小子是第一个！！
　　陈煜听到老爷子的话，心中很想翻一个白眼，怎么着，咱还不能看看自己女朋友啊！！
　　沈青墨看到两人这样，却是忍不住想笑。
　　“爷爷，其实，我有男朋友了。”
　　沈青墨对老爷子轻声笑着说道。
　　老爷子听到沈青墨这话，先是一怔，紧接着却是紧张了起来。
　　这可是自己孙女，自家最白的那颗白菜啊，可不能让猪给拱了！！
　　“小墨！你有男朋友了？？什么时候的事啊？对方是什么人啊？你怎么现在才告诉我啊！！！”
　　老爷子一连串问出几个问题，话语中，既是担心又是紧张，就担心自个孙女让人给骗了。
　　不过说完之后，老爷子又是意识到了什么，转头看着陈煜，恶狠狠的说道。
　　“臭小子，听到没有，我孙女有女朋友了，你少色眯眯的看着我孙女！！”
　　都这时候了，老爷子也不忘警告陈煜。
　　听到老爷子的话，陈煜面露委屈之色，心中无语至极。
　　我什么时候色眯眯的看着你孙女了，再说了，我看自己女朋友，需要色眯眯的吗！！
　　倒是沈青墨，在听到老爷子的话后，目光颇为怪异的看了看陈煜。
　　不过在看到陈煜那委屈的脸色后，脸上的笑容却是更加灿烂了。
　　陈煜在和她确定关系后，和李梦妍的接触也是慢慢多了起来。
　　两人渐渐熟悉之后，时常都会斗嘴，自己闺蜜是个古灵精怪的主，而陈煜和李梦妍相比，也是差不了多少。
　　两人的斗嘴，基本上都是脸比墙厚的陈煜获胜，像现在这样的委屈神色，沈青墨还真是第一次在陈煜脸上瞧见。
　　老爷子对陈煜一番警告之后，目光又是看向了自己孙女，其他的东西都是次要的，现在最重要的，就是要先弄清楚自己孙女的对象究竟是谁。
　　自己孙女虽然打小就聪明，从来没有让他们操心过。
　　但是事关孙女的终身大事，这必须得重视起来。
　　毕竟再聪明的女人也是逃不过男人的花言巧语的，自己孙女可不能让那些混蛋小子给骗了！！
　　老爷子的担心是有道理的，不然也就不会有“英雄难过美人关，美人难逃渣男嘴”这句话了。
　　只是不知若是让老爷子知道骗自己孙女的那个“渣男”就在他眼前的话，那他也不知会作何感想。
　　或许那时候就是老爷子实验室那把汤姆逊冲锋枪重见天日的时候吧。
　　陈煜此时就站在沈青墨旁边，丝毫不知自己已经成了老爷子口中的那个“渣男”，若是知道了，那他的目光也许会变得更加的幽怨。
　　不过这都重要，陈煜是不是渣男虽然没有人知晓，但是从他的外貌来看，他还是有几分成为渣男的潜质的。

第二百五十五章 不拿核武器当武器
　　沈青墨脸上笑容连连，可老爷子和沈青墨却不一样，此时的他，迫切的想要知道自己孙女的对象到底是谁。
　　“小墨，你快给爷爷说说，你男朋友到底是谁，现在外面那些臭小子都是一肚子的坏水，你可不要让那些臭小子给骗了啊！！”
　　老爷子说这话时，眼睛一直盯着陈煜，口中的话意有所指。
　　陈煜遭到这无妄之灾，额头上布满了黑线，目光委屈而又幽怨。
　　我什么时候骗过人了！你老说就说呗，干嘛指着我啊！！
　　沈青墨听到老爷子的话后，脸上倒是笑容依旧。
　　“爷爷，你放心吧，他挺好的，他和大哥与二哥一样，是一名军人！！”沈青墨轻声说道。
　　陈煜听到沈青墨这句话，就像是在烈日下灌下一瓶雪碧，全身从里到外，都是舒畅至极。
　　“军人？军人好啊，军人在德行上至少是有所保障的。”
　　老爷子听到是军人后，稍微松了口气，点了点头说道。
　　不过话刚说完后，他却突然又是反应了过来。
　　“不对啊！！小墨你怎么会认识军人？？那人不会是故意是装作军人来骗你的吧！！！
　　他有没有告诉你他是那个部队的？我让人去查一查！！”
　　关系到自己孙女，老爷子可不会有一丝的疏忽，颇为认真的说道。
　　“爷爷，放心吧，他真是军人，就在国防大学里读书呢！我听他说，他是首都军区的，好像是T师七零二团钢七连的兵！！”
　　沈青墨说这话时，目光似笑非笑的看着陈煜，让得陈煜也是不好意思的摸了摸后脑勺，脸上露出尬笑。
　　能不尬笑吗？！和自己女朋友的爷爷认识这么久了，还偷喝了他的茶叶，却是不知道他竟然是自己女朋友的爷爷。
　　“哦，这样么，在国防大学读书？这倒还算不错，既然能上军校，那应该还是不错的！！”
　　老爷子听到是国防大学的学生后，满意的点了点头。
　　能来国防大学的，肯定都是军中的精英，至少在前途上是能够保证的。
　　“不过这个七零二团钢七连怎么听起来这么熟悉呢！！”
　　点了点头后，老爷子口中自言自语的说道。
　　听到老爷子这话，陈煜忍不住翻了个白眼，能不熟悉吗，那人就站在你面前呢！！
　　“噢，我想起来了，臭小子，你不就是那个七零二团钢七连的兵吗！！”
　　老爷子一拍额头，恍然大悟的说道。
　　“你们团还有人在这里学习么？？”
　　反应过来后，老爷子对着陈煜问道。
　　兴许是因为这是在问陈煜问题的原因，老爷子此时的态度比之前明显要好了些。
　　倒是陈煜和沈青墨，听到老爷子的话后，都是忍不住摇头笑了笑。
　　自己好好的问问题，陈煜居然敢笑！！
　　老爷子的目光微微眯了起来，眼中闪烁着危险的目光。
　　至于沈青墨的笑，则是让他下意识的给忽略了，自己孙女笑怎么了，笑就笑呗，又不会少二两肉。
　　殊不知，其实陈煜笑笑，他也不会二两肉。
　　沈青墨见老爷子这样子，索性也就不再绕弯子了，和陈煜的事她本来也就没打算瞒着自己家人，真要想瞒的话，她哥也就不会知道这事了。
　　反正又不是什么见不得人的事，早晚都会知道的。
　　和陈煜对视一眼后，沈青墨笑着对老爷子说道。
　　“爷爷，我男朋友就是陈煜，就在这儿呢！！”
　　“轰隆”
　　沈青墨这话仿佛一声惊雷，“轰”的一声在老爷子的耳旁炸响。
　　听到沈青墨的话后，老爷子双目圆睁，嘴巴张的大大的，满脸震惊的样子。
　　沈青墨这话对老爷子来说，不亚于有人告诉他那群罗圈腿小矮子占领了亚洲，简直就是天方夜谭啊！！！
　　他孙女是什么人，怎么可能看上陈煜的混蛋臭小子呢！！
　　自己之前虽然也打算介绍两人认识，但那是他没有识得陈煜庐山真面目的情况下产生的想法。
　　自从陈煜偷喝了他的铁观音，现在又泡了他的普洱茶之后，他对陈煜就看的一清二白了。
　　陈煜这臭小子连他这种老人都欺负，肯定不会是什么好东西的！！
　　“小墨？你不会说错了吧？你说这臭小子是你对象？你可别让他骗了啊！！”
　　老爷子指着陈煜，脸上全是不可置信的神色，说完之后，又是痛心疾首的说道。
　　“这小子可不是什么好东西啊，他简直就坏的脚底流脓！他连你爷爷我的茶叶都偷喝。你说说，这是人能干出来的事嘛！！”
　　老爷子丝毫不顾忌陈煜就站在旁边，口中水沫横飞，对陈煜是极尽贬低。
　　陈煜站在旁边，听到老爷子的话后，脸黑的跟锅底似得。
　　什么叫说错了？什么叫别让我骗了？什么叫我不是东西？
　　！！！！！！
　　陈煜让老爷子这几句话说的满脸都是黑线，要是张立就在他旁边，那他绝对要拉着张立出去练练！！！
　　另一边，此时正坐在教室跟着一老头教授上课的张立不由打了几个喷嚏，引来了教授的怒目。
　　“张立，你起来说说这个问题！！”
　　班上就那么几个人，老教授一口就是叫出了张立的名字。
　　莫名的打喷嚏被点名，张立从座位上站起来，在风中凌乱不已，不知道自己又做错了什么。
　　回到沈老爷子办公室。
　　老爷子对沈青墨说完那些话，沈青墨余光无意间看见了陈煜满脸黑线的表情后，嘴角不禁露出一抹浅笑。
　　这爷俩，也不知到底是有多大恩怨，老爷子对陈煜的印象居然都达到了这种地步！！
　　与沈青墨的心情有所不同，陈煜此时让老爷子那区别对待的态度完全给整蒙了。
　　刚才沈青墨说自己男朋友是当兵的，是国防大学的学生之时，这老头还在那里点头说不错，可以。
　　现在换成自己了，这老头的态度就完全变了！！
　　怎么，我就不是当兵的！我就不是国防大学的学生啊！！！
　　您这区别对待也实在是太明显了。
　　陈煜对老爷子这不拿核武器当武器的行为颇为不忿，关键是不忿他还不能表现出来，心中那是一个憋屈啊！！
　　一时间，老爷子的吹胡子瞪眼，沈青墨的浅浅盈笑，陈煜的不忿憋屈，在屋内是形成了鲜明的对比。

第二百五十六章 无妄之灾
　　一番言语无果，再三确认之后，老爷子不得不接受了这个事实。
　　老爷子的反应也证明了生米煮成熟饭这个道理是行得通的，虽然他俩还没有煮成熟饭。
　　但自个孙女都已经认定了，老爷子又还能说什么呢！
　　看着孙女和陈煜对视之时，眼中那浓浓的幸福之色，老爷子就是不爽也只能捏着鼻子认了。
　　都说矮个子里挑将军，他也只能当做是在一群混小子里挑孙女婿了。
　　当咸鱼就要当最咸的那条，混小子里挑女婿也要挑最混的那个，至少在老爷子眼中，是不会有人比陈煜还混的。
　　见老爷子点头不再追究此事后，陈煜面露欣喜之色，就这老头在家里的地位，只要他点头了，其他人的意见就没多大作用了。
　　大舅哥，岳父那些人，不还都得看这老爷子的脸色嘛！！
　　这一刻，陈煜心中庆幸自己没把这老头得罪的太狠，也庆幸自己之前拿出了高精狙的设计图纸，要是没有那图纸，这抠搜的老头绝对是不会这么轻易就点头同意的。
　　为了庆祝心中的高兴之情，陈煜端起桌上的茶杯，将普洱茶当做了扎啤，直接一口闷了。
　　沈青墨见到陈煜这样子，脸上只是露出一抹笑容。
　　倒是老爷子，见到陈煜的操作后，眼角忍不住抽了抽。
　　那可是普洱啊，就让陈煜这么给糟蹋了！！
　　简直就是牛嚼牡丹，暴殄天物！！！
　　老爷子心中是满满的痛。
　　沈青墨注意到了老爷子那变化的表情，看见那抽抽的嘴角，知道自己爷爷那颗“勤俭节约”的心又是让陈煜给刺激到了。
　　陈煜喝完放下茶杯，抬头间，注意到了老爷子那有点怪异的脸色，讪讪一笑之后说道。
　　“呵呵，老爷子，改天有机会我送你一盒茶叶。”
　　知道老爷子是自己女朋友的爷爷，陈煜也不能再像之前那样，喝了就闪人了。
　　听到陈煜这话，老爷子的脸色稍稍好看了些。
　　不过他也不想想，陈煜的“改天有机会”，也不知得改到哪天才有机会。
　　“爷爷，你们刚刚是在说你那个设计图吧！”
　　老爷子看完陈煜改进后的设计图后，将其放在了旁边的桌子上，沈青墨自然不会看不见了。
　　“你们继续聊吧，我给你们冲泡一壶茶，你们这样泡，怎么能跑出普洱茶真正的味道呢！！”
　　说完，沈青墨就是从座位上站了起来。
　　听到沈青墨要给他们冲泡茶，陈煜有点惊讶，他没想到，自己女朋友居然还有这样的手艺。
　　老爷子看到陈煜惊讶的脸色后，却是轻哼了一声。
　　“坐吧，小墨泡的茶可比你这好多了，你这哪是泡茶！简直就是浪费茶叶！！”
　　听到老爷子这话，陈煜脸上讪讪一笑之后，便是坐了下来。
　　尴尬就尴尬吧，年轻人，尴尬一点又不会掉二两肉！！
　　沈青墨走到放茶叶的地方，打开了旁边的柜子，从里面取出一套茶具。
　　陈煜看到沈青墨手中的茶具后，心中惊异不已。
　　他没想到，这老爷子居然还会在办公室里私藏这种东西，这还真是深藏不漏啊！！！
　　老爷子看到陈煜的目光，自然是知道面前这小子再想什么，嘴里闷闷一哼，瞪了陈煜一眼。
　　可怜陈煜在被老爷子瞪了之后没还不知道是因为什么。
　　老爷子没理会陈煜那委屈的脸色，弯腰打开旁边的柜子，从中拿出陈煜第一次送过来的图纸摆在桌上，与陈煜这一次送来的图纸对比着看了起来。
　　“你上次送来的图纸我看了一下，有些地方存在一些问题，不过我看你这张图纸，倒是把那些存在问题的地方修改了一下。”
　　老爷子虽然老了，但是学识眼力依旧还是摆在那里的，陈煜那些刻意修改过的地方，老爷子全都是将其找了出来。
　　陈煜在听老爷子说完那些问题后，心中也不得不对陈煜老爷子说一声佩服。
　　他修改的那些地方全都是查阅了不少资料书籍后，合理去修改的。
　　可没想到，即使这样，也还是让老爷子一眼就给找出来了。
　　拿起那张修改过的图纸，老爷子仔细端详了一下，一边看，口中一边说道。
　　“你这改得不错，应该查了不少资料吧！！看不出来，你在这方面还挺有天赋的。”
　　听到老爷子这话，陈煜不禁有点脸红。
　　资料他的确是查了不少，不过他那不是为了改得更好，而是为了改得更差。
　　“其他方面不说，你在武器设计这方面的天赋我是认同的，我们学校也有这方面的课程，你有兴趣的话我可以给你介绍介绍，不要把你这天赋给浪费了。”
　　老爷子难得正色的说道，只是不知道他不知道的“别的方面”具体指的是什么。
　　陈煜听到老爷子这话，心中是满满的汗颜。
　　他这枪可是“借鉴”的别人的设计呢！真要是专门去设计这东西，那以后可没有那么多枪可以让他“借鉴”！！
　　倒是旁边的沈青墨，听到老爷子说的话，诧异的转过头看了看陈煜。
　　她没能想到，老爷子会这么安好陈煜。
　　“额，还是算了吧，我这也就是运气好，才设计出了这张图纸，真要是专门去学这个，那到时候肯定会给你丢脸的。”
　　陈煜摇了摇头说道。
　　听到陈煜这么没志气的话，老爷子忍不住瞪了陈煜一眼。
　　可以想象，在老爷子心中，陈煜身上肯定又是多出了“朽木”，“不堪造就”这样的标签了。
　　“呵呵，老爷子，我这还在学习特种作战理论呢，哪有时间去学习这些东西啊，分身乏力不是么！！”
　　听陈煜这么说，老爷子瞪着陈煜的眼睛才是收了回去。
　　“就知道学什么特种作战，搞搞科研难道不好么！！！”
　　说起特种作战，老爷子就是来气。
　　他两个孙子，两个孙女，本来都是想弄去搞科研的，可是最后的结果就是，四个人，没有一个人人搞科研。
　　两个孙子当特种兵，都是高危职业，最聪明的这个孙女倒是省心，但却是喜欢文学，与科研背道相驰。
　　弄到现在，他的愿望全都落了空。
　　陈煜听到老爷子这话，只是干笑了几声。
　　搞科研哪有当特种好啊，一天就只能与那些冷冰冰的科研仪器相伴。
　　这是陈煜心里的想法，但他是绝对不敢说出来的。
　　要是把这想法说出来，那老爷子说不定能把他给活劈了！！就更别说还想娶别人孙女了。
　　沈青墨听到两人的对话，嘴角露出一抹浅笑。
　　她知道老爷子这么说是因为想到了她那两个大哥，陈煜这完全是遭了无妄之灾。
　　倒是敢这么拒绝老爷子的人，陈煜还真是第一个，她大哥在外面那么厉害的一个人物，在家里面对老爷子时，也是像老鼠遇见了猫，不敢有反抗心理的。

第二百五十七章 不一样的剧本
　　见陈煜顽固不化，不愿意去学习武器理论后，老爷子终于是不再继续劝说了，或者说是懒得继续劝说了。
　　像陈煜这样的思想顽固分子，他也不是第一次遇见了，他那两个不孝的孙子，曾经他也没有少去劝说，可最后的结果却是，没有任何的屁用！！
　　在老爷子看来，陈煜就是一棵典型的千年朽木，绝对的不可雕也。
　　旁边，沈青墨动作行云流水的给两人泡着茶，姿态端庄优雅。
　　按理说好茶是要用好水泡的，不过在这里实在是没什么好水，最终也就只能将就将就了。
　　沈青墨那姿态优雅的动作，让陈煜看花了眼，陈煜从来没能想到，一个简简单单的泡茶，在沈青墨这里也能变成一个优雅的艺术。
　　茶泡好后，沈青墨先是递给了老爷子一杯，然后才又倒了一杯给陈煜。
　　也不知是受沈青墨刚才泡茶的影响，还是因为这茶是自己女朋友泡的原因。
　　接过茶后，陈煜终于是没有再像之前那样直接大口牛饮，而是学着以前在陈家看到的陈老爷子喝茶的样子，慢慢的细口品了起来。
　　看到陈煜那不自然的动作，老爷子嘴里不由得嘟囔了一句，只不过嘟囔的什么，陈煜却是没能听清。
　　不过看沈青墨脸上的笑容就知道，老爷子嘴里嘟囔的，绝对不会是什么好话。
　　喝茶品茗本应是一件文雅的事，不过陈煜一个理工男，现在更是成了军人，说话做事都是直来直去。
　　这文雅的事，他实在是有点干不来，原本沈青墨泡茶时营造出的气氛，也是让陈煜那拙劣的品茶技术给破坏的一干二净。
　　喝过了自己泡的茶，此时再喝沈青墨泡的，陈煜终于是知道了什么叫做差距。
　　这茶的清香，只是那么微微一嗅，都是沁人心脾，就更别说喝了。
　　老爷子微抿着杯中的茶水，脸上露出一抹沉醉的神色，自己孙女泡的茶，就是他也有好久没能喝着了。
　　这一喝下，再与之前喝的茶相比，那些果然都只是水啊！！
　　时间在三人的喝茶讨论中慢慢度过，天色终于是慢慢来到了夕阳无限好，只是近黄昏之际。
　　从老爷子那里出来，陈煜和沈青墨在校园中相伴而行。
　　这里虽然是军校，比普通大学多了一丝严肃，但两人此时走在校园中，却依旧是浪漫的羡煞旁人。
　　不少从他们身边走过的军校学员，都会忍不住将目光朝他们两人投去，当然，大多数都是奔着沈青墨去的。
　　在这以大佬爷们为主的军校里突然出现沈青墨这样一个气质美女，实在是想不让人注意都难。
　　感受到周围的目光，陈煜脸上露出一抹得意的笑容。
　　看吧看吧，一群单身糙汉子，再看这也是我的女朋友！！
　　有沈青墨这样一个女朋友，陈煜的确是有他骄傲的本钱。
　　旁边的沈青墨自然也是注意到了周围的目光，不过那些目光她早就已经习以为常了。
　　转头看向陈煜，陈煜脸上那得意的表情一下子就是映入了她的眼帘。
　　看着陈煜脸上的神情，沈青墨嘴角微翘。
　　果然是再成熟的男人，在关系到女朋友的时候，也是会变得幼稚可爱的。
　　两人都没有注意到，此时在离他们不远的一棵大树下，有两个人的目光正紧紧地盯着他们。
　　“快看快看，那是不是老陈！！！”
　　大树下，张立手中拿着两本书，眼睛闪烁着精光，直盯着远处的一男一女。
　　待看清那男人的相貌后，立马就是激动地摇晃着旁边沈杰的胳膊。
　　“干什么啊！！老陈就老陈呗，有什么好稀奇的。”
　　沈杰打开张立拉着他的手，嘴中嘟囔着说道。
　　“不是不是，不一样，他旁边还有个超级漂亮的美女，你快看看！！”
　　张立盯着远处的两人，口中慌不择言。
　　低头看着书的沈杰听到张立这话，终于是来了兴趣，只不过他这兴趣，也不知是因为陈煜旁边站着个女人引起的，还是因为学校出现了个超级美女引起的。
　　抬起头，顺着张立手指的方向，沈杰兴冲冲地看了过去。
　　仔细辨别了一下，沈杰兴奋的猛一拍大腿。
　　“啊，你干什么！！”
　　大手落下，旁边立马就是传来了张立的惨叫声。
　　“真是老陈，那人真是老陈！！”
　　陈煜挡住了旁边的沈青墨的身体，沈杰没有看清沈青墨的脸。
　　“是就是呗！！你打我干嘛！！”张立黑着一张脸说道。
　　“一时没忍住，一时没忍住！！”
　　听到张立这话，沈杰讪讪的说道。
　　张立怒瞪了几眼陈煜后，才是将目光再次转向了陈煜那里。
　　一看到陈煜两人，张立立马就是把刚才那不愉快的事给忘到九霄云外了。
　　“怎么样，怎么样，老陈旁边那个女的是不是超级漂亮！！我长这么大，还没有见过这么漂亮的女人呢！！”
　　张立激动地说道，就好像此时站在沈青墨旁边的女人是他一样。
　　“什么漂不漂亮，我根本就没能看见那人的正脸！！！”
　　沈杰给了张立一个白眼。
　　“快快快，还看什么书啊！我们绕到前面去，让你看看，那真是超级漂亮！！”
　　听到张立这话，沈杰忍不住在心中撇了撇嘴。
　　超级漂亮？再漂亮能有我堂妹漂亮么！咱堂妹那可是真的集才华和气质于一身啊！！
　　不过心中虽然这样想着，但沈杰的身体还是很老实的，拿起旁边的另一本书，立马就是跟着张立跑到了前面去。
　　两人跑到一动小楼前面，这一次，终于是能看清陈煜旁边的人了。
　　不过这一看，沈杰却是看傻了眼。
　　“青墨！！！”
　　看到陈煜旁边站着的人是沈青墨后，沈杰只觉一道惊雷在他耳边炸响，瞬间就是什么都听不清了。
　　旁边的张立听到了沈杰的话，却是没有听清，推了一下怔怔发呆的沈杰后，开口问道。
　　“喂，你刚刚说什么呢？那女人你不会认识吧！！”
　　不得不说，张立的感觉还是十分准确的。
　　另一边，陈煜两人都没有注意到偷看他们两人的张立和沈杰，陈煜一直将沈青墨送到校门外，见沈青墨上车离开后，才是回身往宿舍的方向走去。
　　回宿舍的路上，陈煜脚步轻快，口中还哼着一首快乐的歌。
　　今天沈青墨来学校对他来说是一个惊喜，知道老爷子是沈青墨爷爷，则是一个更大的惊喜。
　　当然，最重要的还是，老爷子同意了他俩的事，这才是最大的惊喜。
　　今天沈青墨在老爷子面前说破了他俩的关系，他这应该也算是见过家长了吧！！
　　蹬着欢快的步伐，陈煜回到了宿舍，打开宿舍门后，里面的气氛却是与往日有些不同。
　　张立和沈杰都是脑袋瓜子有些问题的人，平时在宿舍里，都是神经兮兮的。
　　当然，这都是只是陈煜的看法。
　　但是今天陈煜打开宿舍门后，里面的情况却是有点诡异。
　　陈煜打开门后，宿舍内的张立一把就是将他给拉了进去，然后又迅速的将门关上。
　　此时在宿舍内，中间放着一张“老虎凳”，张立和沈杰都是虎视眈眈的瞪着陈煜。
　　陈煜看着这诡异的样子，不知道这两人又在搞什么幺蛾子，不过谁让他今天心情好呢！
　　看见中间的“老虎凳”后，陈煜很是配合的坐了上去，这凳子一看就是给他准备的，这种场面，他也不是第一次经历了。
　　每次这两人一有点事情，都是摆出这么一种刑讯逼供的场面，他都已经腻了。
　　不过这一次，两人却是有点不一样。
　　见陈煜坐上去后，张立严肃的表情立马就是一变，脸上充满献媚的笑容。
　　从旁边桌子拿过一罐可乐，打开后，双手递给了陈煜，然后立马又是从身后拿出一个本子，和沈杰一起蹲在了陈煜旁边。
　　陈煜被两人这突然而来的举动给惊呆了，不知道两人这是想干啥。
　　以前两人这剧本，也不是这样演的啊！！！

第二百五十八章 里程牌似的进步与荣耀
　　陈煜看着蹲在他面前满脸媚笑的两人，心中不禁一阵恶寒。
　　堂堂两个大男人，糙汉子，在他面前露出这表情，让他身上的鸡皮疙瘩都是起了一身。
　　要不是看着手中这可乐的份上，他早就一脚踹出去了。
　　“干嘛干嘛，不知道自己什么性别啊！！”
　　陈煜将凳子往后移了移，想离这俩变态远点。
　　“嘿嘿老陈，你也太不够意思了，你都把沈杰的妹妹给追到手了，居然也不告诉我们！沈杰可是你舅哥呢！！”
　　张立见陈煜往后退去，立马就是移动脚步，跟了上去。
　　“就是就是，老陈，你这也太不够意思了，你都把我堂妹给追到了，竟然也不告诉我们！！”
　　沈杰目光幽怨的看着陈煜，让陈煜鸡皮疙瘩都是掉了一地。
　　“我妹妹那么优秀漂亮的女孩，可不是什么人都能够追得到的！！快说说，你是不是有什么诀窍，以前那么多人追青墨，青墨可是看都没看他们一眼！！
　　你快说说，你到底是怎么把青墨给追到的！！”
　　沈杰手中拿着纸笔，一幅要像他学习的样子。
　　旁边的张立和沈杰一模一样，手中的纸和笔都拿的稳稳的，一幅等待陈煜传授经验的样子。
　　在听到沈杰的话后，更是像小鸡啄米一样，配合的点了点头。
　　“对啊，老陈，你这可必须得教教哥俩，咱俩可都比你大不少呢！这都快奔三了，可是连女人的手都还没牵过呢！！
　　你和沈杰堂妹好像还是沈杰的妹妹的介绍认识的吧！你之前一个月也就只能出去一次，你到底是怎么将沈杰堂妹那样的女神给追到的，你必须给我们传授传授经验啊！”
　　看到张立这一脸膜拜偶像的神色，陈煜一时间是哭笑不得。
　　听他俩说出自己女朋友是沈杰堂妹时，他还以为这两货是要威胁他，让他说一番以后一定要对青墨好之类的话呢。
　　可没想到，这两货居然是来向他取经如何去追女孩子的！！
　　这两货还真是神经粗糙啊！尤其是沈杰！！
　　难道在知道自己是他妹妹的男朋友后，这货不应该好好的打听一番，然后再警告他一番吗！！
　　结果这货第一件事居然是来向他取经如何追女孩，这还真是心大啊，这是让张立给传染了吗！！
　　“哼哼”咳嗽了两声之后，陈煜才开口说道。
　　“我想这事你们不应该来问我，我和青墨之间的故事很简单，是不可复制的，毕竟我太优秀了，很少有人能挡住我的魅力。”
　　陈煜说话的同时，也不忘了抬高自己，贬低两人。
　　不过两人此时都想向陈煜学习，倒是没有注意陈煜贬低他俩的话。
　　“如果你们真想要女朋友的话，那你们或许可以找青墨给你们介绍介绍。
　　青墨有一个闺蜜，可是比起她都差不多的！！”
　　陈煜说的这个闺蜜，自然就是李梦妍了。
　　不过陈煜可不觉得这两货能够追到李梦妍那小辣椒，再说了，他可是知道李梦妍喜欢的人是什么样的。
　　张立和沈杰，这两人先天性别就不满足李梦妍的要求。
　　两人听到沈青墨的闺蜜比沈青墨都差不了多少，瞬间就是来了兴趣，缠着陈煜给他俩说了大半天李梦妍的事。
　　坐在凳子上，看着一边听他说一边记的两人，陈煜突然感觉这俩二货傻得有点可爱，也不知道脑袋中到底是哪根筋搭错了。
　　一直到熄灯号吹响，两人才是放过了陈煜，恋恋不舍的回到了自己的床上。
　　陈煜看着两人脸上那依旧没有散去的兴奋之色，心中不禁为他俩感到悲哀。
　　李梦妍漂亮是漂亮，而且还是个北大的学霸，可惜人家不喜欢男的啊！！
　　否则以李梦妍那条件，哪还有他俩兴奋的机会，不过他俩，也就只能在心中兴奋兴奋了。
　　也不知两人在知道李梦妍喜欢的对象后是什么样的后，会不会有提着四十米的大刀来追杀他的冲动。
　　沈杰和张立两人激动得彻夜难眠，也不知道折腾了多久，才是睡了过去，不过陈煜与他俩不同，这一夜，陈煜睡得十分的香甜。
　　在这过后，陈煜终于又是一心投入了在国防大学的学习。
　　高精狙完整的设计图纸已经交给了沈老头，陈煜也不用再隔三差五的就往老爷子那里跑了。
　　完整的图纸给了老爷子后，陈煜所能做的一切就都已经弄完了，接下来的过程，就是技术方面的问题了。
　　这一方面，即使陈煜有外挂，也是没有丝毫的办法，生产技术方面的问题，还得交给专业的人士才行。
　　虽然他大学也是学的机械，算是半个专业人士，但就他那学士的学位，就是去给那些军工方面的技术专家当助手，人家都还指不定会嫌他碍手碍脚呢！
　　再说了，国内的第一支高精狙，那代表的可是里程碑似的进步与荣耀。
　　他担任了总设计师的名头就已经足够出风头了，其余的汤，还是得留给其他人喝点的。
　　更何况喝汤的人也不是其他人，最大的那口汤，肯定还是自己媳妇的爷爷喝的，这再怎么喝，反正也都是一家人，没有关系，而且最重要的是，沈老头可是沈家的老大呢！！
　　在没将媳妇娶过门之前，他还是得讨好讨好老爷子的。
　　高精狙的事情一放下，陈煜就是全身心投入课程的学习和特种兵技能的训练。
　　毕竟他之前不是特种兵，和沈杰等人在军事技能上是有一定的差距的，要想拉平这些差距，他还是得玩命的训练才行。
　　只不过得益于他强大的学习能力，不管是什么技能，他都比其他人学习的速度要快上许多。
　　在艰苦劳累的学习与训练中，时间是过的很快地，一个月的时间很快便是匆匆而去。
　　比起一个月前，陈煜又是强大了一些，在军校的每一天，陈煜几乎都能感受到自己的进步。
　　如今的他与以前的他相比，不知又是强大了的多少。
　　这种强大，不仅仅是实力上的强大，更是思维上的开阔。
　　一个侦察兵，即使再能打，枪法再好，他与特种兵之间仍然会有不少的差距。
　　这也是兽营的柳小山和邓九光，只能被称作半个特种兵的原因。
　　他俩的实力和真正的特种兵比起来，绝对不会差的，甚至是还要更好，但是他们毕竟只是侦察兵，即使执行过任务，干过海盗见过血。
　　但他们的思维也还是停留在侦察兵的境界上，只有经过全面的特种兵的训练，他们才能说是真正的特种兵。
　　原本他们两人因为腿伤，最后只能在海训场蹉跎岁月，不过这一次，有了陈煜这只小蝴蝶，相信他们最后不可能依旧像原剧中那样惨淡收场的。
　　有了陈煜的存在，鳄鱼和影子的名声注定不可能依旧局限在兽营，局限在海军陆战队。

第二百五十九章 命运改变的众人
　　陈煜在军校的学习与训练进行的如火如荼，而远在军区的钢七连也没有闲着。
　　不仅是钢七连没有闲着，就连整个七零二团，都是全部动了起来。
　　此时在七零二团的驻地内，整个都是空落落的，原本嘹亮的军歌声，齐喝的训练声，在这里都已消失不见。
　　此时的驻地内，除了少数几个人影外，其他的人都已是奔赴到了演习的战场。
　　七零二团作为红军所属，此时已经全部进入了己方的阵地，战争，似乎一触即发。
　　虽然这是演习，但对军人来说，演习不是演戏，演习就是战争。
　　钢七连所在的阵地处，原本独属于钢七连的那份轻松气氛此时已经消失不见，钢七连的所有士兵都是面容严肃，磨拳擦掌，对接下来的战斗严阵以待。
　　钢七连的前沿阵地内，高诚和洪兴国手中都拿着一个望远镜。
　　举着望远镜，高诚看了看蓝军的阵地，见对面没有丝毫的动静后，慢慢放下望远镜，口中说道。
　　“蓝军怎么不动啊！！”高诚似乎是在自言自语。
　　旁边的洪兴国听到高诚这话，看了看前方的情况后说道。
　　“怎么？你想打阵地战？？”
　　闻言，高诚摇了摇头，眼中闪过一抹锐光。
　　“我不会那么蠢的，七零二擅长攻坚！！”
　　就在两人说着话之时，蓝军阵地上空飞出三架武装直升机，直接朝着红军正在行进的坦克就是招呼了上去，战斗瞬间打响。
　　指挥部内的高诚两人看见对方的动静后，立马就是拿起望远镜观察起了对面的情况。
　　见着天上那耀武扬威的三架直升机，高诚立马就是布置起了反制措施。
　　“前卫一准备，三发并射，攻击！！”
　　三道白弧在空中划过，导弹成功命中蓝方一架直升机。
　　见此，高诚嘴角露出一抹笑容。
　　不过笑容没有持续多久，蓝军就是直接攻击了他们的连指挥部。
　　高诚脸上笑容凝固，刚刚干下对方直升机的好心情瞬间熄灭。
　　指挥部内的情况怎样暂且不知，高诚没有因指挥部被攻击而慌张
　　有条不絮的下达了一系列命令，正在向蓝军阵地前进的钢七连各排，在接到高诚的命令后，都是加快了前进的速度。
　　下完命令，高诚没有继续呆在战壕内，而是跟着史今的一排冲向了蓝军的阵地。
　　很快，钢七连的人就是冲到了一个小树林内，开始减缓速度，慢慢摸索前进。
　　如果陈煜在这里，他就会知道，伍六一即将在这里栽跟头，成才将会在这里展现他在钢七连最后的风采，史今会打响退伍前的最后一枪，高诚的骄傲会让袁朗打散，袁朗也将在这里被许三多活捉。
　　不过这一次有了他这只小蝴蝶，也不知将会有多少人的命运会被改写。
　　钢七连的人依旧在慢慢向前探索着，他们还不会知道，此时在他们前面等着他们的，是怎样的敌人，钢七连以往不败的神话，将会在这里遭到多大的打击。
　　“砰，”
　　枪声打破了小树林内的安静，一个人身上冒起了浓浓的烟雾。
　　听到枪声，钢七连众人恍若惊鸟，迅速散开，躲到了就近的掩体之后。
　　“谁啊！不看见人不算啊！！”
　　高诚的声音在林地里响起，对面的蓝军阵地没有丝毫的反应。
　　最终，在高诚的提醒下，成才一声枪响，成功狙掉蓝军一人。
　　不过史今伍六一几人跑过去时，蓝军阵地已经没有一个人影，除了一把九五外，连“尸体“都没有留下。
　　伍六一看着地上的躺着的九五，不知为何，感觉手心有点发现发痒，不过好在在兽营和马尔斯时，他已经用过九五，尝过了鲜，此时倒是没有莽撞的去捡地上的九五，这也让他险险的躲过了老A的人布置的诡雷。
　　夜晚冲锋之时史今和伍六一身为排长，除了一个劲的莽冲之外，还得照顾到自己的队伍。
　　这也让得史今躲过了原剧中那退伍前的“致命一枪”。
　　倒是成才，由于陈煜的离开，钢七连里已经没有人能在枪法上稳压他一头，再加上之前演习中百发百中的出色表现，让他在钢七连中隐隐有了成为第一狙击手的苗头。
　　原本让陈煜一直压着的傲气，也是开始慢慢抬起了头。
　　不过他这傲气还没能真正成长起来，就是让袁朗一枪给打了个七零八落。
　　原本胜券在握的一枪，被袁朗直接给他来了一个完美的反杀。
　　没有任何的瞄准，没有任何的准备，直接反手就是一枪。
　　就是这没有任何准备的一枪，他就直接壮烈的“牺牲”了。
　　也因为这一枪，他终于是是知道了什么叫人外有人，天外有天。
　　陈煜从钢七连离开了几个月，这几个月成才一直在玩命的练着枪法。
　　他本以为自己的枪法和陈煜也差不了多少了，但现在，他隐隐觉得自己和陈煜兴许还性差的远呢！
　　他入伍到现在，也已经有了一年多的时间，也差不多得考虑转士官的事了。
　　在钢七连他虽然优秀，但是钢七连的竞争压力太大，本来他已经有了离开钢七连的想法，但经过袁朗的这一枪，他心中的所有想法都已经烟消云散。
　　要想得到最大的成长，他就必须得留在钢七连。
　　一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连，全是猛虎的钢七连也得有一头虎王才行吧！！
　　袁朗这一枪，既打灭了成才心中升起的傲气，又打响了成才渴望变强的全新一枪。
　　倒是许三多，在见到自己曾经的“坑友”白铁军被敌人干掉，又见到自己的老乡兼朋友也让敌人干掉后，心中的倔驴脾气冒上了心头，将八一杠往身后一背，跟着袁朗的身影狂追了出去。
　　即使途中被袁朗暴揍了一顿，也是没能将他的倔驴脾气给打下去，依旧玩命的追了上去。
　　一直追到小断崖处，袁朗在攀爬的图途中，终于是让闷驴一样的许三多给纠缠住了，最后被后面紧追而来的钢七连战士给活捉了。
　　在伍六一，史今这两个高诚心中的宝贝疙瘩都没有牺牲的情况下，高诚在得知许三多活捉了敌军一个中校的时候，脸上终于是露出了一抹笑容。
　　中校，他都得叫首长呢！！
　　这一次他的钢七连被对方打出了前所未有的一比九的战损，可以说是让他这个连长丢尽了脸。
　　现在活捉了对方一个中校后，他的脸上总算是好看些了。
　　不过他没想到是，活捉对方的人，居然会是曾经那个让他最不看好的兵。
　　这在高兴之余，也是让他感觉自己的脸有点疼。
　　演习结束，蓝军老大和红军老大见面，袁朗这个俘虏则是坐着三班的装甲车回到了钢七连的临时驻地。
　　和原剧一样，袁朗对许三多有了兴趣，不过最后得到的答案是“我是钢七连第四千九百五十七名士兵”。
　　至于第四千九百五十六名士兵，当然就是半路杀出的陈煜了。
　　最终袁朗走了，留下两箱啤酒后，登上回去了车。
　　车上，袁朗脸上一直都带着欢快的笑容。
　　“队长，你这乐呵啥呢？！！”
　　齐桓坐在驾驶位上，看着脸上一直带着笑容的袁朗，忍不住问道。
　　其实齐桓想问的是，你都被俘虏了，还在这乐呵啥呢，不过想到袁朗的拳头比他的拳头硬后，齐桓还是改变了一下内容。
　　“呵呵，你不懂，这钢七连全是宝啊！！”
　　袁朗脸上的笑容变得神秘起来。

第二百六十章 忽悠也是一门艺术
　　袁朗虽然被俘了，但总体上，依旧还是蓝军获得了胜利，所以袁朗对于自己被俘并没有多大的感觉。
　　他是一个可以为了大局，而牺牲自我的人。
　　以个人的牺牲换取全局的胜利，在袁朗看来，这是值得的，他也一直都是按照这个标准来做的。
　　不过特种部队需要的正是这种精神，特种兵擅长的就是潜入敌后，搞斩首，搞破坏。
　　你深入人家的大本营，干掉了别人的老大还想要全身而退？？
　　这现实么？多多少少是有几分不太现实的。
　　相比于自己被俘虏的悲剧，袁朗更高兴于自己在钢七连遇到的那几个好苗子。
　　钢七连也不愧是七零二团的尖刀连，虽然让自己打出了一比九的战损，看上去有点惨。
　　但是谁让他之前想的是直接打个一比二十五，最好零伤亡的战绩呢！！
　　袁朗有这样的想法并不是他看不起钢七连，而是因为他是老A，老A就应该有这样的底气，否则就对不起他们那么好的待遇了。
　　一想到自己这两天发现的那几个好苗子，袁朗心中就有点兴奋。
　　百发百中的神枪手成才，憨厚老实却敢玩命的许三多，脾气火爆却又粗中有细的伍六一，这些哪一个不是他们老A需要的人呢？！！
　　发现人才不去“招揽”，这绝不是他们老A的作风，此时他人还坐在车上，可他的心思却是已经飞到该如何“招揽”许三几人身上去了。
　　国防大学的陈煜不知道钢七连发生的事，更不知道伍六一等人在演习中原有的命运都已经被他改善，此时的他，正坐在教室里，手中拿着笔，快速的记着前方讲台上的教授讲的一些知识重点。
　　国防大学既然叫大学，那自然不可能全是训练的，每一个大学的学生，每一个军校的学员，都是少不了理论知识的学习的。
　　一周后，A大队的驻地，袁朗和齐桓正带着队伍进行着日常的训练。
　　当然，袁朗只是坐在一旁的草地上，嘴中嚼一根青草，悠闲地看着他们训练，真正带队训练的，还是“凶神恶煞”的齐桓。
　　袁朗坐在地上百无聊赖，这种训练，他已经看过千八百遍，都看腻了，与其说他是在这里看他们训练，倒不如说是他在这里晒太阳。
　　太阳照在身上，全身都暖洋洋的，袁朗正想躺在地上眯一觉之时，大队长的文书却是朝他跑了过来。
　　“袁中队，大队长叫你去他办公室一趟！！”
　　听到文书这话，袁朗脸上露出一抹怨色。
　　早不来晚不来，偏偏在我想眯一觉的时候来！！
　　文书看见袁朗脸上的表情后，嘴角抽了抽，目光立刻移开，他可不会因为袁朗这表情犯傻。
　　当初进老A时，他可是体会到过袁朗的手段的。
　　这个中队长脸上虽然时时都挂着笑容，但他的心可是黑的，整个A大队，他就找不出第二个像袁朗这样腹黑的人的人。
　　相比于腹黑的袁朗，这个文书还是更喜欢凶神恶煞的齐桓。
　　齐桓看上去凶狠，但却是个刀子嘴豆腐心，动狠手时依旧会心软，但袁朗不一样，袁朗才是真正的面善心狠，动起手来都还能对你笑的主儿。
　　见文书不理自己，袁朗翻了个白眼，感到无趣。
　　这些老油条啊，都丧失了出初进老A时的纯真了，更这些老油条比起来，还是生瓜蛋子更可爱啊！！
　　站起来伸了个懒腰，袁朗才朝文书说道。
　　“走吧，别让咱们的大队长等久了！！
　　对了，你知不知道大队长找我什么事啊！！”
　　一边走，袁朗一边对旁边的文书说道。
　　“不知道，大队长没说，只是让你去他办公室找他。”
　　没能从文书这里得到自己先想要的消息，袁朗也就不再说话，快速的朝大队长的办公室走去。
　　走到门口，敲了敲门，听到里面传来了“进来”的声音后，袁朗才是走了进去。
　　又一次他遇到大队长心情不好，敲门后也不等里面的声音传来就进去了，结果被大队长狗血淋头的骂了一顿，从那之后，他就是学乖了，里面的声音不传来，他就绝对不进去。
　　后来的许三多会被袁朗那么收拾，其中也不乏袁朗想体验一把这种感觉的原因。
　　“大队长，你找我什么事？？”
　　推门进去后，袁朗对正伏笔在办公桌前写着什么的铁路说道。
　　铁路抬头，指了指一旁的座位，示意袁朗坐下。
　　“我听说你在上周的演练中又发现了几个好苗子？？”
　　铁路坐在位置上，笑着对袁朗说道。
　　“嘿嘿，大队长，你这情报能力做的不错啊！!
　　上次的演练，我主要应对的七零二团著名的尖刀连钢七连，你别说，钢七连能成为七零二团这种王牌部队的尖刀连，还真有他的道理！！”
　　袁朗说起钢七连，眼睛都是冒出了绿光。
　　“大队长，上次我可是在钢七连发现了不少的好苗子，下一次招人的时候我打算“特殊照顾”一下七零二团。
　　你是王团长的老朋友了，他的性格很了解，下次招人的时候还得麻烦你去T师师部讨要一张命令。
　　否者以王团长那性格，他肯定是不愿意把真正的尖子兵给我们的！！”
　　袁朗没有丝毫遮掩的对铁路说道。
　　不过这事，还真不需要遮掩，毕竟他的这些作为都是为了壮大A大队嘛！
　　而且更重要的是，他的这些方法可都是从铁路这里学的，论起挖人，他比铁路可是差远了。
　　毕竟铁路是一个连海军和空军的人都能挖来的主儿，真要说谁能在挖人这门艺术上和铁路相比的话，那可能也就只有狼牙的金雕范天雷和兽营的龙叔龙大队了！！
　　范天雷能将擦玻璃的农民工，街头摆摊的小混混，读大学的青年拳王给忽悠去当兵，而龙大队也不差，能够将专门忽悠别人的房产中介，志在奥运会的游泳冠军都给忽悠去当兵。
　　范天雷和龙百川在忽悠这一门艺术上都是达到登峰造极的境界，可以和能把正常人忽悠瘸的本山大爷比肩。
　　如果说谁能在挖人上和铁路比的话，应该也就只有范叔和龙叔了！！！

第二百六十一章 特种部队中队长的特质
　　听完袁朗这些话，铁路笑着摇了摇头，显然是没想到袁朗为了挖人，竟然把注意都打到他的身上了。
　　他那老朋友要是知道了袁朗此时的想法，那肯定会恨不得把袁朗给生吞活剥了的。
　　真当他王庆瑞培养几个好兵就和容易了么！！
　　此时在七零二团的团部办公室里，王庆瑞正端着水杯喝茶，喝着喝着，却是突然让一口水给呛着了。
　　连连咳嗽了几声后，脸色被呛的通红。
　　..........
　　铁路从自己的办公桌内走出来，给袁朗倒上了一杯水。
　　“钢七连的事情以后再说吧，我看你还是得先处理好陈煜的事。”
　　将茶递给袁朗后，铁路才慢慢坐下来，施施然的说道。
　　倒是袁朗，在听到铁路的话后，脸上露出了一抹疑惑的神情。
　　“陈煜？他怎么了？他现在不是在国防大学学习么？？”
　　袁朗端起水杯，微泯了一口杯中的水，感觉到有点烫后，又是轻轻地放在了桌子上。
　　“他在国防大学学习不假，但是你知道他在国防大学的教官都是谁么？？”
　　说道这里，铁路停下来看了袁朗一眼，然后才又是说道。
　　“他的教官一个是狼牙的何志军，一个是黑虎的雷克鸣，都不是什么简单的角色！！
　　我得到消息，陈煜在国防大学的成绩非常耀眼，无论是何志军还是雷克鸣，都想将陈煜给挖过去，而且就在前段时间，沈武也来找我，想将陈煜要到他们九组去！！
　　你要是真想将陈煜留在你那里，那你可就得早点下手了，可别怪我没提醒你，东南军区的谭副司令可是陈煜的舅舅，你要是不早点下手，那陈煜到时候很有可能就被何志军带走了。
　　你最后可不要竹篮打水一场空！！”
　　铁路脸上带着促狭的笑容，意味深长的对袁朗说道。
　　袁朗在听完铁路的话后，脸上露出一抹惊色。
　　好家伙，他这可是好不容易才发现一个那么好的苗子，结果一送到军校后，这些牛鬼蛇神就全都冒出来了！！
　　“何志军和雷克鸣怎么会去军校当教官？他们狼牙和黑虎那么闲么！大队长都跑了！！”
　　袁朗显得有些惊讶，惊讶之中，似乎还有那么点怨念的感觉。
　　一向都是以钢铁硬汉出名的袁朗，此时突然像小媳妇一样带着点怨念，还真是十分的罕见。
　　不过铁路作为老A的大队长，对于袁朗的那点花花肠子是看的门清。
　　袁朗这无外乎就是想说人家狼牙和黑虎的大队长都出马了，他这A大队的大队长也应该亲自去才对，只是铁路可没这心情，他这正事都还一大堆呢！
　　“当初推荐陈煜去军校时我可就提醒过你，让你等他正式成为老A后再送他去军校进修，否则容易让人截胡，可谁让你不听我的呢！！
　　现在程咬金可是从半路杀出来了，到底要怎样才能将陈煜给顺利带回老A你就自己想办法吧！
　　想从那两个老狐狸手中将人给带走，可不比从空军和海军手中挖人简单，这可是你自己弄出来的事，你还是自己去解决吧！！“
　　铁路说这话时，语气很坚定，显然是打定主意要让袁朗自己去了。
　　笑话，老A的主力基本上都是他铁路一个一个挖回来的，现在老A人才济济，挖人这种得罪人的事，他还是培养一个接班人吧！！
　　袁朗见铁路那坚定的表情就知道想让他出马是不了能的了，只是还是得他自己动手。
　　不过不出手，那动动脑子还是行的吗，反正大队长的脑子也是不用白不用。
　　“大队长，我这把陈煜给弄过来，那可也是为了咱A大队，你这A大队的大队长就算不亲自出手，那总得出出主意吧！！”
　　此时的袁朗的样子与在他手下那群人面前时的神气不一样，此时的他，突然有点无赖的感觉。
　　这也许就是特种部队的中队长所拥有的特质吧，想一想狼牙平日里那个硬气逼人的高中队，他在让人淘汰小庄，知道要去面对何志军时，可是能够理直气壮的在别人面前说出“我敢吗”这句话的！！
　　训练时可以大喊别人菜鸟，更是敢让别人滚蛋的高中队，在何志军面前时，不也是一幅乖乖的样子吗！！
　　铁路让袁朗这幅无赖的嘴脸给气笑了，偏偏他还拿袁朗没办法。
　　谁让陈煜确实是很优秀，他也确实是很想将陈煜给弄到他的A大队来呢！！
　　只要陈煜一来，想必用不了几年就能变得像袁朗这样，完全可以独当一面。
　　到时候，他A大队除了袁朗和沈武外，将会再添一名大将，在精兵强将上，A大队将可以直追狼牙狼牙！
　　看一看狼牙现在的厉害人物，野狼高中队，雷神雷战，金雕范天雷，这还不算已经牺牲了的猎鹰何卫东就已经有三个了。
　　而且听小道消息说，范天雷有个叫龚箭的学生，雷战也亲自训练出来一个天狼陈应天，这两人据说也都是十分的优秀，完全拥有独当一面的能力。
　　在普通特种战士的实力上，他们不逊色狼牙，但是精兵强将上，老A比起狼牙却是少了些许。
　　现在他A大队缺的就是像陈煜这样的大将，如今好不容易遇见一个了，他可是不会轻易的放过的。
　　“你要想将陈煜带到老A来，最重要的还是得先说服七零二团和钢七连，得让七零二团放人才行。
　　上周的演习你应该也见识过钢七连的风采了，在单兵实力上，钢七连虽然比不上我们，但是在凝聚力上，钢七连可是一点不比我们差。”
　　说到这里，铁路停下来喝了一口茶后才又继续说道。
　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连，这可不是说着玩的，钢七连的人不聚在一起则已，一旦聚首，那就是一群猛虎。
　　但偏偏钢七连的人都还很团结，你要想让陈煜来老A，你就得让钢七连的连长亲自劝陈煜，否则陈煜可不一定会来我们这里。”
　　听完铁路这些话，高诚点了点头。
　　对于钢七连的凝聚力，他是有所领教的，一想起他亲自招揽许三多，许三多给他的回答时，直到现在，他都还有点脑壳疼。
　　许三多能给他一句“我是钢七连的第四千九百五十七个兵“，那陈煜未必就不会给他一个这样的回答。
　　一想到陈煜到时候要是给他一个这样的回答的话，那他到时候还不得头疼死啊！！
　　虽然许三多给出这样的回答不排除许三多是一个榆木脑壳的原因，但谁知道聪明人就不会给出这样的回答呢！！
　　有时候，聪明人做出的决定往往会比榆木疙瘩做出的决定，看上去会更令人不可思议。

第二百六十二章 呼噜兵
　　钢七连，一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！！
　　原本他还觉得这句口号很不错的，可是现在，他突然觉得这口号也不怎样了。
　　爱恨就在一瞬间，这句话果然不是空谈啊！！
　　“这还是不行啊！我这才和钢七连较量完，你让我去找钢七连要人，这不是让我把脸送上去让他们打吗！！”
　　自己把钢七连打得那么惨，真要是去找他们要人，那绝对是热脸贴冷屁股，讨不到好的同时还得惹一身骚。
　　不过铁路听到袁朗这话后，也同样是摇了摇头。
　　“你把钢七连得罪了，那我还把七零二团的团长给得罪了呢！
　　当时他们团长恨不得一拳头招呼到我脸上，我去找他们要人，别说钢七连了，就是他们团长那一关我也过不了！！”
　　说完，铁路端起茶杯喝了一口水，一幅悠悠然的样子，他这样子就已经说的很明白了，他是绝对不会去的。
　　袁朗看着铁路这样子，心中有点泛苦。
　　铁路不去他能有什么办法呢？人家是大队长，人家说了才算！！
　　真是早知今日，何必当初啊！老祖宗说的做人留一线，日后好相见，这果然是有其道理的啊。
　　从铁路那里出来后，袁朗晃悠悠的走向训练的地方，看着挥汗训练的众人，袁朗心中的苦楚无人知晓。
　　此时此刻，他真是宁愿去抱着原木跑个五公里，也不愿意去想怎样才能从钢七连中把陈煜给要过来。
　　躺在地上，揉着脑仁疼的太阳穴，袁朗长长的叹了一口气。
　　本来他还想找齐桓一起商量商量的，可是看到齐桓那发达的肌肉后，他还是打消了这个想法。
　　找齐桓帮他一起想，还不如他自己一个人想呢！
　　陈煜待在学校，也许他也没有想到，有朝一日，也会有人为了挖他而费劲心力。
　　...........
　　钢七连，遭遇到了A大队的滑铁卢后，他们原本就是高强度的训练变得更加的高强度，即使是伍六一这个训练狂人，在每天经历了日常的训练后，也没有心思再继续消消食了。
　　每天晚上，钢七连的宿舍楼里都是呼噜震天响，搞得离他们不远的红三连，都不知到高诚那里投诉了还几次了。
　　高诚每一次笑着保证之后，晚上的呼噜都只会扯的更大。
　　如今钢七连的士兵在尖刀和剔骨刀之外，又是得了一个“呼噜兵”的称号。
　　不过这个“呼噜兵”不是嘲笑，而是对他们的赞誉，至少红三连的人，对“呼噜兵”这个称号都是眼红不已。
　　如今在钢七连内部，流动红旗已经不再是班级的荣耀，班级的荣耀已经由流动红旗变成了呼噜声。
　　那个班级的呼噜声最大，那个班级就是最牛的班级。
　　不过虽然班级荣耀已经变了，但是荣耀班级却是没有变。
　　三班现在虽然少了陈煜，史今，伍六一这三个扛旗大将，但是三班在全连的名声却是没有下降。
　　在上次演习中，许三多因为活捉了袁朗这个中校的原因，如今已经是继陈煜和成才之外，第三个在钢七连享受盛誉的“新兵”。
　　至于白铁军的万年坑主，抱歉，那不是盛誉！
　　...........
　　钢七连所在地的大楼外，袁朗带着他的好助手齐桓第一次踏足了这里。
　　站在大门外，看着安静的大楼，即使袁朗那颗特种兵的心脏，也是不由得有些忐忑。
　　上次他可是说出想和钢七连打个“一比二十五，最好零伤亡”战绩这种话的，虽然那时他的肺腑之言，并没有小看钢七连的意思。
　　但如果换位思考，把他放在高诚的位置上的话，在听到这句话后，心中多半也是会很不爽的吧！！
　　“队长，你觉得高连长会放人么？？”
　　齐桓站在袁朗旁边，看了看面前的大楼后，转头对袁朗问道。
　　在来的路上，袁朗就已经把来这里的目的告诉了齐桓，对于那个曾经能和袁朗同归于尽的小兵，齐桓也有着很好的印象。
　　他们这种“高危职业”，自然是希望队友越强越好，能把陈煜那种人才吸收进他们老A，齐桓自然也是乐见其成的。
　　不过想到上次演习中和钢七连的战斗后，哪怕是他这个全身肌肉的人，也是知道此行的目的不会那么容易达成。
　　袁朗听到齐桓这话，转头看了齐桓一眼，反问道。
　　“你觉得呢？？”
　　袁朗的声音低沉，面色是黑着的。
　　本来他就对这次的事情头疼不已，现在齐桓还要在再提醒他一遍，他心中本就不好的心情就更不好了。
　　看着齐桓那低沉的脸色和反问的语气，齐桓就知道自己又说错话了，自顾自的将头转了过去。
　　一向严肃的齐桓露出这种表情，一时间倒还真是反差萌十足。
　　深吸一口气，将心中的复杂心情压下去后，袁朗摆出一幅风萧萧兮易水寒的样子。
　　“走吧，进去。”
　　说完，袁朗就带头走了进去。
　　今天是休息日，原三班的几人此时正走下宿舍准备去打打篮球。
　　许三多这个老实得不会娱乐的人也在众人中间，这段时间的改变可以说是陈煜的量变，而上次活捉袁朗则是他的质变，如今三班众人对他的态度都已经改变。
　　哪怕是伍六一这个眼睛里容不得沙子的人，如今对许三多也是没有了偏见。
　　虽然还达不到原剧中最后拿许三多当兄弟的程度，但也至少把许三多在他眼中的地位提高到七连战友的程度了。
　　七八人兴冲冲的走下楼，真要出大门时，袁朗和齐桓就走了进来。
　　见两人进来，众人都是停下了脚步，在打眼一看，发现袁朗那两杠两星后，都是迅速的站正了身体，齐刷刷的敬了一个礼。
　　“呵呵，许三多，我们又见面了，你们这是要去打篮球么？”
　　面前的几人当中，袁朗一眼就是认出了许三多。
　　虽然几人当中还有着伍六一和史今这两个中尉，但谁让他不知道名字呢！！
　　对伍六一和史今，他都也有所印象，伍六一的猛，史今的稳，这都是他很看好的品质。
　　只是两人给他的印象和许三多拼命追他，将他“活捉”所给他的印象比起来，明显还是许三的影响更深入人心一些。

第二百六十三章 再临钢七连
　　看着比较好相处的袁朗，许三多想说话，但是在看见袁朗的军衔以及他身后那个门神似的冷脸汉子齐桓后，许三多到了嘴边的话却又有些说不出来了。
　　站在许三多旁边的史今见着许三多那结巴的样子，心中都是为许三多捏了把汗。
　　他们可不知道袁朗是怎样的人，但他们都知道，许三多此时这种样子是最不让领导喜欢的。
　　过了几秒，许三多还是有点结结巴巴的说不出来话，不过这也不能怪他，他当兵这一年多，平时遇见个上尉就已经很了不起了，像袁朗这种中校，别说是许三多了，就是他们，也都没能遇见过几个。
　　看着许三多结结巴巴的样子，史今终于是看不下去了，作为许三多的老班长，现任排长，史今帮许三多说了出来。
　　“报告首长，今天休息日，我们正打算去球场活动活动呢！！”
　　史今喊了一声报告后，大声的帮许三多回答了出来。
　　“呵呵，不错，打球好，以后有空，也去我们那里打打球！！”
　　袁朗听完史今的话后笑着说道，他这个中队长做的也算是称职了，顶着中队长的职位，却是操着大队长的心，时刻都不忘了为A大队拉拢人才。
　　史今伍六一听完袁朗这话，都只是尴尬地笑笑。
　　袁朗话中的拉拢之意他们自然是听的明白的，他们可不会像许三多那样天真的以为袁朗真的就只是让他们去打打球。
　　看着笑笑不说话的众人，袁朗心中有些难受。
　　以往哪次不是别人削尖了脑袋想往他们A大队钻？？只有钢七连，他亲自开口邀请，居然还不想去！！
　　看着面前这一茬，袁朗心中对于这次的事情就更是绝望了。
　　像陈煜那样的人才，先不说他自己想不想去老A，光是钢七连就肯定是不会放人的啊！！
　　至少如果陈煜是他三中队的人，要是有人想从他手里将陈煜给挖走的话，那他非得和对方拼命不可！！
　　想到这里，袁朗对于在伍六一几人这里装好人的心思都没有了。
　　“你们去打球吧！不过你们打球之前，我想先问问你们连长在哪里？”
　　袁朗尽量不去想糟心事来打击的自己的信心，转移话题说道。
　　“连长啊？六一，连长在哪儿呢？？”
　　史今不知道他们的高连长又跑哪浪去了，转头看向了伍六一，袁朗的目光也是跟着史今的目光移动，转到了伍六一身上。
　　见几人目光看向自己，伍六一想也不想就说到。
　　“连长应该不是在办公室就是在球场吧！你要找连长的话，可以先去他办公室看看，之前我看见指导员好像也在找他，现在他们两人应该都在办公室的。”
　　伍六一丝毫不知道他现在干了一件多么愚蠢的事，要是高诚听到了伍六一此时说的话的话，那肯定会恨不得将伍六一的嘴巴给缝上，把他的屁股给踢烂。
　　高诚办公室内，洪兴国刚刚接到了团部打来的电话，说是有人要想挖陈煜，此时已经朝他们钢七连来了，团长让他和高诚都先出去躲一躲。
　　一听完电话，洪兴国就是知道了事情的严重性。
　　陈煜可不仅是他们钢七连的宝贝疙瘩，就是在团长眼中，陈煜也是块璞玉，像陈煜这样的人才他们怎么可能往外流呢！！
　　挂下电话后，洪兴国立马就是来办公室找高诚了。
　　而就在洪兴国踏进高诚办公室的同时，袁朗也是和齐桓一起走进了钢七连的大门。
　　至于王庆瑞是怎么知道有人来挖陈煜的，当然是因为铁路的原因了。
　　袁朗为了确保能够顺利将陈煜挖过去，最终还是死皮赖脸的说服了铁路，让铁路去说服王庆瑞，他则是来说服高诚。
　　要是铁路不来，那他袁朗可不保证能够说服七零二团上下，在袁朗的软磨硬泡下，铁路最终还是放下了矜持，和袁朗一起赶来了七零二团。
　　毕竟陈煜这种人才他也是抱着一挖必得的心态，对王庆瑞那个老狐狸，他还真担心袁朗拿不下来。
　　袁朗在问到了高诚办公室的位置后，便是带着齐桓走了过去，至于伍六一几人，遇见这么一茬后，也是没心情继续去打球了。
　　找了张石桌子围在一起，讨论起了刚才袁朗找高诚会有什么事。
　　毕竟袁朗找高诚不管是做什么，多半都会和钢七连有关，而钢七连对他们来说，就是人生的第二个家。
　　只要是与钢七连有关系的事，他们就都能讨论的热火朝天。
　　“嘿嘿，你们说，那中校来找连长会是什么事？？”
　　一坐下来，白铁军就是率先发言，虽然这里还有着史今和伍六一这两个中尉排长，但大家都是老熟人了，白铁军可不会和他们讲那些条条框框的规矩。
　　甘小宁站在许三多旁边，许三多成了他的背靠。
　　听到白铁军这个好基友的话后，甘小宁立马捧场说道。
　　“会不会是因为上次让咱三多给活捉了不服气，还想再比一次，这次就是来给连长下战术的？？”
　　伍六一听到甘小宁这话，眼睛一瞪。
　　“你觉得人家中校会这么无聊么？还专门来找咱连长‘约架’！！”
　　甘小宁不甘示弱，继续说道。
　　“这怎么不可能了，上次那个中校可是说过想和我们打个一比二十五，最好零伤亡的战绩的，说不定他对上次和我们打出一比九的战绩不满意，想和我们重新打过呢！！”
　　听到白铁军这话，伍六一也不知道该怎么反驳了，虽然他还是觉得甘小宁说的不对，但是却不知该怎么去反驳，毕竟甘小宁这话说的有理有据的。
　　倒是一旁的史今，听完甘小宁的话后摇了摇头，表示不赞同。
　　“不会的，他们A大队是特种部队，性质特殊，随时都有可能接到突发性的任务，在没有事先安排好的情况下，是不可能突然来和我们搞对抗的。”
　　史今说出了自己的想法，他的这个说法也是最让人信服的，虽然甘小宁也说的有理有据，但人家一个中校专门来给他们钢七连下战书这种事，即使他们再自信，也还是觉得有些不靠谱。
　　不过说到这，几人就猜不出来袁朗是想来干什么的了，众人又一次陷入了沉思之中。

第二百六十四章 三国里都这么写的
　　许三多的愣愣的站在一旁，他的能力虽然变了，但是他沉默寡言，木楞的性格依旧还是老样子。
　　现在的他，距离以后那个老A的精英特种兵还有着不小的差距。
　　白铁军站在许三多对面，眼睛滴溜溜的转着，想着袁朗来这里找高诚到底是要做什么。
　　见着一言不发，沉默矗立的许三多后，白铁军眼睛一亮，拳头一挥，心中有了一个想法。
　　由于白铁军这夸张的动作，众人的目光全让他给吸引了过来。
　　见几人都看着自己，白铁军脸上露出一抹得意的笑容。
　　“你们说，他们会不会是专门来挖三多的啊！因为三多将他给活捉了，他欣赏三多的能力，所以招揽他！！”
　　白铁军没管其他人的反应，自个越说越起劲。
　　“你们想啊，上次那个中校就问许三多愿不愿去他们那里，刚才他又向你们抛出橄榄枝，说明他肯定很看好我们啊！！”
　　白铁军的脸皮也不薄，说到这里时，很是没有自知之明的将自己也给囊括了进去。
　　不过人家能看中他啥呢？看中他的搞笑不正经？还是看中他蹲坑报靶的能力？？
　　几人在听到白铁军这话后，都是齐刷刷的冲他露出了一丝鄙夷之色，若是在几年以后，那绝对还会竖起一排中指。
　　不过白铁军是何人？几人的鄙视丝毫没有被他放在心上，犹是说道。
　　“你们这么看我干嘛，三国里不都是这么写的吗？？
　　你们看看那赵子龙，不就是因为在曹操的大军中杀了个人马朝天，让曹操欣赏不已，下令不可伤他，最后才杀了个七进七出的么！！”
　　白铁军这话说完，众人都是看白痴一般的看着他，就连他的铁杆兄弟甘小宁都是忍不住摇头扶额。
　　最后，还是伍六一眼睛一瞪，斥责了一句。
　　“我看你是看演义看昏了头！你觉得我把你打一顿后，你还会一而再，再而三的请我去你家做客么！！”
　　听到伍六一这生动的比喻，白铁军讪讪的笑了笑，似乎还真有点不太可能。
　　史今坐在凳子上沉思着，听完白铁军和伍六一的话后，想了想说道。
　　“那中校说不定还真是来挖人的，只是应该不是来我们的，我们应该还不值得他们大动干戈。”
　　说道这里时，史今不由得想起了他刚当上排长后，高诚和他说过的一件事。
　　“陈煜这次能去军校，不是偶然的，前几天我去团部时，团长就和我说过这事。
　　他说这事有人在后面帮忙，只是到底是谁他却是没有告诉我，但是对方既然能够让国防大学特招陈煜，那力量定然不是我们这里能比的。
　　陈煜这一去军校，还不知道能不能回得来啊！！”
　　听到白铁军刚说的挖人后，史今第一时间就是想到陈煜，再加上高诚曾经的那一段话，他心中就更是如此怀疑了。
　　伍六一听到史今这话后，也是同样想到了陈煜，要说他们钢七连能让特种部队都主动来挖的人，恐怕也就只有陈煜了。
　　高诚能对史今说的话，自然也不会瞒着他，他和史今，就像是高诚的左右手一样，现在晋升中尉，当了排长，就更是左膀右臂无疑了。
　　其余众人也都一样，在听到史今意有所指的话后，都是想到了陈煜。
　　如今陈煜虽然离开钢七连去军校有一段时间了，但是众人都是没有忘记当初那个耀眼夺目的人。
　　在场众人唯一没有想到陈煜的就是许三多，陈煜对他的帮助虽然不小，他也很感激陈煜，但是和小时候欺负他，当兵后照顾他的成才比起来，无疑还是成才在他心中的地位更高一些。
　　在听完史今的话后，他第一时间想到的就是成才，毕竟成才如今在钢七连，可是隐隐有着成为第一狙击手、枪王的趋势。
　　虽然在上次的演习中，成才让高诚一枪就给干掉了，但是在那之前，成才可是干掉对方好多人，整个钢七连，也就只有成才干掉的人最多。
　　几人想到陈煜后，都是没有说话，他们都是想起了陈煜曾经的战绩。
　　他们在座的几人，几乎都比陈煜先入伍，现在陈煜都是军官了，但他们当中除了史今和伍六一外，却还都只是士官！
　　这么一想的话，陈煜到还真有让人家亲自前来挖人的资格。
　　白铁军没有注意到众人那唏嘘的表情，他虽然也羡慕陈煜，但他自家人知道自家事，就他的能力，真要是和陈煜这种人比，那绝对是能将他的心脏病都给气出来的。
　　明知不可比而比之，那就是傻子蠢蛋，他是绝对不会那么做的。
　　当然，在其他人眼里，他这就典型的不思进取，不求上进了。
　　大大咧咧的白铁军，没有众人心中那复杂的心情，想到陈煜后，他直接就是说了出来。
　　“那我们这里唯一能让他们来挖的人，就只有老陈了啊！！
　　但是现在老陈不是在军校么？他就是来找连长也没什么用啊！！”
　　白铁军可不像史今和伍六一一样，高诚可没告诉他陈煜上军校这背后的事，不知道隐情的他，直接就是说出了自己的疑惑。
　　而他的这个疑惑，也是成了除史今和伍六一之外，其他人共同的疑惑。
　　高诚没将陈煜的事说出来，那他们自然也是不可能说的了，听到了白铁军的疑问后，两人都是没有说话。
　　倒是许三多，在白铁军说出陈煜的名字，然后又见其他人都是一幅认同的神色后，才知道是自己想差了。
　　原来不仅仅是他们没资格，就连他的老乡成才，目前也没有资格让中校来挖。
　　想到这里后，许三多一时间也是对和他一起入伍，并且还帮助了他许多的陈煜充满了羡慕。
　　同样一起入伍，你为什么就那么厉害呢！！
　　这话换成现在的话就是，同样是九年义务教育，你为什么就那么秀呢！！
　　当然，许三多的这个时代，还没有实行九年义务教育，同样的，秀这个网络名词，现在也还没有实现。
　　许三多心中除了羡慕之外，好像也就只剩下羡慕了，也许还多了一点动力。
　　毕竟当了一年多的兵，他也不再是当初那个乡下的龟儿子了，如今的他，也是有了一点自己的梦想。
　　至于这个梦想是什么，那就只有他自己知道了。
　　人生要是没有梦想，那就注定了只能是一条咸鱼，现在有了梦想的许三多，也开始渐渐脱离咸鱼的种类了。
　　除了羡慕和一点点的动力之外，许三多心中应该也就没有其他想法了。
　　至于嫉妒，那不是他许木木会有的想法。

第二百六十五章 前世未了结的孽缘？？？
　　高诚办公室内，洪兴国着急的看着高诚。
　　高诚坐在自己的办公桌后面，见着火急火燎冲进他办公室内的洪兴国，高诚脸上带着一股惊诧的笑意。
　　“我说你这是干嘛呢？火烧屁股呢？？”
　　高诚调笑的说道。
　　要是平时，洪兴国可能还会和高诚斗几句嘴，但是现在，他明显没有那个心情。
　　“老高，你还坐在这里干嘛呢，快走快走，出事了！！”
　　洪兴国对高诚着急的说道。
　　听到这话，高诚又是抬头诧异的看了陈煜一眼。
　　“出事了？出什么事了？三连的人又来投诉了？？”
　　听到出事了，高诚第一时间想到的就是红三连又来投诉了。
　　这段时间，他见到红三连的人都恨不得绕道走。
　　“什么投诉不投诉啊，刚才团部来电话，说是有人想挖走陈煜，现在已经是朝我们这里来了，团长让我们赶紧先出去躲一躲。
　　快走吧，再不走，一会儿人就要来了！！”
　　“什么！！”
　　听到洪兴国这话，高诚露出一脸震惊之色。
　　震惊之后就是愤怒，满脑袋的愤怒。
　　陈煜现在可是他们钢七连的招牌，居然有人想要挖他们钢七连的招牌！！
　　他现在没有怒发冲冠，就已经是很克制的结果了。
　　“有没有说是谁？？居然敢来挖我们钢七连的人！当我高诚是好欺负的么！！！”
　　高诚双目喷火，口中囔囔道。
　　“现在你还管这个做什么啊！！当务之急是先躲过这些人！！”
　　看着高诚站着不动，洪兴国忍不住说道，说完就是要上去拉高诚。
　　高诚现在虽然很不爽，但理智还是有的，现在该做什么，他自然也很明白。
　　没有让洪兴国拉，立马就是从办工桌后走了出来。
　　“走走走，赶紧走，那帮狗鼻子，就是见不得别人好，一见到好苗子就想挖走。”
　　但就在高诚拿上帽子和武装带，准备开门时，袁朗和齐桓也已经是走到了的办公室的大门前。
　　..........
　　团部，王庆瑞办公室内。
　　此时王庆瑞夹着烟的右手有些颤抖，这已经是他抽的第三支烟了。
　　不过这并不是因为他的烟瘾犯了，他之所以会短时间内抽这么多烟，完全就是让坐在他对面的铁路给气的。
　　看着脸上带着一抹老狐狸笑容的铁路，王庆瑞就恨不得一拳朝他脸上招呼过去。
　　太气人了，这家实在是太气人了！！
　　什么叫陈煜在他们这里得不到最好的培养，这不是赤裸裸的打他们七零二团的脸，打他团长王庆瑞的脸吗！！
　　在我这里得不到最好的培养！那在你那里就能得到最好的培养么！！
　　王庆瑞心中很气，因为在想到对方特种部队的身份后，他才发现去对方那里，陈煜还真能的到最好的培养。
　　铁路坐在王庆瑞的后面，静静的看着王庆瑞抽烟。
　　他虽然不抽烟，但他并不反感烟的味道，此时王庆瑞办公室里烟雾缭绕，他也没有丝毫不适的感觉。
　　“我说老王啊！你在这和我拖时间有用吗！！我知道你让人通知高诚他们了，但你觉得他们能躲的过去吗！！再说了，你们躲得过初一，难道你们还能躲过十五么！！”
　　铁路语重心长的说道，他在这里都不知道坐了有多久了，但王庆瑞就是不搭理他。
　　他心中虽然有翘人计，但奈何别人也有留人法啊！！和王庆瑞就在这干坐着，那不是瞎耽误是功夫！！
　　听到铁路这流氓似的话，王庆瑞就是要瞪眼。
　　虽然他早就知道陈煜不可能一直待在他们七零二团，但是现在就有人名目张胆的来找他挖陈煜，这也还是让他感到很是不爽。
　　最重要的是，来挖陈煜的人还是一个刚刚才和他们干过一架的人，而且貌似对方把他们揍的还要惨一点。
　　刚把我揍了，就来要我的好东西，有这个道理吗！！
　　看着铁路那张一直都带着浅淡笑容的脸，王庆瑞感觉不爽至极。
　　被老A盯上的人，有逃掉过的么？？就他所知，似乎还没有。
　　老A的人都是一群臭不要脸，当来软的不行时就会来硬的，今天他要是不同意的话，铁路一会儿出了他们团部的大门后，准会直接就去师部。
　　而师部那群人，偏偏还很是照顾A大队，只要A大队的要求不过分，那他们多半都会答应。
　　而要人这种事在师部的人看来，明显就不会是什么过分的事。
　　对面这位老朋友的性格他很清楚，不达到目的，对方是肯定不会罢休的。
　　此时此刻，他所有的希望都只能寄托在高诚那里了。
　　高诚平时都是天不怕地不怕的，希望这次他那混不吝的性格能让他顶住这群混蛋吧。
　　高诚要是知道平时他那些霸气彻漏的表现，在王庆瑞这里就得到一个“混不吝”的评价的话，也不知道他心中会是怎样的想法。
　　..........
　　钢七连，高诚办公室外，袁朗和齐桓此时已经是站在了大门的外面。
　　刚走到门口时，他就听见了高诚在里面的怒骂。
　　听到那骂骂咧咧的声音，袁朗摸了摸鼻子，和齐桓对视一眼后，脸上露出一抹无奈的表情。
　　一会儿高诚在知道来挖陈煜的人就是他后，只怕会更加的愤怒，说不定都会骂娘。
　　听到里面淅淅索索的声音，袁朗也不去敲门，就等着高诚和洪兴国。
　　里面，高诚拿上帽子和腰带后，就是走到了大门边。
　　早已等得着急的洪兴国一把就是扭动门把手，拉开了办公室的大门。
　　“咔”一声。
　　门开后，高诚就是要往外走，但走了两步不到，他就是发现了站在门外的人影。
　　系腰带的动作不由得一滞，抬起头朝门外看去。
　　高诚又一次看到了那张在他看来有些欠揍的脸。
　　上一次看到这脸是什么时候？？好像就是一周之前吧！！！
　　这还真是不是冤家不聚头啊，才一周的时间，他就又和这张让他嫉妒不喜欢的脸碰面了。
　　这一刻，高诚只感觉老天这是在捉弄他，难道他和这老A在前世还有一段没有了结的孽缘么！！！

第二百六十六章 缺个老婆来管教
　　高诚觉得袁朗欠揍，当然不是因为他嫉妒袁朗长得帅了。
　　袁朗虽然痞帅痞帅的，但是他高诚也不差，也不过就是萝卜青菜，各有所爱罢了。
　　他觉得袁朗欠揍，除了因为上次袁朗“大言不惭”的说了一句“一比二十，最好零伤亡的”话外，还有一点同性相斥的原因在里面。
　　谁让他和袁朗都是那种又爱装逼，又爱臭屁的人呢！！这样的人，要么就是互相看不惯，要么就是互相引为知己。
　　而他和袁朗，则是把这两样都给占了，否则的话，他们也不会在最后说出“我酒量一斤，跟你喝两斤吧”，“我酒量二两，跟你喝，舍命”这样的话来了。
　　不过这成为知己也是需要一段心路历程的，此时的高诚看袁朗，可没有一丝一毫看知己的那种感觉。
　　“你怎么又来了！！”
　　看见袁朗，高诚连刚刚才说的事情都给忘了，他们钢七连这一段时间老是让三连投诉，眼前这人，可就是罪魁祸首！！
　　现在这就是仇人见面，分外眼红！！
　　“你在里面不都说了吗，我这都来了，你不会还要走吧！！！”
　　听到袁朗这话，高诚眼睛一眯。
　　“这偷听别人说话，可不是什么好习惯。”
　　高诚不爽的说道。
　　袁朗听到高诚这话后，却是笑了笑。
　　“高连长，我这可不是偷听，你那声音就是隔栋楼都听得见，我站在这里，那可是想不听都不行啊！！”
　　听到袁朗这话，高诚闭上了嘴，自家人知自家事，他的声音怎么样，他自己最清楚。
　　隔栋楼都听得见这虽然有些夸张，但是光凭一道门，是肯定挡不住他的声音的。
　　“怎么，不请我进去坐坐么！！”
　　袁朗指了指里面，笑着说道。
　　他这次来可是有求于人，高诚就是再摆脸色，他也只能自己受着。
　　谁让他没事装什么逼呢！上次要是不说那句话，那今天也不会这么尴尬了。
　　高诚听到袁朗这句话后，嘴角扯出一道难看的笑容。
　　“你有见过豺狼来了，还请他去坐坐的么！！”
　　高诚眯着眼睛，嘴里很是不饶人。
　　倒是他旁边的洪兴国，在听到他的话后，立马反应了过来。
　　他和高诚不一样，高诚是个猴脾气，动不动就急眼，他之所以会在钢七连当指导员，就是为了中和高诚的脾气的。
　　拉开高诚后，洪兴国对着门外的袁朗和齐桓说道。
　　“进来吧，老高他就这个脾气，别介意！！”
　　洪兴国态度和蔼，他虽然唱着白脸，但是袁朗却是不会小瞧他。
　　红脸的关公，白脸的曹操，高诚的急脾气或许还可以欺之以方，但是白脸的洪兴国可就没那么容易对付了。
　　刚才两人的对话他可是听的清清楚楚，洪兴国肯定也是明白这一点的，现在但洪兴国面对他们却依旧是一幅老好人的样子，这就说明了洪兴国的心思是不像高诚那样简单的。
　　不过指导员嘛，本身就是搞政工的，比连长要老奸巨猾一点，也不是不可以理解。
　　脸上带着笑容，袁朗和齐桓第一次走进了高诚这个连长的办公室。
　　.........
　　连部外，史今几人猜到袁朗是为了陈煜来的之后，沉默了一会就又是热火朝天的讨论了起来。
　　至于讨论的内容，当然就是关于连长到底会不会放陈煜离开的了。
　　他们的心情也很是复杂，陈煜作为三班的兄弟，他们自然是不希望陈煜离开的。
　　但是对方一个中校都亲自来挖人了，能不能离开，他们连长的意见真的还能管用么！
　　而且既然中校都亲自来了，那对方的诚意绝对是十足的。
　　如果不考虑前途，那连长绝对不会让陈煜离开，但是现在涉及到了陈煜的前途的话，那他们连长还真不一定会留住陈煜不放了。
　　就在几人讨论的正热烈之际，靠在许三多肩膀上的甘小宁突然站正了身体，慌张的整理起了自己的着装。
　　一边整理，还一边冲几人说道。
　　“别说了，别说了，快拾掇拾掇，白帽子来了！！”
　　在甘小宁目光所指的方向，两个白帽子白腰带，手上还带着一双白手套的人正朝他们走来。
　　这朝他们走来的“白帽子”自然就是人人都畏之如虎的纠察兵了，只因其常年都戴个白帽子，是以众人都“亲切”的称他们为“白帽子”。
　　众人听到“白帽子”来了，讨论的声音都是戛然而止，纷纷检查起了自己的仪容仪表，唯恐有什么不妥当的地方。
　　这时候别说经常犯错误的白铁军了，就是一向对自己高要求超严格的史今和伍六一，都是下意识的检查了一下自己的着装。
　　他们现在可是军官了，要是让纠察逮到了什么不符合规定的事，那到时候可不好交代。
　　好在他们两人在升了中尉，当了排长后，都没有因此膨胀，反而是更加的严于律己。
　　检查了一遍，发现没有什么不妥后，众人都是松了口气。
　　两个纠察兵走到他们面前，众人脸上都是挂满了笑容，要是不知道的，说不定还会以为这两人是他们亲戚呢，居然会这么热情。
　　不过事实真的是这样么？
　　真正的事实其实是表面笑嘻嘻，内心MMP！！！
　　这样的情况不只是他们这几人，此时在办公室内，袁朗也同样是这样的心情。
　　至于袁朗对面的洪兴国是不是这样的，那就没人知道了。
　　毕竟洪兴国一直都是充当的老好人形象，他会不会“表面笑嘻嘻，内心.......”那只有他自己知道，但袁朗毕竟是来挖他们七连的宝贝疙瘩的，想必他的内心肯定也不是真的像他表面这样的风轻云淡。
　　至于高诚，他可不会玩这些虚头巴脑的东西，不爽就是不爽，现在他对袁朗的不爽，就差直接写在脸上了。
　　旁边的洪兴国都不知给他示意了多少次了，但他硬是一点也没有鸟洪兴国的示意。
　　像高诚这样的，说好听点那就是直爽，说难听点，那就是缺个老婆来管教！！
　　在老婆面前，所有的牛鬼蛇神，鬼魅魍魉，那都只是过眼云烟，最好的方法，就是乖乖听话。
　　用叶问宗师的话来说，那就是“爱老婆”！！！
　　至于高诚，他一个能因为团报出错而大闹团部的人，现在面对这种情况他还能保持只是脸色不好看，这就已经是奇迹了。

第二百六十七章 吃里扒外！！！
　　袁朗坐在沙发上，看着高诚僵硬的脸色，他很是真诚的笑了笑。
　　“高连长，其实我们没必要如此，我认为我们可以好好谈一谈的。”
　　高诚瞪着袁朗，此时他的眼神和王庆瑞瞪着铁路的眼神近乎一模一样。
　　大手一甩，高诚侧身说道。
　　“我和你没什么好谈的，陈煜我是不会给你的，你不用在我这白费口舍！！”
　　见高诚这油盐不进的样子，袁朗没有丝毫的意外，高诚的这种反应，在来之前，他早就已经预料到了。
　　“高连长，你应该也清楚，就算不把陈煜给我，钢七连也是留不住陈煜的。
　　他去军校时就已经是中尉了，从军校回来后，至少也是上尉，和你平级，甚至以他的能力，说不定还不只是上尉。
　　钢七连虽然是你们团的尖刀连，但他毕竟只是一个连，你不会觉得到时候钢七连还能留住一个上尉，甚至是一个校官吧！！”
　　高诚听到袁朗这话，脸色沉了下去，这话他听的虽然不舒服，但他知道，这的确是事实！！
　　袁朗见高诚没有说话，又继续说道。
　　“我们今天来这里，你应该也能看见我们的诚意，今天不仅是我来了，我们大队长此时也在王团长那里。
　　我们A大队的大队长和中队长都亲自过来，就是为了表达我们对陈煜的重视。”
　　袁朗说这话时，脸上没有平时那种吊儿郎当的笑容，有的，只是严肃和正经。
　　这样做，也是为了增加他这话的可信度，毕竟要是说这种话时，脸上都带着笑容的话，那多少会给人一种轻浮的感觉的。
　　听完袁朗这话，高诚不知道该说啥了，袁朗几人的态度他是看到了，但是难道你有态度，我就要放人了么！！
　　钢七连虽然留不住陈煜，但是七零二团总行吧！一个团级单位，总能让陈煜有个足够的发挥平台吧！！
　　再怎么看，七零二团也是他们自己人，将陈煜留在自己这边，总比让陈煜去其他地方好吧！！
　　袁朗不知道高诚心里是怎么想的，他依然在继续说着。
　　“高连长，试问又有多少士兵没有一个当特种兵的梦呢？？
　　每一次我们招收新人时，都有无数的人削尖了脑袋想要进我们A大队，你觉得像陈煜这种天生的战士，会不想去特种部队么！！
　　以陈煜的能力，也只有特种部队才能让他尽情的发挥。”
　　听着袁朗这一套又一套的话，高诚着实是有点蒙了。
　　他是个急性子，这些道道本就不是他所擅长的。
　　本来他想着袁朗一说要陈煜时，就给他一顿臭骂，正好也能出一出上一次的恶气，至于那你算不算私报公仇，那就不在他的考虑范围内了。
　　可他没想到的是，袁朗居然给他来这么一出，一上来就是各种为了陈煜着想的话。
　　你这处处都为陈煜着想了，那我还能说什么啊！！
　　不过在听到袁朗那关于人人都想去特种部队的言论后，他又不得不沉默。
　　是不是真的所有人都想去特种部队这他并不知晓，但他知道，最初当兵之时，他也有着一颗想当特种兵的心。
　　只是在带了钢七连后，他才知道他最喜欢的其实是带兵。
　　但陈煜呢？陈煜会不会有一颗当特种兵的心呢？
　　甚至不只是陈煜，还有伍六一，伍六一一直都在追求变得更强，而能让他变得最强的地方就是特种部队。
　　几人中，他唯一能确定不想去当特种兵的就只有是史今了，只有史今才和他是一种人，都更加喜欢带兵。
　　想到这些，高诚就不知道该怎么拒绝了。
　　正如之前史今几人讨论的，涉及到了陈煜的前途后，高诚一时间也拿不好主意了。
　　高诚旁边的洪兴国看见高诚那皱着的眉头，立马就是知道了高诚此时的烦恼，作为和高诚搭档了几年的老朋友，他可以说是高诚撅一下屁股，他就知道高诚想那啥那啥。
　　“袁队长，陈煜现在还在军校，你现在就来找我们要人是不是太急了点呢?
　　就算是你们看好陈煜，想把陈煜带过去，那也应该等陈煜从军校回来后再说吧！！”
　　见高诚让袁朗的话给难住了，洪兴国不得不转移话题，否则照现在这样子聊下去，那高诚就是想不放陈煜走，那都不行了。
　　毕竟阻人前途，那就是杀人父母，更何况高诚根本就不会阻人前途。
　　袁朗听到洪兴国这话，将目光转向了洪兴国，看见洪兴国那沉稳的样子后，心中暗骂了一句老狐狸。
　　刚才高诚那样子，他要是再趁热打铁的说几句，那他说不定就能够将陈煜给要过来了，可现在洪兴国一打岔，这一切都白费了。
　　只是洪兴国都问出来了，他也就不得不说了，更何况将狼牙和黑虎的事情说出来，说不定还能让高诚这里尽快放手。
　　毕竟跟狼牙和黑虎比起来，他们老A可是自己人。
　　“实不相瞒，其实当初陈煜去军校，就是我请大队长给国防大学推荐的，因为大队长的推荐再加上陈煜的那些成绩，他最终才能去国防大学。”
　　听袁朗说出这事，高诚和洪兴国虽然有些惊讶，但也还在意料之中，之前接到团部来的电话时，他们就已经猜到陈煜去军校的那件事多半会和这次的挖人事件有关。
　　虽然他们有些惊讶袁朗当初为何会那样做，毕竟之前陈煜和袁朗可是没有过接触的，不过也正是因为没有接触，才更能体现他们对陈煜的看重。
　　毕竟要是换了他们，他们可不一定会推荐一个从没有接触过的外人去上军校，这种推荐的机会，他们肯定都是会留给自己人的。
　　比如他，他要是有资格推荐，那他就绝对会先将史今和伍六一推荐到军校去。
　　洪兴国和高诚都认为陈煜从来没有和高诚接触过，可他们却是不知道，陈煜和袁朗不仅接触过，甚至还干过一架！！
　　当初在狙击培训班的结训考核上，陈煜和袁朗最终“同归于尽”，自从那一次之后，他就是关注上了陈煜。
　　而陈煜后来的一系列表现，也没有让他失望，也正是因为陈煜那一系列可以说是惊艳的表现，最终才让得袁朗请铁路将陈煜给推荐到了军校。
　　推荐一个外人到军校，对袁朗来说，那也是有点压力的，一个搞不好，他在老A的名声就臭了。
　　毕竟名额是有限的，这种事情，一般都是先紧着自己人的。
　　袁朗那做法，已经是典型的吃里扒外了！！！
　　现在听到袁朗说出是他让人将陈煜推荐到军校的后，高诚心中对袁朗的不爽都是少了很多。
　　陈煜，是他高诚的兵，更是他高诚的兄弟，袁朗推荐他兄弟去军校，高诚是承他这份情的。
　　恩恩怨怨，是是非非，他高诚都分的很清楚。

第二百六十八章 娱乐活动
　　高诚两人看着袁朗，示意他继续说下去。
　　“我之前想的就是等陈煜从军校毕业后，再把他吸收到我们当中，但是现在出了点意外，让我们不得不提前将陈煜吸收进老A。”
　　意外？高诚两人诧异的对视了一眼，这能有什么意外？什么样的意外让得他们非要提前将陈煜吸收进老A呢！！
　　两人都是有点好奇，就连原本很不高兴的高诚，此时似乎都没有那么不高兴了。
　　“因为这次国防大学请了东南军区狼牙特种大队的大队长何志军以及西北军区黑虎特种大队的大队长雷克鸣两人去他们学校担任教官，而他们所教导的人，正是陈煜等人。
　　而陈煜的能力你们都是清楚的，他在国防大学的表现引起了何志军以及雷克鸣的注意，现在两人都想将陈煜给带到他们的特种大队去。”
　　说完，袁朗看了一下两人的表情。
　　两人在听到陈煜引起了两位特种大队大队长的注意后，都是露出一抹惊讶之色。
　　他们虽然都知道陈煜很优秀，但是也没想到陈煜会优秀到这种地步，让得两位特种大队的队长都是看上了他。
　　“其实就算陈煜不进我们A大队，他多半也会被拉倒狼牙那边去的，狼牙的情况你们或许不会是很了解。
　　但我可以告诉你们。东南军区对于狼牙是鼎力支持的，只要是狼牙需要的人，他们几乎都会做到最好。
　　如果到时候东南军区那边要人的话，那我想陈煜有很大的可能会过去的，到时候不管是你，还是我，都不可能留得下陈煜的。”
　　高诚听到袁朗这话，脸色终于是变了变。
　　如果说面对袁朗，他还能硬气一下的话，那面对东南军区，他就是真的是硬不起来了。
　　想到自己挖掘的好苗子要被其他军区的人抢走，高诚心中就是有些憋屈。
　　如果说之前袁朗和他们抢陈煜那还是属于兄弟之争的话，那东南军区可就真的是外人了！！
　　咱一大家子人分家，什么时候轮得到你一个外人来占便宜了！！
　　人就是这么奇怪的动物，上一秒他还拿你当仇人，但是下一秒，他可能就拿你当兄弟了。
　　这一刻，高诚感觉袁朗突然之间就顺眼了好多。
　　“所以高连长，就算你不让陈煜去我们那里，他多半也会让狼牙带走的。
　　如果你让陈煜到我们那里，因为特种部队的特殊性，我们还能回绝狼牙那边，但如果陈煜在你们这里，那可就不一定了。”
　　袁朗的话一下子就又恢复了那种惹人厌的感觉，但高诚无法反驳，毕竟道理就是那么个道理。
　　谁让他们不是特种部队呢，比起特种部队来，他们多少还是要差上那么一点点的，不然也不会是特种部队来他们这里挖人，而是他们去特种部队挖人了。
　　听到这里，高诚又头疼了，狼牙也好，老A也罢，在他看来都不是什么好东西。
　　你们那么能奈，有本事就自己培养呗，还不是就知道挖老子的人！！
　　无论是去老A，还是去狼牙，都不是他所愿意的。
　　高诚头疼之时，他们外面的史今几人却是松了口气。
　　在他们的好言好语之下，那两个白帽子终于是没有死盯着他们，在转了一圈之后就是离开了。
　　史今几人的衣着言行虽然没有一点问题，但是在面对白帽子时，还是会不经意的心底发虚。
　　毕竟白帽子对他们来说，就像是猫对于耗子，那是先天种族上的压制。
　　血脉上他们就不敢反抗，白帽子白腰带白手套，那就是阎王的生死簿，判官的阴阳笔，黑白无常的勾魂索，都是让他们恨不得绕道走的东西。
　　“唉，这些纠察一天神出鬼没的，指不定什么时候就遇上了，这日子真是过得心惊胆战的啊！！”
　　白铁军看着离开的纠察背影，忍不住低声说道，说话的同时，还唉声叹气。
　　要是让不知情的人知道了，还不知道会觉得他是受了多大的委屈呢！！
　　不过今天也是他运气好，刚才背对着纠察，在听到甘小宁的提醒后，立马就是检查了一下，将松开的风纪扣给扣了上去，不然今天他指不得就得出示一下证件了。
　　白铁军这话刚说完，伍六一就是一眼瞪了过来。
　　“只要平时严于律己，那你用得着怕纠察么！！身正不怕影子斜，你这一看就是平时不懂得约束自己！！”
　　伍六一说这话是，脸上一片正色，一看就是那种正派任务才有的气质。
　　不过他却是忘了，刚才纠察过来时，他也是慌张的检查了一下自己的仪容仪表的，真要身正不怕影子斜，那你刚才干嘛检查呢！！
　　不过伍六一忘了不要紧，白铁军这张口无遮拦的嘴巴是能把他回忆起来的。
　　“排长，刚才你比我们也好不了多少吧，你不也是慌张的检查了一下自己的着装么！！”
　　白铁军这话一说出口，其他人就忍不住低头扶额，接下来将会发生什么他们都已经预料到了。
　　白铁军这人啥都好，就是有时候喜欢犯蠢。
　　没有金刚钻，就别揽瓷器活，没有好身手，就不要去招惹伍六一，实在要招惹，那你也的得皮糙肉厚才行，至少还耐打。
　　白铁军呢？他啥都没有，但他依旧还是很喜欢撩拨伍六一，而最后的结果就是伍六一那雨点般多，沙包般大的拳头尽数落在了他的身上。
　　一时间，哀痛悲叫之声不绝于耳。
　　高诚的办公室就在他们所在石桌的上方，高诚和洪兴国听到下面的惨叫声之后，都是一脸如常的样子。
　　这种惨叫声，他们听的没有一百次，也有八十次了，实在是再正常不过。
　　倒是一旁的袁朗和齐桓，被这突入其来的惨叫声给吓了一跳。
　　怎么说呢，那声音就像是过年猪临死前的挣扎！！
　　凄厉，绝望。
　　“高连长，这是？？”
　　齐桓听着下面此起彼伏，好似一首交响乐的声音，不禁冲高诚问道。
　　“呵呵，没事没事，那些小崽子的娱乐活动而已。”
　　娱乐活动？！！
　　要是白铁军听到这话，那也不知道会不会泪流满面！！！
　　不过这对于伍六一来说，倒的确是娱乐活动。

第二百六十九章 二十一世纪最重要的是人才
　　听高诚说是娱乐活动，齐桓和袁朗不禁对视了一眼。
　　原来这就是传说中的娱乐活动么？？打人的人倒的确是挺娱乐的，至于被打的人嘛........好在也是娱乐了别人的！！
　　齐桓此时看着高诚两人的目光都是有了些变化，什么样的娱乐活动才能让人发出这么惨烈的声音呢？？
　　比起他们A大队来，齐桓突然感觉钢七连才是特种兵了，一般的部队，哪敢完这种刺激的娱乐游戏啊。
　　白铁军的惨叫声哀转久绝，经久不息，其余人见伍六一收拾白铁军，纷纷转过头去，都是一言不发，保持沉默。
　　或许在他们看来，白铁军也的确是需要收拾收拾了，自从前段时间他开始发愤图强，有了点进步后，白铁军的鼻孔就有点朝上扬的意思。
　　现在伍六一收拾他，也可以让他知道即使是有了点进步，在他们这些人面前也依旧是个弟弟。
　　所有人都是抬手遮眼，在听到白铁军的凄厉惨叫后，才是转了过来。
　　太惨了，太惨了，简直就是惨的让人不忍直视。
　　白铁军的惨叫是什么时候停下的无人知晓，袁朗和齐桓在经过了最初的惊异之后，也很快就是习惯了。
　　特种兵的首要前提，就是得有一颗大心脏，在这一点上，无论是袁朗还是齐桓，都做的非常到位。
　　高诚办公室内，袁朗打完了感情牌之后，就开始打利润牌了。
　　各种各样的诱人条件，在高诚的犹豫不觉下，袁朗一条一条的抛了出来。
　　听着袁朗给出的条件，饶是见过大世面的高诚，一时间也是听的忍不住有些心肝发颤。
　　为了顺利将陈煜挖过去，袁朗和铁路可是准备十足的，二十一世纪最缺的是什么？？人才！！
　　陈煜这种人才，袁朗就是拿钱砸，也要砸到自己手里才行。
　　王庆瑞办公室内，在经过了最初的愤怒之后，他也是逐渐平静了下来。
　　此时的他甚至是悠哉的喝起了茶。
　　愤怒又有什么用呢？？差不多也就得了，否则让对面那混蛋当猴看么！！
　　不过平复归平复，王庆瑞依旧是没有和铁路大队长说话的心情。
　　燕双鹰最恨别人拿枪顶着他的头，而他，最恨别人挖他的墙角！！
　　铁路，现在就是在挖他的墙角，还是他最好的那面墙，他不掏枪，已经很客气了，至于茶，肯定是没有对面那人的份的。
　　铁路在这办公室已经坐了大半天了，话也是说了不少，可是王庆瑞，却硬是没有给他倒水的意思。
　　此时看着王庆瑞悠哉喝茶的样子，铁路还真是感觉自己有些口干舌燥了。
　　至于喝水？那是不可能的。
　　挖墙脚的人还想喝水？洗脚水还差不多！！
　　这就是王庆瑞心中的真实想法。
　　铁路在王庆瑞在办公室的待遇，和袁朗此时在高诚办公室内的情况如出一辙。
　　袁朗坐在凳子上，直感觉自己嗓子眼干的都快冒烟了。
　　全程几乎都是他一个人在说话，高诚两人都只是默默的看着他表演，偶尔才会说一句话。
　　他此时说了这么多话，高诚两人都没有给他们俩倒水的意思，反倒是他们自己，总共也没说够二十句话，但是却是一人手中一瓶矿泉水。
　　袁朗很想自己动手丰衣足食，不过很可惜，他不知高诚两人将水在放哪儿的。
　　他的目光已经在不经意间将整个办公室都扫了一圈，但却是没有发现丝毫矿泉水的踪迹。
　　他当然看不见了，高诚为了方便自己拿水，直接将水搬到了自己的办公椅旁边，让办公桌给挡住了。
　　袁朗又没有透视眼，怎么可能看的见水呢！
　　将水“藏起来“只是高诚无意间的举动，并不知道还会在今天帮他起到报复的作用。
　　但是不拿水给袁朗，却是他心中的小心思在作怪。
　　他虽然不会坑害别人，但是坑弄一下“仇人”，他还是十分愿意的。
　　真要忍不住，那你就少说话，你一不说话，那就没啥好聊的，他就可以送人了！！
　　在这方面，还真不愧他叫王庆瑞那一声叔，他俩完全就是不是一家人，不进一家门。
　　王庆瑞此时能在办公室内悠哉的喝茶，也是因为他相信高诚。
　　高诚虽然不怎么会坑人，论起阴险来比不上袁朗，但是他要是混起来，那袁朗是绝对混不过他的。
　　毕竟高诚是在幼儿园时就知道牵漂亮女老师的手，现在长大了，高诚心里到底有些什么小九九，那也没人知道。
　　但是老A的人想简简单单的就将陈煜要过去，是绝对没有那么简单地。
　　在铁路表明来意时，王庆瑞就已经知道了他们多半是留不住陈煜这个宝贝疙瘩了。
　　当时他之所以会那么愤怒，虽然有一部分是真的怒气，但也有一部分是装的。
　　只有他表现的越强硬越愤怒，陈煜才越有可能留下来，就算留不下来，这样也能向铁路要好处。
　　毕竟他们七零二团和A大队比起来，那差距还是有些大的，能敲一笔就敲一笔。
　　他损失一个好兵，铁路总得在其他方面补偿补偿他们七零二团才行，否则以后他们七零二团一有了好东西，那些闻着腥味的猫，还不得都跑他们这来捞上一爪啊！！
　　当然了，这样对陈煜也是有好处的，只有将铁路敲的越狠，他才能知道陈煜有多么的来之不易。
　　王庆瑞知道陈煜的潜力，同时他也知道A大队的残酷。
　　他可不希望陈煜这样的一个好苗子让老A给练废了，毕竟老A的一些训练，都是有死亡指标的。
　　以往老A的训练中，也不是没有出过先例。
　　总而言之就是，他要是不狠狠的敲铁路一笔，那他就上对不起七零二团，下对不起陈煜。
　　无论如何，这一笔都是得敲的，并且敲的越狠越好。
　　而在敲竹杠这一伟大事业上，高诚还是十分有天赋的，要是连敲竹杠都不会，那也就只有去死了。
　　远在国防大学的陈煜并不知道，此时在七零二团，在钢七连内，一个中校和一个上尉正围绕着他，谈着一笔巨大的交易。
　　不过在若干年后，高诚才发现，这笔交易其实还是他亏了！！
　　也是从那时高诚才知道了二十一世纪什么才是最重要的。
　　在若干年后的一个军报记者的采访上，高诚斩钉截铁，或者说是咬牙切齿的说道，二十一世纪最重要的永远都只能是人才，也必须是人才，如果有比人才更重要的东西，那就是陈煜，或者说是陈将军那样的人才！！！
　　而高诚说这句话时，袁朗也是站在他的旁边，嘴角微翘，眼角带着一抹眯眯的笑容。
　　那种微笑，就像是谈了一句巨赚的生意，比如用一块钱买下了马老板一样。

第二百七十章 值得珍藏的矿泉水
　　袁朗在高诚办公室里一直待了几个小时，中间具体聊了些什么没有人知道。
　　史今等人虽然很好奇，但是也不可能去听墙角。
　　袁朗在高诚办公室里待了多久，史今几人就在石桌那里坐了多久，单从这一点上来看，众人的定力还是很不错的。
　　王庆瑞和铁路也一样，一直都在办公室里坐着，等着高诚这里的好消息或者坏消息。
　　只是在后面，王庆瑞还是带着不爽的心情的给铁路倒了一杯茶，虽然那态度很不好，但还是让铁路非同一般的高兴。
　　在那一刻，水作为生命之源的价值，才是真正体现了出来。
　　.............
　　袁朗从高诚办公室出来时，脸上带着一抹笑容，笑容中，还隐隐带着一抹心酸。
　　出来之时，他和齐桓手中都拿着一瓶还没有打开的矿泉水，这是高诚刚刚拿给他们的。
　　就在刚刚他们谈完了所有事情后，高诚才恍然大悟似的走到他的办公桌后，拿出两瓶水递给了他们。
　　虽然不知道之前高诚是真的忘了给他们拿水，还是故意不想给他们拿水，但那都已经不重要了，当然，袁朗心中还是倾向于后者的。
　　走出钢七连的大楼后，袁朗抬头看了看了天，这一刻，天空是那么的晴朗。
　　又低头看了看手中的矿泉水，这一刻，手中的水是那么的珍贵。
　　此时此刻，他嗓子都快冒烟了，但是他并没有喝手中这瓶矿泉水的意思，这一瓶矿泉水，收藏的价值也许更大于用来润喉的价值。
　　“唉，走吧！！”
　　袁朗不知为何的叹了一口气，声音显得有些沙哑。
　　齐桓不知道袁朗这是咋了，他心中没有袁朗那些复杂的心思，拧开瓶盖，齐桓痛快的喝了一大口水。
　　他虽然没有像袁朗那样一直说话，但他也还是口唇发干。
　　袁朗听着齐桓“咕咚咕咚”的喝水声，情不自禁的咽了咽干涸的嗓子，艰难的将拿着矿泉水的手背到了身后。
　　他已经打定了注意，这瓶款泉水，今天说什么他也不会喝的，必须得珍藏起来。
　　等以后陈煜在他们老A发光发热了后，他在专门请高诚来参观参观这瓶矿泉水，以报今天的一水之仇，他袁朗可是有仇必报的！！
　　高诚和洪兴国站在办公室内的那个窗户边上，目送着袁朗和齐桓走出钢七连的大门，他们两人都没有出去送人的意思。
　　笑话，对方可是挖走了他们钢七连最好的那个兵，虽然也付出了代价，但挖人这事也是不变的事实。
　　“老高，真的就这样将陈煜给让给他们了么？！！”
　　看着走出钢七连大门的两人，洪兴国转头对高诚问道。
　　“不然呢？”
　　高诚反问了一句，此时他脸上再不见一丝愤怒的神色。
　　“袁朗有一句话说的不错，陈煜在我们这里并不能得到真正的发挥，最适合他的还是特种部队。
　　而且袁朗不也说了么，他们老A将会进行一些改变，陈煜去了老A，也会有真正适合他的位置，只是像我一样在连队练练兵什么的，有些浪费他的天赋了。”
　　刚才在和袁朗的“谈判中，他可不只是给钢七连这边要了好处，陈煜那里，他也是让袁朗做出了不少的保证的。
　　作为陈煜的连长，他怎么可能不帮陈煜捞一些好处呢！！
　　王庆瑞那边，还不知道袁朗和高诚已经结束了谈判，此时两人都还在等待着。
　　他们内心是否着急并没有人知道，但是他们明面上，都是保持着云淡风轻的神色。
　　铁路端着茶杯喝了一口茶，微微的苦涩味没有能让他皱眉头。
　　先苦后甜这个道理，他是懂的。
　　看着王庆瑞那镇定沉着的脸色，铁路嘴角翘起一抹弧度。
　　多年的老朋友了，他还能不知道王庆瑞的性格嘛，此时王庆瑞的内心，想必和他面上的冷静还是有些出入的。
　　钢七连楼外的史今几人，在看到走出来的袁朗两人后，都是迅速的站起了身，袁朗自然也是看见了他们。
　　不过嗓子都在冒烟的袁朗此时可没有和他们说话的心情，点头示意一下之后，他便是带着齐桓开着车离开了。
　　成功劝说了高诚的消息，他还得通知一下铁路呢。
　　史今几人见袁朗离开后，没有在继续坐下去，一窝蜂的朝高诚的办公室跑了过去，此时此刻，他们都迫切的想要知道这一切是不是真的像他们猜的那样。
　　连门都没有敲，几人直接就是推门而进。
　　窗户边高诚和洪兴国听到动静后都是诧异的转过了头，看见是他们后，高诚倒是没有呵斥他们不敲门就进来的意思。
　　“你们怎么全都来了？自个找地坐吧。”
　　手指了一下沙发，高诚随和的说道。
　　不过几人都没有坐下的意思，他们此时都是充满了求知欲的盯着高诚。
　　伍六一是几人中脾气最直的，率先问出了心中的疑惑。
　　“连长，刚才那个中校来干嘛呢？他是不是想挖陈煜啊？？”
　　伍六一没有任何的拐弯抹角，直接说出了心中的问题。
　　能让他直接这么问问题的人恐怕也就只有高诚了，毕竟可不是所有的连长都能让下级这么问的。
　　“呵呵，你们怎么知道的？？狗鼻子挺灵啊！！”
　　高诚倒是没有怀疑几人听他的墙根，他带的兵，他相信是不会做那种事的。
　　虽然有时候他自己也会听一听别人的墙根。
　　“猜的呗，刚才我们遇见他的时候他就让我们以后去他那里打打球，我们就猜着他们是不是来挖人的，不过他们真要是来挖人的话，那恐怕也就只有陈煜才值得让对方一个中校都亲自出马了！！”
　　听到史今这话，高诚摇头笑了笑。
　　“中校?这你们可就猜错了，这次他们的大队长，一个上校，可是都亲自来了，现在就在团长那边呢！！”
　　听到高诚这话，几人都是惊异的对视了一眼。
　　大队长？上校？？
　　他们七零二团才几个上校？
　　几人都是让高诚这话给震惊到了。
　　其实何止他们呢？就连高诚，就连王庆瑞，最初之时也都是让对方给震惊到了的。

第二百七十一章 乌云翻滚？蓝天白云！
　　大校不大校什么的，并不是史今几人最关心的事情。
　　经过最初的震惊之后，几人立马就是回到了原来的问题上。
　　“所以，他们真的是来挖老陈的么？？”
　　这句话是没心没肺的白铁军问出来的，虽然高诚的语气几乎已经告诉了他们答案，但是他们还是想亲自听到高诚的确认。
　　“不错，除了陈煜之外，我们这里还有什么能吸引他们的么！！”
　　其实这倒是高诚妄自菲薄了，其实他们这还真有不少吸引袁朗的人，比如许三多，比如伍六一，比如成才，已经史今，这些人他都觉得很不错。
　　只是他懂得什么叫做循序渐进，今天袁朗要是真透露出他对伍六一等人也有想法的话，那别说陈煜了，就是手中这瓶矿泉水，他都别想带出去。
　　“那连长，你答应了么？”
　　伍六一冲高诚问道，他是不希望陈煜离开钢七连的，毕竟陈煜在钢七连，是少数几个能够对他胃口的人
　　“答应了，陈煜是一条真龙，我们这里对他来说，水位还是太低了。”
　　听到高诚这么说，几人脸上都是露出一抹急色，他们都拿陈煜当兄弟，自然是不希望陈煜离开钢七连的。
　　不过他们都还没有说话，一旁的洪兴国就先出声了。
　　“行了，都不用说了，老高比你们舍不得陈煜离开呢，陈煜可是他一手带出来的！！
　　陈煜的能力你们又不是不清楚，你们觉得就算这次不让他们把陈煜挖走，陈煜以后也能一直留在咱们七连么！”
　　听到洪兴国这话，几人都是沉默了，显然他们都是理解了洪兴国话中的意思。
　　“行了，陈煜去了A大队，以后只会过的更好的，老特的待遇可不是我们能比的！！
　　还有你们几个，都给我好好练，你们都体会过那些老A的厉害了，以后我们少不了和他们打交道的机会，以后要想不被陈煜揍，那就都给我好好练。”
　　听到高诚这话，几人刚才的情绪都是消失了。
　　以前没和老A交手之前，他们或许还觉得老A也就那样，但是在和老A交手之后，他们都是知道了老A的厉害之处。
　　陈煜还不是老A的时候，他们就已经不是对手了，以后陈煜成了老A后，那又会厉害到什么地步呢？？
　　一时间，众人仿佛都是看到了将来自己让陈煜给按在地上摩擦的画面。
　　伍六一在想到陈煜会前往老A后，眼中闪过一丝羡慕。
　　不过他这羡慕并不是因为陈煜能进老A，而是因为羡慕陈煜还能继续变强。
　　如今在在实力上，他感觉自己仿佛就是遇到了一个瓶颈，怎样都上不去。
　　这种情况对于渴望变强的他来说，简直就是一种折磨。
　　本来他还想着等陈煜回来后，能够和陈煜多切磋切磋呢，可谁知道，现在竟然是发生这种事了。
　　伍六一也许做梦也没有想到，此时就站在他旁边的那个矮个子，在看到高诚后还有些下意识害怕的许三多，在很快的时间里，在个人的实力上将会追赶上他，甚至在某些方面，说不定会比他还厉害。
　　不过这些都是后话，此时的伍六一，还再为陈煜被挖而郁闷呢。
　　在袁朗和齐桓离开钢七连的时候，钢七连的宿舍大楼内，一个人正站在窗口处看着他们。
　　对于一枪就干掉自己的袁朗，成才表示对方就是化成了灰，他都能认出来。
　　当然，这并不是什么怨恨，这只是单纯的记忆深刻罢了。
　　在被袁朗一枪干掉的时候，成才心中就又多了一个他这辈子必须要超过的人。
　　第一个人是陈煜，虽然这有些不太可能，但梦想还是得有的。
　　多出的人自然就是袁朗了，虽然目前他似乎也看不到有什么超过袁朗的机会，但他不是还年轻了么！！
　　拳怕少壮，终有一天，他是要在枪法上超过袁朗的！！
　　至于陈煜，还是算了吧，拳怕少壮这个词对陈煜不适用。
　　袁朗并不知道他那一枪给成才留下了多大的阴影，不过就算知道了，他恐怕也是不会在意的。
　　从钢七连出来后，袁朗驱车来到了七零二团的团部，不过他并没有进去，只是让人给铁路打了个电话。
　　铁路在听到电话里的内容后，脸上立马就是浮现了一抹笑容。
　　而王庆瑞在看大铁路脸上的笑容后，心里却是“咯噔”一声，什么样的电话才能让铁路露出笑容呢？？
　　让铁路这么高兴的事，多半不会是什么好事，看来陈煜，终究还是留不住了。
　　这一刻他突然有些后悔和铁路的约定了。
　　为什么要让高诚那混小子去谈这件事呢？？他自己谈难道不好么！！
　　“老王，你可不能忘了咱俩之前说的事啊！！现在高连长可是点头了！！”
　　挂断电话后，铁路起身笑着对王庆瑞说道。
　　抬手看了一下时间后，又是继续说道。
　　“时间也不早了，咱们天也聊了，茶也喝了，我这也差不多该离开了！！”
　　说完后，铁路端起茶杯，将杯中的茶一饮而尽，这一刻，这茶给他的感觉是那么的清香甘甜。
　　放下茶杯，铁路脸上露出一抹笑容。
　　“茶不错！以后有时间，我再来喝喝！！”
　　铁路这话音中充满了爽朗，同时，他脸上的笑容也有些意味深长。
　　王庆瑞没理解铁路话中的意思，但是下一次铁路来他这里喝茶时，他却是差点没能忍住直接将一杯茶给铁路泼去。
　　也直到下一次铁路来他这里喝茶时，他才真真知道了铁路此时这句话的意思。
　　也是那时候他才知道，铁路是早就盯上了他七零二团的那些宝贝疙瘩，并且铁路还是就紧着他的七零二团祸祸！！
　　从王庆瑞办公室出来，铁路没有再继续停留，直接朝着袁朗所在的方走了过去。
　　途中，他也是抬头看了看天，那一刻，他和袁朗的感觉是一样的，这天空是那么的湛蓝。
　　虽然现在，天上已是乌云翻滚，有点大雨来临前的征兆，但这架不住铁路的心情好。
　　有了好心情，这布满了乌云的天空，在他眼中也变成了蓝天白云。

第二百七十二章 连兵带将一起挖？？
　　坐上袁朗的车，铁路和袁朗齐桓两人一起踏上了回行的旅程。
　　“怎么样？他们提出了那些条件？？”
　　齐桓在开车，袁朗和铁路则是坐在后排。
　　听到铁路的话后，袁朗露出一抹笑容。
　　“其实高诚也没有狮子大开口，要的最多的还是我们对陈煜的保证。”
　　说道这里，袁朗眼中也是闪过一丝佩服，他也没有想到，高诚要的最多的，都是对陈煜的好处。
　　倒是铁路，在听到袁朗的话后，不经意的挑了挑眉。
　　“保证？什么保证？”
　　保证这种东西，是最不靠谱的，但对他来说，却是他最不想拿出去的东西。
　　保证，就是承诺，对敌人时，他们虽然不会讲究什么承诺，但对自己人时，他们最讲究的却是承诺，尤其是那种生死间的承诺。
　　袁朗自然注意到了铁路那不经意间的挑眉，他也知道铁路是在担心什么。
　　“放心吧，高诚并没有提什么难度高的要求，他要的唯一一个承诺就是陈煜到了老A之后，我们必须要给他一个足够大的平台，这个平台也视陈煜的能力而定，陈煜有多大的能力，我们就给他多大的平台。”
　　听到袁朗这句话后，铁路才是放心的点了点头。
　　高诚要的这个承诺其实对他们来说根本就不会是什么要求，他们既然这么想把陈煜给挖过去，那自然就是会全力培养陈煜的。
　　陈煜这种人才，不好好培养，难道让他发霉么？！！
　　不过同时，他也理解高诚提出的要求，这种要求对于一个有责任心的领导或者上级来说，实在是再正常不过了。
　　在来之前，他们对钢七连和高诚也进行过一番调查，知道钢七连真正的崛起就是在现在这位高连长手中实现的。
　　之前或许他还有些疑惑高诚是怎么做到的，但现在，他却是一点都不疑惑了。
　　一个能这么为自己的兵着想的连长，又怎么可能会带不出一个虎狼般的连队呢。
　　这一瞬间，铁路突然觉得，这个高诚，他似乎也应该挖过来才对！！！
　　不过想到高诚的父亲后，他又打消了这个想法，高诚现在既然还只是一个连长，那想必多半是有他父亲想要磨炼高诚的原因，否则，一个校级军衔，对高诚来说还不是简简单单的么！
　　既然对方有意让高诚磨炼，那想必对高诚的未来，也早就有了打算。
　　这一点虽然只是铁路的猜测，但铁路倒也真没有猜错。
　　高诚虽然一直都想只靠自己，但他有一个军长父亲，又怎么可能是想不受他影响就能不受他影响的呢！
　　就算他的父亲不插手，别人也会因为他的父亲，而给他开一些方便之门的。
　　而这一点，高诚在钢七连解散后，被调走当营长时，也是领悟到了这个道理。
　　虽然王庆瑞说这事和他父亲也就只有那么点关系，但是到底有多少关系，谁又知道呢！！
　　“这高诚倒是不错！！”
　　想着想着，铁路突然就冒出这么一句话来。
　　袁朗听到铁路这话时，诧异的看了他一眼，在看到铁路的表情后，瞬间就是猜到铁路在想什么了。
　　不过与此同时，他也是知道别人为什么能当大队长，而他只是一个中队长的原因了。
　　看看这挖人的格局，他想的只是挖一个兵，可这位，现在已经是想连兵带将，全都给挖过来了！！
　　“我知道你想什么，但是高诚不适合特种部队。”
　　听到袁朗这么说，铁路来了几分兴趣，虽然他也没想过真的将高诚给挖过来，但是听到袁朗这么说后，他也想听听袁朗的想法。
　　见铁路饶有兴趣的看着他，袁朗也就继续说道。
　　“比起当特种兵，高诚更适合带兵，就像他带的钢七连一样。
　　他带的钢七连，有一种别的连队所没有的精神，一种“不抛弃，不放弃”的精神。
　　特种兵多他一个不多，少他一个也不少，但是他这种带兵的军官，如果少了，那就真的是一种损失了。
　　换一句话说就是，高诚当军官，能够带出更多适合当特种兵的人，但如果让他当特种兵，我们无形中就会失去更多的特种兵。”
　　袁朗这话有些绕，前排开车的齐桓听的有些稀里糊涂的，但是铁路听懂了。
　　无非就是一个特种兵和多个特种兵的价值比较。
　　听完袁朗这话后，铁路没有继续说话，而是转头看起了外面的风景。
　　也许，老A在他之后的下一任大队长，有人选了。
　　老A的驻地距离七零二团有不远的距离，齐桓开着车一路风驰电掣，也直到天黑之后才回到了他们老A的地盘。
　　国防大学，陈煜此时刚从图书馆出来，这几天他已经在学习爆破的知识了，在图书馆，也是一直都在查找那方面的书籍资料。
　　眼见天黑了下来，他也就没打算继续看下去，借了一本还没有看完的书籍后，他便是走出了图书馆。
　　天空中此时飘着小雨，他自然是没有带伞的，而自从有了沈青墨后，那些什么美女救英雄的事情也离他远去，虽然在以前也并没有发生过。
　　虽然没有人递给他一把伞，但他自然也不可能会被一些小雨点给难住，头顶着雨点，脚踏着雨水，陈煜使出“如影随行腿“。
　　回到宿舍大楼后，他的裤脚已经是湿了一大截。
　　很明显，他的如影随行腿并没有作用，要想裤脚不湿，还是得用早已失传的轻功水上漂。
　　陈煜在脑子里这样自言自语的水了两句后，终于是踏入了宿舍大楼。
　　看着被淋湿的衣服，陈煜正想回宿舍换一套衣服时，正在值班室的值勤员却是叫住了他。
　　值班室的人和他都已经很熟了，不过熟悉的原因并不是因为他，而是因为那些打电话找他的人。
　　值班室接过不少人的电话，但是打电话的人，大都是男的，但是陈煜的电话不同，打电话找陈煜的，基本上都是女的，而且还是一听声音就知道是很漂亮的女的。
　　这在听习惯了男性声音的值班室看来，陈煜自然是一股清流。
　　但是今天，这股清流却是变了，就在刚刚，一个男的打电话来要找陈煜。
　　“怎么了？又有人给我打电话么？”
　　陈煜走到值班室的前面，对着里面的人说道。
　　“刚才有个男的打电话找你，说是钢七连的连长，知道你不在后，就说让你回来后回电话给他。”
　　听到钢七连，陈煜眼中一亮，来军校这么久了，他还一直没和连长等人联系过。
　　最近最看书他都快看傻了，就更别说和谁联系了，现在突然听到钢七连三个字，他才发现他还真是有些想念七连的众人了。

第二百七十三章 通话(一）
　　钢七连，高诚的宿舍内，一首略显沉郁的音乐在房内响着。
　　高诚右手中夹着一支烟，站在窗户前，看着窗外淅淅沥沥的雨滴，陷入了沉思。
　　想到陈煜以后就不再是他们钢七连的人了，他心中就是堵得慌。
　　一群猛虎钢七连，他钢七连从今以后就又要少一头猛虎了。
　　就在高诚看着外面沉思之际，国防大学的陈煜也是拨通了高诚的电话、
　　电话所独有的声音“嘟嘟”声，在高诚的宿舍内突然想起。
　　铃声打断了高诚的沉思，手中的香烟也是燃到了尽头，手指吃烫之下，烟头落到了地面。
　　来不及收拾，一脚将其踩灭后，高诚走到电话旁，接起了电话。
　　“喂？”
　　听到电话里传来的熟悉的声音，陈煜露出一抹笑容。
　　“喂，连长，我是陈煜啊！！”
　　陈煜声音显得轻松欢快。
　　“连长，你是不是想我了啊？？怎么想起给我打电话了！！”
　　“臭小子，你还记得我这个连长呢？去了军校那么久，也不知道打个电话！！”
　　听到陈煜的声音，高诚就忍不住笑骂道。
　　“哈哈，连长，你那不是日理万机么，我没事哪敢给你打电话啊！！”
　　陈煜在电话里没个正行，嬉笑着说道。
　　不过说的虽然好听，但他其实就是搞忘了。
　　“行了，你小子少给我贫，都上军校了，还是没个正行！！
　　在学校怎么样呢？？”
　　听到高诚的问候，陈煜心中一暖，这七连还是有人牵挂着我的嘛！！
　　“哈哈，连长你别说，这学校和钢七连就是不一样，这里的生活简直就是享受。
　　陈煜这句话也还好没让其他人听见，军校的生活就是享受？？这种话也就只有你敢说了！！
　　不见沈杰和张立两人现在每天都是哭天喊地的吗！！
　　理论知识背不了，残酷训练受不了，这种生活谈何享受？！！
　　不过在高诚听到陈煜的话后，却是笑骂了一句。
　　“去你的，谁问你过的怎么样了，我是问你在学校混的咋样，有没有丢咱们钢七连的脸！！”
　　听到高诚这话，陈煜心中“砰”的一声，那是心碎的声音。
　　“连长，你有听到什么声音么！！”
　　“声音？什么声音？？”
　　高诚不知道陈煜在搞什么。
　　“心碎的声音！！！”
　　陈煜幽怨的声音从电话里传来，听到陈煜这话后，高诚一阵沉默。
　　此时此刻，他表示不想和陈煜说话了，和陈煜说话，他有些招架不住。
　　“行了行了，正经严肃点，少给我嬉皮笑脸的！！
　　今天给你打电话，是告诉你好消息的！！”
　　高诚无力的说道，他没想到陈煜去了军校后，变得越来越没正行了。
　　好消息？陈煜对高诚口中的好消息嗤之以鼻，他可不认为高诚能有什么好消息。
　　“今天A大队的人来我们这里了，想要把你挖过去，我想听听你的想法，毕竟这关系到你的以后。”
　　高诚没有绕弯子，直截了当的说出了白天的事。
　　电话另一边，陈煜在听到高诚这话后，嘴巴张的有点大，心中有点震惊。
　　老A挖他，这在他的意料之中，但是老A怎么会这么快就挖他！！难道不应该还有一段时间么？！！
　　他心中对老A的做法着实感到有些不解，至于高诚所说的好消息，以经是让陈煜给抛到九霄云外了。
　　至于老A挖他到底是不是好消息，他一时也说不上来。
　　如果在钢七连解散后老A再挖他，那自然是皆大欢喜的，可是现在距离钢七连解散，可是还有着一段时间呢！！现在让他去老A，那他不就像原来的成才一样了么！！
　　“连长，A大队怎么会挖我啊？？我这还在学校呢，就算要挖我，那也应该等我从学校离开后再说吧！！”
　　“呵呵，你还好意思问我呢！还不是因为你在学校不安分！！
　　今天老A的中队长袁朗来我这，说是东南军区的狼牙和西北军区的黑虎都想挖你，他们为了以防万一，所以才想提前把你给要过去。”
　　听到高诚这话，陈煜心中就恍然了，如果狼牙和黑虎都想挖他，那袁朗提前来挖他就说的通了。
　　“那连长，你这是同意了？你不会就这样把我给卖了吧！！”
　　陈煜试探着说道。
　　“什么叫卖了，说的那么难听！我是那种人么！！！”
　　高诚听到陈煜这话后，不爽的说道。
　　“现在三只特种部队的人都想要挖你，七连肯定是留不住你了，再说等你从军校出来，肯定也不会继续呆在七连。
　　就你的本事，最适合你的就是特种部队，现在三只特种部队都想要挖你，你不妨就在他们当中选一个。
　　我给你打电话，就是怕你这个是死脑子转不过弯，不想离开七连。”
　　高诚在电话中虽然骂骂咧咧的，但是陈煜能感受他的那份真诚。
　　原剧中成才离开钢七连时，高诚有多生气，那现在他就有多么的真诚。
　　他和高诚的关系比起成才和高诚的关系，肯定是只好不差，高诚因为成才的离开都能那么不爽，那他的离开，对高诚来说肯定也是不好受的。
　　“我可告诉你啊，现在你就别想着什么继续留在七连的事了，你留不下来了，就算不去A大队，狼牙和黑虎肯定也会把你给挖过去的。
　　我们七零二团抢人肯定是抢不过特种部队的，到时候上面的一纸调令下来，说什么都没用。
　　现在你还有机会选一支特种部队，那你就好好选，否则过了这个村，可就没这个店了。“
　　高诚像个老父亲一样，苦口婆心的劝说着陈煜，不过他到没有建议陈煜去哪个部队，这个选择权，他完全的交给了陈煜。
　　至于之前和袁朗商量的劝陈煜去他们老A，高诚则是直接将其给抛到后脑勺上。
　　他能做的，最多也就是劝陈煜不要老想着留在他们钢七连，应该去其他部队参观参观。
　　至于是到底是去哪一个部队，又是怎样的参观，那就不是他该操心的事，更不是他所能决定的事了。

第二百七十四章 再见黎平
　　袁朗要是知道了高诚现在做的事，那也不知道会被气成什么样。
　　难道我今天苦口婆心的和你掰扯了那么多，你都把他当成耳旁风了么！！
　　高诚自然不是把那些话当成耳旁风了，只是他单纯的不想干预陈煜的选择而已。
　　“我给你说啊，无论是狼牙，还是黑虎，或者是A大队，这三只特种部队都各有长处，要想去哪只部队你自己心里得有个数。
　　不要到时候随便选一支，到时候后悔了可没人帮你啊！！”
　　高诚和陈煜一直聊了很久，在电话中还特意将三只特种部队的优缺点都给陈煜分析了一遍，以供陈煜更好的选择。
　　做连长做到高诚这份上，也真的是仁至义尽了，当初成才离开钢七连时，可没他这么好的待遇。
　　挂断电话，陈煜拿着书回了自己宿舍，此时此刻，他的精神还有些恍惚。
　　他没有想到，这一次来军校，竟然就和钢七连成了“永别”！！
　　他本来还想着等军校这里结束后，就带着沈青墨回钢七连向连长他们那一群单身狗炫耀炫耀呢，可现在看来，这想法是成立不了了。
　　他虽然知道自己早晚会离开钢七连，但却是没想到这一天竟是会来的这么快。
　　回到宿舍，张立和沈杰两人还没有回来，或许又是在“加班”了。
　　陈煜将书放在桌子上，第一次没有心情去看。
　　.........
　　高诚电话之后没过几天，A大队的人便是出现在了国防大学，这次来的，同样是袁朗和齐桓。不过除他们之外，另外还来了一个和陈煜有着师徒关系的人，黎平。
　　袁朗虽然是A大队的中队长，但他似乎还兼任的外交官的重担，只要是对外的事，无论大小，几乎都会存在着他的身影。
　　袁朗找到陈煜时，陈煜正在图书馆里看书，虽然不知道袁朗是怎么找到自己的，但这种小小的情报，想必也是难不住袁朗一个中队长的。
　　图书馆自然不可能是几人聊天的地方，袁朗找到陈煜时，时间也正好临近了午餐时间，陈煜便是直接将几人带到了食堂。
　　对于黎平的到来，陈煜没有丝毫的奇怪。毕竟他们两人之间还存在着一层师徒关系。
　　本来按说挖一个人是不需要征求陈煜的意见的，一纸调令拿来，陈煜就是不去也得去。
　　只是谁让陈煜的身份比较特殊呢，他们就算真的将陈煜给带到了老A，但若是陈煜不愿意，那陈煜只需给他那便宜舅舅一个电话拨过去，到时候即使是铁路这个上校大队长也只能放人。
　　为了能让陈煜心甘情愿的去他们老A，所以袁朗不得不将黎平这个陈煜名义上的师傅给叫过来。
　　毕竟黎平在陈煜这里，多多少少还是有一些感情牌可以打的。
　　陈煜带着三人在食堂里随意找了一个位置坐下，本来陈煜还想要点酒的，不过在想到袁朗那只有二两的酒量后，还是打消了那个想法。
　　毕竟这三人要是趴桌子底下去了，那最后麻烦的人，还是他。
　　几人坐下后，和陈煜最为熟悉的黎平率先开了口。
　　“陈煜，你现在混的不错啊！枪王，我这第一次进你们学校可就是听了不下十遍你的传说了！！
　　当年还在我手下学习狙击的人，现在都已经混到枪王这个级别了，你这可真是让我这个教官都感到汗颜啊！！”
　　在狙击培训时，陈煜和黎平的关系就非同一般，所以黎平此时说话也没有任何的生疏，显的十分爽朗。
　　“什么枪王不枪王的，教官，你这话可就让我有点不好意思了啊！！在你面前，我还能说是枪王吗！！”
　　黎平听到陈煜这话，摇头大笑不已。
　　“好小子，你这样子还是一点没变啊，你可少拍我马屁，我自己有多少斤两。我可是明白的很！！”
　　黎平对于陈煜的马屁没有丝毫的感觉，本来袁朗叫他一起来国防大学见陈煜时，他就已经很惊讶了。
　　他根本就没有想到，一年前还在他手下学习狙击的人，现在竟是已经在国防大学这个军校中的老大哥这里来进修了。
　　国防大学，这可是他都想来的地方，只是他报考了好几次，却是一次也没能考上。
　　考不上也并不是因为他太弱，而是因为对手太强。
　　本来陈煜知道在国防大学时，他就已经很震惊了，可是当他踏进国防大学的校门后，他才知道到他还不够震惊。
　　不光是他，就连袁朗和齐桓，也是如此。
　　陈煜的消息，一直都是铁路在关注，可是在他们来之前，铁路并没有告诉他们太多的东西。
　　他们对于陈煜在国防大学的表现，也就从铁路口中得到一个“很优秀”的评价。
　　可是当他们走进这所学校后，他们才知道到陈煜的秀，远远已经不是“很优秀”这个级别，而是达到了变态优秀这个级别。
　　别的都不说，就说刚刚他们走进这个食堂后的所见所闻。
　　一踏进食堂后，他们时不时的就会遇见一个叫陈煜教官的人，这人一个两个也就算了，说不定是陈煜外号什么的，可是那接二连三的是怎么回事。
　　而且最重要的是，那些叫陈煜为教官的人，眼中都还带着一点崇敬的神色，这种神色，可不像是一个叫别人外号的人该有的神色。
　　后来等到陈煜去弄饭菜的空隙，他们找机会问了一个之前加陈煜教官的人，才是知道了事情的真相。
　　他们真的是做梦都没有想到，在国防大学进修的陈煜，在当学员的同时，还会兼任着一个射击教官的职务，国防大学的射击教官，这可不是什么人都能当的。
　　能来国防大学的人，本就是军中的天骄人物，而射击这个军人必备的技能，他们自然也不会差到哪里去。
　　能教他们射击的人，在射击这一项上，必然得达到常人所不能达到的境地。
　　而那些人能对陈煜露出崇敬的表情，这无疑是说明了陈煜的枪法究竟达到了什么的地步。
　　至少在黎平看来，他黎平距离当国防大学的射击教官，还是有一段不小的距离的，更不可能让国防大学的人露出这种崇敬的表情。

第二百七十五章 不怀好意的好意
　　几人围着一张餐桌，先是黎平和陈煜续了一会旧后，袁朗才是结果接过了话头。
　　“陈煜，前段时间我们A大队和你们七零二团搞了一次对抗演习，你知道么？？”
　　闻言，陈煜点了点头，这事他自然是知道的。
　　“知道，前两天连长在电话里给我提过这事。”
　　陈煜语气很平淡，目前为止，他和袁朗也就见过几面而已，还不是很熟，他自然不可能像对黎平这个老熟人一样。
　　听到高诚给陈煜打过电话，袁朗心中略微一松，看来高诚还是挺讲信用的么。
　　这一刻，高诚在袁朗心中的形象都是拔高了些。
　　只是不知若是让他知道了高诚在电话中对陈煜说的那些话的话，他会不会跑到钢七连和陈煜较量一番。
　　一边答应他，还朝他要好处，另一边却是忽悠着他，这也太不像人干的事了。
　　袁朗听完陈煜这话，点了点头后说道。
　　“上次的演习中，我的对手正好是你们钢七连。
　　说实话，我对你们钢七连很是欣赏，在那一战中，钢七连让我们老A付出了‘巨大的代价’。”
　　袁朗睁眼说瞎话的本事是越来越高，一比九的战损，也不知道他们付出的代价到底是有多么的大！！
　　唯一能说是大的，也许就是他这个中校让人家给活捉了，这个损失有点大。
　　至于其他的，完全就不值得一提。
　　甚至袁朗要是敢当着高诚的面说他们老A得损失大的话，那说不定高诚能当场喷他一脸。
　　你那就是损失大？？那我是什么？全军覆没么！！
　　齐桓坐在袁朗旁边，听到袁朗的话后，他都不禁有点提袁朗感到脸红。
　　“我今天过来就是想邀请你加入我们老A，你现在的实力，已经不适合继续呆在那些普通部队了，现在最适合你的，就是像我们lA大队这种特种部队。”
　　袁朗目光真诚的看着陈煜，如果是其他人，说不定还真就答应了袁朗的邀请，毕竟特种部队不是谁都能进的。
　　陈煜并没有立即回答袁朗，此时此刻，他有些惊讶袁朗的这种开门见山。
　　他本以为袁朗会兜兜转转，委婉的说出挖人的目的，却是没想到如今袁朗挖人都已经挖的如此的光明正大，如此的名目张胆了。
　　见陈煜不说话，袁朗以为陈煜是不想去，心中思虑了一下后，直接抛出了他们之前所准备的一些条件。
　　本来他是不想这么快就说出自己的条件的，可是在进入国防大学听了陈煜的那些事迹后，他觉的像陈煜这种人还是越快纳入自己囊中越保险。
　　万一因为一些小事而丢失了陈煜这个人才，那可就真的是丢了西瓜捡芝麻，因小失大了！！
　　“这次在来之前，我们大队里已经经过研究决定，对你，我们将不会实行任何的考核，只要你点头，你立马就可以成为老A中的一员，并且你不用现在离开军校，完全可一在学校学完所有的课程后，再去我们那里报道。
　　到时候，大队将会凭你的军衔给你安排的职务。”
　　袁朗的话中充满了诱惑，就希望能看见陈煜点头。
　　“老A以前可是从来没有人不经过训练就加入老A的，你如果愿意，那你将会是第一个让A大队大破旧例打得存在。”
　　袁朗竭尽全力的劝说着陈煜，他的话中并没有夸张。
　　老A的历史上，的确是没有任何人能不经过选拔、训练、考核这三项考验就加入老A的，哪怕是他，哪怕是铁路，也都是一步一步走过来的。
　　如果陈煜真的愿意加入老A，那陈煜的确是打破了A大队的历史记录。
　　不过和陈煜比起来，突破一下旧例，无论是袁朗还是铁路，都觉得这是值得的。
　　就在袁朗和陈煜交谈之际，食堂的大门口，何志军和他的那个文书，也是从外面走了进来。
　　两人走进食堂，何志军那个眼尖的文书立马就是将目光锁定到了陈煜和袁朗几人身上。
　　这并不是因为陈煜好辨认，而是因为袁朗几人头上的黑色贝雷帽好辨认。
　　袁朗三人这次出来，都没穿常服，而是穿着看起来颇为英气的作训服。
　　一套作驯服加上一个贝雷帽，让得袁朗三人在食堂中是那么的鹤立鸡群。
　　“大队长，你看那，那好像是首都军区A大队的人吧。”
　　正准备去打饭的文书看见陈煜和袁朗几人后，立马就是对着旁边的何志军说道。
　　何志军听到文书这话，脸上略微诧异了一瞬，便是将目光看向了文书手指指着的方向。
　　从何志军这里看去，袁朗是对着他的，所以一眼望去，何志军直接就将袁朗给看了个清清楚楚。
　　“那不是A大队的袁朗么，他们怎么在这里，陈煜也和他们坐在一起的。”
　　看着陈煜几人，何志军低声说着。
　　几秒钟后，似乎是想到了什么，何志军的目光略微有了些变化，转头对着旁边的文书说道。
　　“你去打两份饭过来，我去他们那里坐坐。”
　　说罢，何志军也不等文书说什么，便是朝着陈煜几人那里走了过去。
　　何志军走向几人时，陈煜和袁朗似乎也有所察觉，抬头朝何志军这边看了过来。
　　这时，何志军正好走到了几人的旁边。
　　见着是何志军后，陈煜和袁朗都是立马站了起来，袁朗站起来的同时，心里还咯噔了一声。
　　另外两人见到陈煜两人的动作后，也是注意到了旁边的何志军。
　　他们虽然不认识何志军，但是见到何志军身上的特种兵专有服装以及肩上的那几颗星星后，都是很懂事的站了起来。
　　齐桓和黎平不认识何志军，但是袁朗认识。
　　见何志军停在他们身前后，立马就是敬了一个礼。
　　“何大队！！”
　　见到几人的动作，何志军笑着摆了摆手。
　　“袁中队长，好久不见啊！！你这怎么来国防大学了。”
　　何志军对着袁朗笑眯眯的说道。
　　何志军脸上的笑容虽然和讯灿烂，但是在袁朗看来，那笑容中却是带着一丝不怀好意的好意。

第二百七十六章 家花与野花
　　看着何志军脸上的笑容，袁朗心中暗骂一声老狐狸。
　　对于何志军出现在这里，他可不认为是巧合，世界上哪会有那么多的巧合。
　　巧合多了，那必定就是人为的巧合了。
　　虽然这次何志军撞见他们几人的确就是巧合，但这并不重要。
　　袁朗只知道，既然何志军出现在了这里，那挖陈煜的事可就没有那么简单了。
　　何志军这头老狐狸，或者说是老狼，是绝对不会让他就那么轻轻松松的把陈煜给带进他们老A的。
　　“何大队，我们来这办点事，正巧知道陈煜在这里，就来看看他，毕竟陈煜也算是半个老A人。”
　　袁朗笑着对何志军说道，话中，竟是隐隐有一丝宣誓主权的感觉的。
　　听到袁朗这话，何志军的脸色没有丝毫的变化。
　　“哦，是吗，陈煜来之前不是在T师的七零二团么，怎么和你们A大队也扯上关系了。”
　　何志军一边说，一边示意几人坐下，坐下的同时，他也是直接从旁边拉过一张椅子，直接坐了下来，丝毫没有要离开的意思。
　　而这时，之前去打饭的文书也是端着两个餐盘走了回来。
　　将其中一个餐盘给了何志军，自己也是端着另一个餐盘坐了下来。
　　袁朗看着何志军两人这丝毫不拿自己当外人的样子，嘴角都是不禁抽了抽。
　　论自来熟，他谁都不服，就服何志军。
　　何志军两人坐下了，他们自然也不可能赶人。
　　要知道，官大一级，那可是压死人的。
　　陈煜看着坐下来的何志军，心中自然是知道他想做什么。
　　对这种情况，他一时还真不知道说什么好，不过见到一个特种部队的大佬和中佬为了挖他而亲自在桌子上明争暗斗，他心里还是挺爽的，这极大的满足了他的虚荣心。
　　试问又有哪一个·兵，曾经有过这样的待遇呢！！
　　就连何晨光那个天命之子，虽然也是被挖去的，但是他当时那待遇，和陈煜此时的待遇比起来，那可完全是不可同日而语的。
　　...........
　　目光回到袁朗身上，袁朗在听到何志军的话后，眼角微微一眯，紧接着便是说道。
　　“何大队你可能不知道，陈煜之前可是去参加过狙击培训的，当时担任他狙击教官的人就是我们老A的人，所以这说来，陈煜也算是半个老A人。
　　而且早在之前，我就已经打算邀请进我们老A了。”
　　袁朗也不管他三七二十一，只有先将名分确定下来才是正事，而且就算挖人，你也得讲究个先来后到吧！！
　　“哦，是吗，这么说来倒也不错，不过陈煜可不仅仅只是半个老A人啊，按照你这个说法，他和我们狼牙的关系可也不浅呢！
　　我这个狼牙的大队长可是亲自在这里教了他几个月呢！！
　　这要是搁古代，那陈煜也算是我们狼牙的小师弟啊！！”
　　论嘴皮子，袁朗与何志军相比还是有一些差距，此时此刻，他就让何志军这一番话说的哑口无言。
　　不过仔细想一想何志军那番话，好像还真的没有毛病，按照古代说法来看，陈煜好像还真的是狼牙的小师弟呢。
　　不过这想法在袁朗脑袋里只是存在了一瞬间就让袁朗给抛出了脑外。
　　别说陈煜现在还不是狼牙里面的小师弟了，就是真的是，他也得把他弄的不是。
　　“何大队说笑了，谁不知道你们狼牙里面是人才济济啊，你们东南军区那可是地大物博，天才层出不穷，我们首都军区和你们那里比起来，可就差了不少了。”
　　袁朗现在也不管什么军区的荣誉了，此时此刻，陈煜才是最重要的。
　　看着两个大佬的交锋，陈煜在一旁装起了吃瓜群从。
　　他这个吃瓜群众和一般的吃瓜群众可不一样，他此时是真正的吃着瓜。
　　在他的面前的桌子上，就摆着一盘凉拌黄瓜，招待袁朗几人来食堂，那自然是不可能吃餐盘的，陈煜特地为他们叫了几盘小菜。
　　此时吃着凉拌黄瓜充当吃瓜群众，陈煜感觉那是舒爽不已。
　　虽然按道理说他才是两人话题中的主角，但谁让这两位都是大佬呢！！
　　此时此刻，他也乐的让两人忽视他。
　　袁朗和何志军两人你一句我一句，争锋的是不亦乐乎。
　　袁朗此时也顾不得何志军比他高一级，再说了，高就高呗，咱两所属阵营不同，袁朗也不怵。
　　饭吃到最后，陈煜是几人中吃的最饱的，至于何志军和袁朗两人嘛，那就不知道是什么情况了。
　　要说今天这一顿饭，陈煜也是真的开了眼界。
　　在平时，何志军和袁朗哪个不是一副稳重的样子，袁朗的性格平时虽然会跳脱一些，但是多数时间，都还是比较有高手风范的。
　　像今天这种嘴炮王者的样子，别说是现实当中了，就算是前世的电视剧里，他都没能看见过。
　　饭吃完后，何志军和袁朗两人就像是商量好了似的，都没有在继续跟着陈煜，而是各自离开了。
　　陈煜不知道两人的葫芦里是在卖什么药，不过两人不找他，他也乐的清闲。
　　正好他也还没有想好到底是去狼牙还是去A大队呢，两人这离开了，也这好能给他一个思考的机会。
　　狼牙，是他前世看过的军旅电视剧里出镜最多的特种部队，相比于老A，他对狼牙更了解一些。
　　同时，他也知道，就在接下来的几年中，狼牙将会像星火燎原一样迅速的发展起来。
　　零二六仓库的后勤保管员，大名鼎鼎的孤狼B组，由一群傻雕组成精英特种突击队。
　　范天雷范老狐狸组建的红细胞特别行动小组，集结了范天雷手下一批特战精英的特种作战小组，小组中更是集结了“打飞机的，养飞猪的，炊事班的”的铁拳三溅客，能够让子弹飞一会的空中雄鹰，戴个眼镜就为了装斯文的憨批龙龙。
　　外军模拟特种部队，特种部队中的特种部队，国内唯二的雷电突击队，以及有雷电突击队训练而成的国内唯一一支火凤凰女子特战队。
　　这些特种部队中的特种部队在狼牙将会如雨后春笋一般快速的从土中脱颖而出，让狼牙领先国内的另外几只特种大队，最先突破大队的编制，成为国内第一支旅级的特种作战旅。
　　如果陈煜要想发展，那么去狼牙必然是最快的一条捷径。
　　而且狼牙还不只是有猛男，靓女更是不少。
　　安然，唐心怡，夏岚就不说了，最重要的是还有一群扎堆的火凤凰。
　　这些比起男女比重严重失调的A大队，无疑会更吸引任何一位性取向正常的男同胞。
　　这些统统都是狼牙的优点，只是比起A大队，狼牙也是有着一个致命的弱点的。
　　俗话说的好，家花没有野花香，但是野花却是没有家花长。
　　对于陈煜来说，A大队就是家花，狼牙就是野花，狼牙虽好，但陈煜始终感觉A大队才应是他的归属。
　　当然其中也许也不乏陈煜有了沈青墨的缘故，若是没有沈青墨，那狼牙的那些野花说不定还真能变成陈煜的家花。
　　不过现在家花已经有了，陈煜却是有点不敢去招惹狼牙的那些野花了。
　　毕竟野花虽好，但也有可能是长了刺的！！！

第二百七十七章 谭晓琳
　　袁朗三人在国防大学内没有宿舍，只能住在招待所。
　　回到招待所内后，三人都有点沉默，由于半路杀出来个何志军，他们都已经知道此次的事不会那么容易就能办妥了。
　　“队长，这下怎么弄啊，有何志军在，想把陈煜挖过去，绝对不会那么容易的。”
　　齐桓坐在沙发上，对着端着水杯沉思的袁朗说道。
　　“还能怎么弄，走一步看一步吧，何志军那个狡猾的黑心狼，我们三人就是加一起都是算不过他的！！”
　　袁朗听到齐桓的话后，沉着个脸说道。
　　遇上何志军这种真正的“老”特，他虽然很自信，但是心中多少也是没底的。
　　毕竟别说他了，就是他们的大队长铁路，在何志军面前都只能说是后进末学。
　　现在的狼牙特种大队能够变成后来的狼牙特战旅，和何志军是有着密不可分的关系的。
　　如果没有何志军这个大队长，那以后的026后勤仓库、红细胞特别行动小组、雷电突击队、火凤凰女子特战队的名头说不定也不会响彻全军。
　　“队长，你说陈煜到底是愿意去咱们A大队呢，还是更愿意去狼牙啊！！”
　　黎平坐在齐桓的旁边，听了袁朗的话后，忍不住说道。
　　他和陈煜的关系比两人和陈煜的关系都要更深一些，他心中是万分希望陈煜能去A大队的。
　　“这谁能说得着啊，你和陈煜关系不是挺不错的么，这话应该我来问你才对啊！！”
　　袁朗朝黎平翻了个白眼，他要是知道陈煜想去哪个特种大队，那他还用得着咋这里唉声叹气么！！
　　听到袁朗这话，黎平尴尬地笑了笑。
　　他和陈煜关系是不错，但是陈煜那个鬼精鬼精的性格，哪是他能看穿的啊！！
　　袁朗三人讨论着的同时，另一边的何志军却是在干着和他们不同的事，在何志军手里，可是还捏着一张王牌的。
　　“副司令，你这次可是得帮帮忙啊，陈煜作为一个难得的人才，不把他吸收入狼牙那可就太可惜了！！
　　再说了，把陈煜吸收入狼牙，就能壮大一分狼牙的力量，狼牙的力量壮大了，咱们军区的力量不也会壮大一分么！！“
　　何志军此时坐在沙发上，手中拿着电话，脸上充满了笑容，和平时那个一副高手风范的狼牙大队长，没有一丝符合的地方。
　　此时和他通电话的人，自然就是东南军区的谭副司令了，谭国立作为东南军区的副司令，这么大的一个助力，何志军自然是不会放过的了。
　　此时在东南军区的某个大院内，谭国立一家人都正坐在沙发上。
　　谭国立忙了一天，此时难得的有一丝空闲，正看着电视上的新闻。
　　在他旁边，还坐着谭晓琳和谭母。
　　挂断何志军的电话后，谭晓琳迫不及待的问道。
　　“爸，谁啊？怎么还提到了首都军区。”
　　关于陈煜的事，何志军早就给谭国立说过了，一直表示要将陈煜给挖到他们狼牙去。
　　谭国立在听说了陈煜的事情后，也是将他的事说给了自己打老婆孩子听了听，至于原因嘛，自然是想要借陈煜的事来鞭策一下自己的这个天才女儿了，至于还有没有其他的目的，那就自由他自己才知道了。
　　在听说了陈煜的事后，谭晓琳对陈煜是充满了兴趣，。
　　谭晓琳也可以说是一个女强人了，第一次前往雷电突击队时，就能在雷电几个队员的围攻下坚持那么久，也不可谓不强了。
　　谭晓琳从小就一个人，性格很是独立要强，否者她也不会将林国良收拾的服服帖帖的，
　　一直以来，她都认为自己是一个天才，可是从自家老爸的口中，她却是听到了一个比她还天才的人，尤其是自己老爸对他还赞不绝口，这让他如何能服！！
　　旁边谭母听到谭晓琳的话，也是将目光看到了谭国立身上。
　　对于刚才的那个电话，她也是很好奇，自从上次在谭国立口中听说了陈煜的事后，他就对首都军区关心起来了。
　　她可一直都记得老谭当初说起陈煜时，对他的赞不绝口呢！！
　　如果那个陈煜真的那么优秀的话，说不定倒是可以跟自己女儿凑一凑。
　　此时此刻，谭母下意识的忽略了自己那个准女婿，母亲嘛，都是希望为自己的女儿多物色几个男人的。
　　谭国立见自己老婆女儿全都盯着自己，摇了摇头后说道。
　　“狼牙特种大队的大队长何志军打来的电话，他想让我劝陈煜来东南军区，也就是去他们狼牙。
　　因为陈煜的优秀，现在有好几个特种部队的人都看上了他，何志军没有把握将陈煜给挖过来，就想让我帮帮忙。”
　　“这挺好的啊！你不是说那个陈煜很优秀么，正好让他到首都军区来我们也可见一见，真要是优秀的话，还可以让他和晓琳认识认识。”
　　谭母在听完谭国立的话后，颇为赞同的说道。
　　对于自己这个单着的女儿，她还是很上心的，她可不想自己女儿变成未来的剩女。
　　“妈，你怎么又说这个了！！
　　你女儿这么漂亮，你就这么想把我嫁出去么！！”
　　谭晓琳颇为不忿的说道。
　　“而且爸你不是说陈煜是个有着自己傲骨的人么，他这种人一般都是一根筋，在首都军区待的好好的，哪会那么容易来咱们这里啊！！”
　　谭晓琳这话没有说错，无论是陈煜还是高诚，都是这样的人，他俩能够王八看绿豆对上眼，这种骨子里相同的性格也占了很大一部分的原因。
　　谭国立听完谭晓琳的话后，笑着点了点头，显然对于女儿的这番话，他是很赞同的。
　　“晓琳说的不错，陈煜的性格，我要是不打电话，那他还有可能来东南军区，但我要是打了这个电话，那他有百分之八十的可能都不会来这里。”
　　至于剩下得百分之二十，那就是他看错了陈煜的性格，但是这种几率很小，可以忽略不计。
　　谭国立划分出百分之二十之一的概率，不过是为了保险而已，其实谭国立的真正想法是不管他打不打电话，陈煜多半都是不会来狼牙的，除非他不再是东南军区的副司令，那陈煜倒是有可能会来。
　　听完谭国立的，谭母默默的点点头，她曾经也是一个军人，谭国立话中的意思是什么她很清楚。
　　“那你还要亲自打电话么？？”谭母疑惑的问道。
　　“打自然是要打的，一直听何志军说陈煜是一个很有想法的年轻人，打个电话聊一聊也是挺好的。”
　　何志军笑着说道，至于他是不是真的只想聊一聊，那就没有人知道了。

第二百七十八章 谭晓琳也会吃醋
　　陈煜回到宿舍没有多久，下方的值班人员就大喊起了他的名字。
　　听到声音后，陈煜迅速的跑了下去，平时这个时候给他打电话打得最勤的，就是沈青墨了。
　　此时此刻，陈煜依然以为是沈青墨。
　　不过在接过电话，听到了里面传来的大叔音之后，陈煜脸上却是忍不住露出一抹失望之色，知道自己是想多了。
　　这要是沈青墨的声音，那他以后还不得膈应死啊！！
　　“你好，我是陈煜，请问你是？？”
　　陈煜对着电话疑惑的问道。
　　“呵呵，我叫谭国立，我是你们总教官何志军的领导。”
　　谭国立没有拐弯抹角，直入主题道。
　　“今天何志军因为你的原因给我打过电话了，他想让你加入他的狼牙，请我来我劝劝你。
　　但是我不是来劝你的，我给你打电话，就是想听听你自己的想法。
　　听何志军说，目前最适合你的特种部队就只有首都军区的A大队，和东南军区的狼牙特种大队了。
　　我想听听你自己是怎么考虑的。”
　　谭国立没有像何志军说的那样劝说陈煜，他本身就不是一个古板的人，在这种事上，向来都是尊重个人的意见的。
　　如果按照他自己的意愿来，那谭晓琳后来也不可能成为火凤凰的教导员了。
　　他就谭晓琳这么一个宝贝女儿，如果不是谭晓琳自己要去，那他又怎么可能会希望自己女儿去干那些危险的事呢！！
　　陈煜听到对方说是自己叫谭国立之时，还有点发懵，不知道自己什么时候又认识一个叫谭国立的人了。
　　不过在听到对方是何志军的领导后，他却是一下子想起来了。
　　谭国立，不就是谭晓琳的父亲，雷神的准岳吗！！
　　想到这些后，陈煜有些震惊，他搞不懂这位大佬怎么会给他电话。
　　不过在听了谭国立的话后，他的震惊却是全都消失了。
　　“额，首长您好。”
　　虽说隔着电话，但陈煜的身体还是挺得笔直。
　　谭国立听到陈煜的声音似乎有些紧张，笑了笑说道。
　　“不用紧张，今天我打电话就是想和你聊一聊，一直听何志军说你是一个有想法的年轻人，我这也是想听听你的想法。”
　　听谭国立这么说，陈煜长舒了一口气，心中的紧张稍稍缓解。
　　“首长，我们钢七连的连长高诚，他是我们首长的儿子，但是他却从来没有想过借助他父亲的能力。
　　我作为连长手下的兵，我打算向他学习。
　　军人，只有脚踏实地才能走的长远，我也想自己一步一步的脚踏实地，不去好高骛远。”
　　陈煜没有一丝的犹豫，借助的高诚事例，说出了自己的选择。
　　之前和何志军几人分开后，他就一直在想这个问题，最终还是决定就待在首都军区。
　　自己入伍以来的关系就一直都在这里，认识的战友也都在这里，真要是去了东南军区，那以后再向见到战友，可就没那么容易了。
　　虽说接下来狼牙将会出现无数他耳熟能详的人物，但是在自己还没有认识那些人之前，他们不也依旧还是陌生人么。
　　为了陌生人而离开自己现在的朋友，这怎么看都是一笔不划算的买卖。
　　电话另一头的谭国立听到陈煜的话，没有丝毫的惊讶，早在何志军给他打电话时，他就有已经预料到了陈煜会做出这样的选择。
　　虽说他也挺希望陈煜能去狼牙发展，但是在听到陈煜的选择后，他心中依旧是感到一丝欣慰。
　　真正的军人，就是应该有这样的骨气才对。
　　“行吧，既然你已经决定了，那我也就不多说什么了，只是你要记住，不管是在A大队，还是在狼牙，都的记住你今天说的话，做一个脚踏实地的军人！！”
　　谭国立带着一赞赏的语气说道。
　　他这话说的是斩钉截铁，不过他这话也就只对陈煜说过，就连谭晓琳，他的宝贝女儿，他都是没对她说过这样的话。
　　此时谭晓琳就坐在旁边，在听到谭国立对陈煜说的那些话后，她都是忍不住嘴角噘起。
　　现在的谭晓琳还不是那个在火凤凰里雷厉风行的教导员，此时的她，依旧还可以说是一朵温室里的花朵。
　　不过她噘嘴巴，只是对他这个老爸的不满，倒不是对电话另一头的陈煜感到嫉妒。
　　挂断电话后，谭国立一眼便是瞧出了自个女儿的不满，不过他对此不以为意，对自己这个女儿，他还是很了解的。
　　虽然平时也会撒撒娇、逗逗乐子，但是骨子里，也依旧是一个骄傲的人。
　　不然生在这样的的家庭里，她是完全不必去练就那样的好身手的。
　　“怎么，我女儿现在也会吃醋了么！！”
　　谭国立看着谭晓琳，大笑着说道。
　　自己女儿这个样子，他这个做老子的，可都是好久没有见到过了。
　　现在这突然见到了，感觉还蛮新奇的！
　　“老爸，你对我这个亲生女儿，可都是没有像对那个陈煜说过这样的话呢！！
　　我现在都严重怀疑，我到底是不是你亲生的了！！”
　　谭晓琳噘嘴说道。
　　不过谭国立还没来得及接这话，旁边的谭母就是先说了出来。
　　“你这孩子，一天天的净瞎说些什么呢！！你不是我们亲生的，还能是谁亲生的！！”
　　谭母没好气的说道，或许她的另外一种意思就是：你这孩子说的，就好像我干了什么对不起你爸的事一样。
　　谭晓琳听到自个老妈的话后，脖子缩了缩，自家大事上虽然是老爸做主，但是这些小事上，老妈可是向来都说一不二的。
　　别看老谭在外面是个威风八面的首长，但是进了这一亩三分地，甭管是龙是虎，都得乖乖的趴着卧着。
　　她要是得罪了老妈，那以后的饭桌上少不得就得少几样她爱吃的菜了。
　　和美味比起来，什么东西都是次要的！！
　　谭国立一家的日常生活暂且不提，目光来到何志军的宿舍里。
　　作为国防大学的教官，虽然只是临时的，但是一间宿舍必然还是少不了他的。
　　当然，何志军这个住处到底能不能称作“宿舍”，那还有待商量。
　　坐在桌子前，何志军高兴的哼着红歌。
　　在他看来，既然谭首长都出马了，那这事必然就是马到功成了。
　　可是他却是忘了古代还有一句话叫做，智者千虑，必有一失。
　　更何况他还不是智者，他只是一头老狐狸，或者说是一头老狼！！

第二百七十九章 坑一手
　　第二日，谭国立将陈煜的决定告诉了何志军。
　　刚接起电话之时，何志军脸上还带有喜意，在他看来，谭国立出马，必然是马到功成的。
　　只是不料这一次，他却是想差了，这次别说什么马到功成了，他是直接就马失前蹄了。
　　听到电话里谭国立的话后，何志军嘴巴微张，满脸的不可思议。
　　这种表情，不知道多少年没有在他脸上出现过了。
　　失败了？陈煜不打算去他们狼牙？？陈煜打算去A大队？？
　　何志军感觉自己脑子里都是“嗡嗡嗡”的，这剧情好像没有按照他的剧本来演啊！！
　　挂断谭国立的电话后，何志军呆呆的坐在沙发上，谭国立的话让他原本的好心情瞬间就是灰飞烟灭了。
　　想到他们狼牙要失去陈煜这么一个人才，何志军就感觉属于自己的心脏病已经在路上来了。
　　消息是谭国立告诉他的，那多半不会有假了，如今陈煜去A大队，差不多已是定局了！！
　　想到这里，何志军不禁懊恼的直拍自己的头，他还是轻敌了啊！！
　　不过何志军没有继续在这里愁怨郁闷下去，就算陈煜现在打算去老A，那他也得为以后留一丝机会。
　　拿起帽子，叫上自己的文书后，何志军赶忙就是走了出去。
　　不过他这不是为了去找陈煜，而是去找袁朗。
　　或许在袁朗不知道陈煜的决定之前，他还能再唬一唬袁朗。
　　“大队长，咱们这去哪啊？？”
　　文书紧跟着何志军，一边走一边问道。
　　何志军这种着急忙慌的样子，从他当文书以来，这还是第二次见到，第一次，便是何卫东牺牲的时候。
　　“何志军虽然着急，但是对于文书的问题，他还是有时间回答的。“
　　“咱们去招待所！！”
　　何志军头也不回的说道。
　　去招待所？
　　听到何志军的话后，文书的脑筋开始了急转弯，思考着招待所有什么值得让何志军这么着急的东西。
　　能进入狼牙的，都不会是什么傻子，否者原剧中的陈喜娃也就不会因为文化成绩的原因而与狼牙失之交臂了。
　　文书虽然只是个文书，但是那也是一个智商在线的文书。
　　袁朗几人的面貌很快就是出现在了他的脑海里，不过文书毕竟只是文书，大队长的事不是他可以随便打听的。
　　刚才问那一句就已经够了，再多问，那就不会是他这个文书该干的事了。
　　虽说不知道何志军干嘛这么着急的去找袁朗，但是文书很识趣的没有多问，默默的跟着何志军就对了。
　　陈煜今天也没有去找袁朗的打算，虽说他已经决定去老A，但是上赶着的永远都不是好的，自己送上门和让别人来请，那可是两码事。
　　到了时间后，陈煜就直奔教室，去上今天的文化课，或者说是理论课。
　　等教室里的课结束后，才是他们大肆挥洒汗水的时候。
　　上完课教室出来，陈煜就是直奔训练场，今天他还有两个任务，一个是让别人训练，一个是训练别人。
　　而早已到达袁朗等人住处的何志军，此时正和袁朗友好的交谈着。
　　看着自己面前和自己恰恰而谈的何志军，袁朗有些搞不懂何志军是不是发烧把脑子给烧坏了。
　　要是脑子没坏，那怎么会一大早的就来找他谈陈煜的事呢！而且还说什么愿意将陈煜让给他们老A。
　　袁朗虽然对何志军口中的“让”字很是不已为然，但是这种天上掉馅饼时都掉不下来的馅饼此时掉在了他的怀里，那他自然是得将其稳稳地接住并且藏好了。
　　虽然不知道何志军的葫芦里到底卖的什么药，但是不管什么药都没关系，即使是毒药又怎样呢！！
　　只要能将陈煜顺利的带回老A，那何志军就算是卖的敌敌畏，他也得全买下来。
　　“袁队长，陈煜有多优秀你我都心知肚明，我们可以不和你们A大队抢陈煜，但是我希望陈煜以后能够去我们狼牙交流学习。
　　而且这样无论是对A大队还是对我们狼牙，都是有好处的。
　　A大队可以吸收我们狼牙的一些优秀之处，我们也能够从陈煜的身上学到你们A大队的长处。
　　这样一来，到时候对我们都有好处。”
　　何志军坐在沙发上，笑着对袁朗说道，说完后还喝了一口手中的矿泉水。
　　自从上次在高诚那里被渴了一顿后，袁朗就喜欢上喝矿泉水了，无论到哪里，第一件事就是去买一箱矿水放着，就好像是要将那次在高诚那里没能喝到的水全都给补回来一样。
　　对待敌人，袁朗表示他是不会像高诚那样没品的，不留别人吃顿饭就不说了，就连水，都不让人喝。
　　这种没品的事，是一个上尉该做的事么！！
　　一想到那事，袁朗现在都还隐隐感觉得到自己嗓子的疼痛。
　　所以这次何志军一来，袁朗就率先扔给了何志军一瓶矿水，以表示自己的君子风度。
　　至于高诚高诚干那事，那是君子会干的事么！！
　　对自己人都下这种“狠手”，也真是可以了你不去当特种兵了！
　　何志军从袁朗手中接过矿泉水后，脑子也有点僵硬，搞不懂袁朗对他为什么会这么热情。
　　甚至在接过水的时候，他都想过袁朗是不是在其中放了点东西，不然袁朗为什么会对他这么热情呢！！
　　要是在里面放点泻药之类的东西的话，那不就没人再和他继续抢陈煜了吗！！
　　何志军的宗旨就是，以最大的恶意揣测任何可能是敌人的人，就比如眼前的袁朗。
　　不过说了一会后，何志军实在是感觉口干舌燥，所以最后也就不管他放没放什么了，只要能解渴润喉，那就是好东西。
　　袁朗听了何志军的条件后，低头沉思了一会儿。
　　如果是平时，他可能不会答应这个条件，毕竟到时候去了狼牙还回不回的来，那是谁都不敢肯定的事。
　　不过特殊的事情就应该特殊对待，以后的事以后再说，现在最重要的事就是先将陈煜的事给敲定。
　　要是陈煜这事不搞定，那也就没有以后什么的了！！

第二百八十章 披着.....的.....
　　陈煜的事就让两个大佬这么愉快的决定了。
　　袁朗因为少了一个最有力的竞争对手而感到高兴，而何志军则因为扳回了一局而高兴。
　　两人这一次的交谈，可谓是两全其美，皆大欢喜。
　　至于袁朗在知道真相后还会不会感到高兴，那就不是咱可以知道的了。
　　至少目前来说，袁朗是很高兴的。
　　为了表达自己的高兴之情，袁朗在何志军离开之时，又是拿出了一瓶矿泉水送给何志军。
　　何志军接过水后，脸上是写满了惊愕，送什么东西的他都见过，唯独这送矿泉水，他今天还是第一次见到。
　　惊愕归惊愕，惊愕只是精神上的，何志军的身体还是很诚实的，笑眯眯的从袁朗手中接过了矿泉水。
　　走出招待所，何志军脸上的喜色挡都挡不住，要不是得顾及一下场合以及他的那张老脸，那他说不定都要跳一跳老年迪斯科了。
　　文书跟在何志军身后，目光有些疑惑的看着何志军。
　　他搞不懂何志军为什么会这么高兴，更搞不懂何志军为何会放弃陈煜。
　　陈煜的成绩他也是很清楚的，别说是在这里了，就是在狼牙，他也没见过哪个人能有陈煜那么强的学习能力。
　　最重要的事，学习能力强就算了，他还不骄傲自大，这可就很难得了。
　　外面的何志军得顾及面子与场合，但是待在招待所里面的袁朗齐桓等人就不用如此了。
　　何志军离开后，屋内的三人都是差点跳起来撞到天花板。
　　他们谁不知道狼牙为何会放弃，但是在少了狼牙这个主要竞争对手后，陈煜去他们老A的可能可就大大的增加了。
　　一想到陈煜以后将会是他们老A的人后，三人都是忍不住的高兴了起来。
　　尤其是齐桓，这个面冷心弱的老特。
　　以往在老A，只有他和袁朗才能配合的默契无间，可以将自己优点完全的解放出来。
　　但现在，齐桓隐隐觉得陈煜和他们两人配合时，似乎同样也能将他们优点放大，甚至是比以前还要更好一些。
　　“齐桓，这几天咱们得趁热打铁，赶紧将这事给办妥。
　　何志军今天虽然这样说，但谁知道他哪天会不会后悔，或者说他是不是炸我们的呢。
　　而且黑虎的雷克鸣也随时都有可能回来，我们必须在雷克鸣回来之前，就先这事给弄成定局。
　　哪怕以后雷克鸣回来，也让他只能看着我们徒呼奈何。”
　　袁朗此时的语气显得有些轻松，没了狼牙，陈煜就差不多已经是他们的人了，他能不轻松嘛！！
　　若是让他们知道了陈煜早已做下的决定，那他们现在也不知道是否能高兴的飞起来。
　　有了之前高诚的那个电话，再加上自己也知道钢七连未来结局，袁朗第二次来找陈煜时，陈煜便是点头同意了。
　　如今他在学校的学习还有一段时间，等他的学习结束后，一群猛虎的钢七连差不多也就走到了尽头了。
　　虽说钢七连的番号依旧还在，但是没有了高诚，史今，伍六一或者还加个三班的钢七连，就已经不是曾经那个一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连的钢七连了。
　　只要能在钢七连的最后一程上陪她走完，也就圆满了。
　　钢七连未来的命运，此时除了他知道外，就连王庆瑞这个团长都还不知晓。
　　当初来钢七连，他只是怀着来见识一下电视剧中人物风采的想法，可是当他真正进入了钢七连后，他才是知道了钢七连到底有多大的魅力。
　　即使是知道钢七连未来结果的他，也还是不由自主的爱上了钢七连。
　　这里的高诚，史今，伍六一，白铁军，甘小宁，许三多等等，他们不再是演员，他们都是真正的士兵，有血有肉的军人。
　　能在真正的钢七连消失之前，从钢七连中体会到“不抛弃不放弃”的精神，这是他的幸运。
　　不过钢七连的结束并不是他的结束，等钢七连结束后，他的军旅生涯才刚刚开始。
　　袁朗走了，在得到陈煜答复的第二天便是走了，不过应陈煜的要求，陈煜的档案关系什么的依旧都还留在钢七连，等他从军校出来后，才会正是转到A大队去。
　　陈煜之所以这么做，并不是为了给你自己留一个后悔的机会，而是想要在钢七连的最后一段时间里，陪她一起走过。
　　剧中陪钢七连走到最后的，是高诚和许三多，而这一次，或许还会再多一个陈煜。
　　袁朗在听到陈煜的这个要求时，最初是有所犹豫的，毕竟只有将生米煮成熟饭后，他才能真正的放心。
　　不过再想到陈煜既然连狼牙都没选择后，袁朗心中却又是宽心了一些，毕竟在几大军区的特种部队中，狼牙和A大队是发展的最好的，狼牙是因为何志军有经验，A大队则是因为所在军区的特殊。
　　至于黑虎，却是高手太少，而其他的特种部队，就更不可能了，他们与陈煜根本就没什么接触。
　　想来想去，袁朗最后才拿定了主意，答应了陈煜的要求。
　　毕竟是堂堂的A大队的中队长，这点魄力，袁朗还是有的，或者说，袁朗最不缺的，其实就是魄力。
　　否则袁朗在最后的那一场演习中，也不会亲眼看着许三多从高空坠落，更不会让高诚的人再一次活捉他了。
　　堂堂老A的中队长，真当他是容易那么被活捉的么。
　　他若不愿意，谁又能活捉他呢！！
　　袁朗的离开，意味着陈煜的下一站已经确定，如今的陈煜，就好像是一个披着钢七连外皮的老A。
　　不过这并不是贬义，或许可以理解为对陈煜能力的夸赞，毕竟不是谁都能披着钢七连的外衣，但实际上已经是一个老A的人的。
　　袁朗走了，陈煜的生活再次回归平静，上课，训练，约会，这已经成了他的三点一式生活。
　　而沈杰和张立的三点一式生活则是，上课，训练，嫉妒陈煜。
　　而这三点当中，“嫉妒陈煜”则是成了他们最最日常，也干的最多的事。
　　比如上课走神去嫉妒陈煜，训练偷懒去嫉妒陈煜，睡觉做梦去嫉妒陈煜。
　　至于为何会嫉妒陈煜呢？！！
　　这还得从沈青墨的那个漂亮女闺蜜说起。

第二百八十一章 物依旧
　　对于李梦妍，两人都是“认真的”。
　　在陈煜给他们说了李梦妍的事后，两人就是千方百计的想去见李梦妍。
　　沈青墨的美两人都是知道的，而一个不弱于沈青墨的女生，那又会有多美呢？！！
　　两人的脑袋虽然有些问题，但是在性取向以及审美上，都还是比较正常的。
　　张立没门路，但是沈杰不一样，打着去看堂妹的幌子，沈杰去了北大，也逞心如意的看见了陈煜口中得李梦妍。
　　沈青墨的性格更偏向江南，有一种诗情画意，而李梦妍的性格与沈青墨却是截然不同，她是爽利大方的，是一个地地道道的北方女孩。
　　李梦妍的性格和军营更加符合一些，沈杰第一眼看见李梦妍时，就让李梦妍给吸引了。
　　可是后面的事，沈杰却是傻了眼，他是拿李梦妍当女朋友的，可是李梦妍却是拿他当兄弟！！！
　　尤其是后面从沈青墨那里得到了李梦妍的那个小秘密后，沈杰是彻底傻了眼。
　　后面，他悟了，男人哪有不偷腥的！真要是有美女，谁又会介绍给其他人呢。
　　陈煜给他说李梦妍的事，原来是因为他知道自己偷不到啊！！
　　继沈杰之后，张立也是重蹈了覆辙。
　　沈杰信奉的是有难同当，自己上了当，那张立自然也不能逃掉了。
　　两人在有了一样的遭遇之后，终于是彻底统一了战线，开始对陈煜口诛笔伐了起来。
　　不过他们的手段陈煜根本不理会，不就是口诛笔伐么，没什么实质的伤害就行。
　　真要是造成伤害了，大不了拿他俩当沙包，练一练拳就行了。
　　.........
　　陈煜未来去向的事情结束后，也没有什么人再来打扰他。
　　虽然何志军经常和陈煜见面，但是也没有再提过去狼牙的事。
　　安安静静的在学校学习了一段时间后，陈煜的老爸老妈，陈国良和谭玉凤终于是传来了要来首都的消息。
　　陈国良自己的事业如今已经是步入了正轨，因为陈煜经常会用他那超前的目光给陈国良一些建议，让得陈国良的事业发展的是一帆风顺，根本没有遭遇到什么大的波折起伏。
　　也因为陈煜那时不时冒出来的一些建议，陈国良已经不止一次让陈煜离开军队，退伍去帮他管理公司了。
　　不过由于陈煜的坚定，陈国良的那些话最后都是不了了之。
　　陈国良因为自己的事业步入了正轨，终于是觉得自己有面子回来了，虽然他的事业和如今的陈家比起来还不值一提，但是陈国良对自己的未来是充满了信心，有一种迷之自信。
　　陈国良和谭玉风来首都，看望陈煜这个儿子只是他们顺带的目的，他们真正要做的自然是回家认亲了，毕竟那里才是陈国良真正的家。
　　不过话说回来，谭玉凤这一次，好像还是第一次见他的公公婆婆。
　　陈国良两人来到首都后，陈煜便是找何志军请了假，如果是其他人，何志军或许不会准假，但是陈煜的话，就没那么多的讲究了。
　　从何志军那里请了假后，陈煜便是亲自赶到机场，去接老爸老妈。
　　参军入伍以来，他虽然给老爸老妈打过几个电话，但是见面，这还是第一次。
　　无论是陈国良还是谭玉凤，在看见穿着军装的陈煜时，眼眶都是有些微红，心中充满了难言的激动。
　　“壮了，黑了。”
　　这是谭玉凤看见自个儿子后说的第一句话。
　　言语简单，语气也很朴素，但其中却是充满了一个母亲对自己孩子的关心与心疼。
　　壮了也好，黑了也罢，这些都不重要，重要的是孩子绝对吃了不少的苦头。
　　无论是陈国良还是谭玉凤，对于军队都不会陌生。
　　在看见陈煜肩上的那一杠两星，想到陈煜现在是国防大学的进修生后，两人就是有些泪目。
　　入伍不到两年，便是从列兵成为中尉，并且成为军校中的老大哥的学生，这究竟要付出多大的努力，两人都是不敢想象。
　　陈国良心中虽然也心疼儿子，但到底是个男人，知道玉不琢不成器的道理，尤其是在这些年脱离陈家，独自在社会上打拼过后，更是知道了历练的意义。
　　因此虽然心疼孩子在军中遭受的那些苦痛，但除了鼓励外，却是没说出其他的话来。
　　“不错，你在军中的一些事情我也听说了，没有丢我们陈家的脸。”
　　陈国良拍了拍陈煜的肩旁，语气中颇为感慨，也不知是不是觉得曾经的自己丢了陈家的脸。
　　不过陈国良在哪里感叹都行，但谭玉凤想关心自己儿子却是只有在陈煜旁边。
　　因此陈国良还没能说上几句话后，就是直接让谭玉凤给挤到旁边去了，自己则是站在陈煜身旁对陈煜嘘寒问暖。
　　陈国良在外面虽然是一个成功人士，但在自己老婆面前，他就是一个“爱老婆。尊敬老婆”的男人而已。
　　老妈能问的问题无非也就是那么几个，什么军队生活苦不苦啊，累不累啊，吃不吃的饱啊，穿不穿的暖啊，有没有漂亮女兵啊之类的。
　　这些话说起来虽然很啰嗦，但陈煜却是表现的很有耐心，无论谭玉凤问什么，他都会带着笑容去回答老妈的话。
　　虽然她是自己的老妈，但虽曾经还不是个孩子，谁以后又不是个父母呢！！
　　陪着父母一路说说笑笑，三人直接西湖山庄而去。
　　再一次踏入西湖山庄之后，陈国良难得的变得沉默起来，品尝脸上所带有的微笑也变的沉重起来。
　　西湖山庄的一切似乎都还没有变，这里的一切似乎都还是曾经的那个样子。
　　只是矗立在京西湖旁边的假山假石似乎变得比以往圆滑了一些，道路两旁的大树似乎也长高了一些，湖畔的那些垂柳也变得更垂了一些。
　　一切似乎都没有变，一切似乎也都已经变了。
　　不过不管怎样，幸运的是，这里的人和物还没有达到物是人非事事休的那种境地。
　　时间虽然已经悄然流逝，但一切也都还来得及。

第二百八十二章 人未非
　　陈国良多年未归，此时看着山庄内的事物，就仿佛是看到了亲人。
　　原本还比较平静的内心已是如这京西湖的湖面一般，泛起了阵阵波澜。
　　看着没有多大变化的山庄，陈国良心中的情感之复杂，根本不能以言语表达。
　　陈家的大门前，两座石狮子依旧矗立在那里，大门前的地面上，纤尘不染，在大门大两旁，更是罕见的摆上了几排花卉，看起来喜庆异常。
　　大门前，陈家的几人此时都站在那里，赵梦竹今天难得的穿上了一件全新的衣服。
　　作为那个年代走过来的人，她懂的何为节约，虽然在那个时代，她的生活也是锦衣玉食，虽然在这个时代，她的家财已是万贯。
　　但节约这个词，已经是融入了她的骨子里，成了她日常生活的一部分。
　　一件新衣对她来说微不足道，但若不是必要，她依旧不会去穿它，像今天这种一身上下全是新的，对她来说，实在是难得。
　　“国栋，国良怎么还没来啊？”
　　站在大门前驻足远望，赵梦竹现在心心念念的就只有她那离家多年的孩子。
　　“妈，应该马上就到了，小煜打电话时就已经去机场了，算算时间，应该马上就到了。”
　　陈小舒站在旁边，大人的谈话，她似乎插不上什么嘴，只能在一旁牵着梦梦对着远处干瞪眼。
　　倒是一旁的老爷子，此时似乎颇为的不忿。
　　当年那个“逆子”不听他的，自己离家出走，现在回来了竟然还要自己来迎接他，这是哪门子道理！！
　　只是大事上虽然是他说了算，但是这种家务事上面，他可是没有发言权的，一切都是赵梦竹说了算。
　　本来他想的是，等那个“逆子”回来了，自己先摆摆脸色的。
　　可是脸色还没来得及摆，他就是先让赵梦竹给警告了一通。
　　“国良是我的儿子，一会他回来了你要是敢给我摆脸色，那你以后就天天吃糠咽菜吧！！！”
　　这是老太太的原话，当时老太太是瞪着老爷子说的这话，那样子，明显就没有一点水分。
　　老爷子要是真敢摆脸色，那糠咽菜是绝对少不了他的。
　　老爷子当年虽然也吃过糠咽菜，但那时候他多年轻，现在他这把老骨头，可是经不起糠咽菜这道“名菜”的折腾了。
　　所以年轻时也曾叱咤风云的老爷子，很是识趣的认了怂，那个叶宗师不也说过，咱这不是怕老婆，而是爱老婆么！！
　　别看老爷子现在满脸皱纹，年轻时，那也是曾迷倒过万千少女的风流人物。
　　老爷子的风流与潇洒，老爷子自己知道就行了，咱不用多说，目光继续回到陈国良身上。
　　陈国良越过那些留有年轻时痕迹的物事后，便是朝家的方向而去。
　　都说近乡情更怯，如今的陈国良，便是如此。
　　此时他所在的地方，已经能看见陈家的房子，看着那一大片的建筑，归心似箭的他反倒是有几分不敢向前了。
　　曾经离家之时，他谁都没有告诉，独自一人悄悄地离开。
　　可现在回来之际，他难道还能悄悄的回去么？？
　　妈妈，可能已经是在门口处驻足许久了吧！！
　　虽说他直到现在也没有为了曾经的事情后悔。
　　站在陈国良旁边的谭玉凤似乎是感受到了他内心的情绪，伸手挽着他的手腕，轻声道。
　　“走吧！！”
　　谭玉凤此时展现出来的温柔，陈国良已经不知道有多少年没有感受到过了。
　　那种紧张的情绪都是让这突如其来的惊愕给冲淡了许多。
　　谭玉凤挽着陈国良的手挽，见陈国良向她看来，嘴角露出一丝温柔的笑容，眼中满是鼓励的目光。
　　看到自己媳妇那笑容，陈国良心中不禁感叹。
　　“果然还是有家的地方最温暖啊！！”
　　站在他们身后的陈煜见到他俩这样子，嘴角不禁露出一丝苦笑。
　　之前都是他向沈杰和张立撒狗粮的，可今天猝不及防之下，他竟是被自己爸妈撒了自己一波狗粮！！
　　这还真是天道轮回，报应不爽啊！！
　　兴许是因为得到了自己媳妇的鼓励，陈国良深吸一口气后，不再犹豫，大步的走向陈家大门所在的方向。
　　大门处，老太太着急的看着前方的拐角，眼中血丝都是冒了出来，此时此刻，他的内心竟是比陈国良的内心还要紧张。
　　忽然，站在他们旁边的的陈小舒眼睛突然一亮，得益于她的大长腿，也庆幸于此时智能机还不像后世那样满天飞。
　　陈小舒的高个子和她的好视力，让她率先了看到了远方花园中向他们这里走来的三人。
　　陈小舒虽然没有见过自己二叔长什么样，但他认识陈煜，这就足够了。
　　“来了来了，他们来了！！”
　　陈小舒心高彩烈的说道。
　　她兴高采烈，一部分原因是一家人马上就能真正的团聚，也有一部分原因则是他在这里站的腿都快麻了。
　　现在二叔一家到了，他们马上也就可以回去了。
　　老太太听到陈小舒的话后，精神一震，目光又是亮了起来，连忙朝对面看去。
　　就连原本有些不忿的老爷子，目光也是不经意间向着对面瞄去。
　　他虽然表现的很是不忿，但是他内心的真实想法，又有几个人能真正体会到呢！！
　　老太太逼着他来这里，谁又能知道那是不是老太太给他的一个台阶呢？
　　几十年的朝夕相处，几十年的同床共枕，谁有能比老太太更加理解他呢！！
　　别看老爷子和老太太老了，但他们其实是幸福的，老了还有一个能理解自己的人陪在身边。
　　至于那些人到中年，自己也一大把年纪了，却是依旧喜新厌旧，有了新欢就忘了旧爱的人，他们的晚年真的能幸福么？？
　　有的人，当他老了，他拥有的爱情依旧如火，而有的人，当他老了，他的“爱情”也就随着年纪的老去而老了，死了！！
　　老爷子和老太太，无疑就是前一种人，他们虽然老了，他们的爱情虽已无声，但他们的爱情之火依旧熊熊的燃烧着，那是一把永远不会熄灭的火！！

第二百八十三章 九月开学季
　　一番兜兜转转，别离了十多年的母子终于是再次相见。
　　当陈国良见到站在大门前焦急的等着他的老太太时，在社会上摸爬滚打十多年的心酸仿佛全都涌上了心头，化为了行行的热泪。
　　站在老太太面前，看着老太太叫鬓角隐隐约约的那一抹银色时，陈国良顿时如刺在喉，当年自己离开之时，老太太还不能叫做老太太，可现在，人不仅成了老太太，头发更是染上了雪花之色。
　　在看看老太太旁边，身体略微有些佝偻的老爷子，老爷子此时虽然仍是一脸不爽的盯着他，但眼中那被隐藏着的关爱之色，仍旧是让陈国良看见了。
　　看着面前比起曾经已经苍老了许多的两人，陈国良再没有任何的紧张，心中唯一剩下的，就是浓浓的愧疚。
　　当了十多年父亲的他，如今终于是知道自己有多对不起面前的两人了。
　　“爸，妈，我回来了！！！”
　　陈国良的声音中充满了愧疚，老爷子见到陈国良这样子，心中的怒气虽然早已消散，但仍是哼哼唧唧的放不下面子，他现在就像是一个死要面子的小老头。
　　不过老爷子要面子，但赵梦竹可不会管这些东西，见到跪在自己面前的儿子，老太太心中有的只是常年未见的心疼和久别重逢的开心。
　　原本站在陈国良旁边的谭玉凤见陈国良跪下之后，也是没有任何犹豫，跟着陈国良跪了下去。
　　曾经的是是非非都不重要，现在面前的两人，就和她自己的爸妈一样。
　　老太太见到跪着的谭玉凤后，心中又惊又喜，不过他对于谭玉凤本就没有意见，尤其是在想到谭玉凤照顾了他儿子这么多年，并且还给他生下了一个棒孙子后，对谭玉凤就更加满意了。
　　见着跪着的两人，老太太眼角也是流下了喜悦的泪水。
　　“回来了就好，回来了就好，快起来吧！都起来！！”
　　老太太流着眼泪扶起了两人。
　　陈煜站在旁边看着这一幕，心中的感情也有些复杂，但更多的还是高兴，为爷爷奶奶高兴，为老爸老妈高兴。
　　老乡见老乡，尚且是泪汪汪，而多年未见的亲人相见，就更是如此了。
　　不过久别重逢，亲人归家是一件喜事，几人在最初的情感宣泄之后，便都是擦干了眼泪。
　　老爷子因为老太太糠咽菜的警告，没敢摆出那些臭脸色，不过你有张良计，我也有过墙梯。
　　不能给你摆脸色，那我保持沉默总可以吧！！
　　老爷子面对陈国良，都只是“嗯”，“哦”的应答，绝对不会多出一个字。
　　不过这种情况也没能持续多久，在陈国良和谭玉风两人亲自给老爷子敬了一杯茶，恭敬的喊了一声“爸”后，老爷子本是还想矜持一下的。
　　可不料梦梦在看见表情僵硬的老爷子后，竟是直接说了一句“坏爷爷”！！
　　见到梦梦这样说自己，老爷子终于是崩不下去了，脸上露出一闪而逝的笑容后，最终接过了陈国良和谭玉凤的茶，这一接，也就代表着以前的事都翻篇了，老爷子也是承认了谭玉凤这个儿媳的身份。
　　由于陈国良和谭玉凤的归家，陈家整个下午都处在欢声笑语之中，晚上，一大家子人吃了一顿丰盛的团圆饭后，陈煜和家人惜别，由陈小舒送回了国防大学。
　　一家人的团聚，让的陈煜很高兴，老爸和爷爷冰释前嫌，也让得陈煜心中的事又是少了一件。
　　回到宿舍，沈杰和张立两人看到陈煜脸上的高兴神色，都是有点疑惑，陈煜这样子，他们还好像还从来没见过，在他们记忆中，陈煜似乎还从来没有大悲或者大喜过，像今天这样，这还是头一遭。
　　不过任凭他们怎么猜，也是不会想到陈煜这个陈和陈小舒的那个陈会是同一个陈的。
　　陈国良和谭玉凤并没有在首都待太久，在和陪着两位老人待了几天后，两人就是离开了。
　　谭玉凤现在是一个教师，虽说他根本不缺教师的那份薪水，但是谁让她就是喜欢呢！
　　既然当了一名教师，那他自然也得肩负起一名教师的的责任了，现在已经临近暑假，学生都在备战期末，他自然是不可能长时间请假的。
　　至于陈国良，就更不用说了，他的事业现在正处于上升期，处处都离不开他这个董事长。
　　亲情很重，但事业同样也不可荒废。
　　再说了，以他们的身价，需要去心疼那一张机票的钱么？？
　　要不是祖国的人都比较讲究低调，他们都可以向别人买汽车一样买飞机！
　　要是想回来了，什么时候又不可以回来呢！！
　　时间过得很快，别的学校都有暑假，但是对陈煜他们来，暑假什么的，那都只是存在于传说中的东西而已。
　　别人泡在游泳池里时，他们在挥洒汗水；别人吃着冰激凌时，他们在挥洒汗水；别人吹着空调看电视之时，他们还在挥洒汗水！！
　　雷雨滔滔之时，他们在武装泅渡，烈日炎炎之时，他们正扛着原木。
　　艰苦的训练，磨练出非人的意志，陈煜就在这样的训练中孜孜不倦的吸收着养分。
　　和其他的特种兵相比，陈煜此时已经可以说是特种兵的精英了。
　　但陈煜的志向不是精英特种兵，而是特种兵王。
　　对于普通部队来说，特种兵就是兵王，而陈煜的目标，是成为特种兵中的兵王。
　　而成为特种兵王最简单的方法，就是全能，你会的我也会，你不会的我全会！！！
　　如果不是为了这个目标，那陈煜现在已经可以提前毕业了，至于特种指挥专业的知识，那对于陈煜来说根本就不是什么事，能在这个年纪从清大毕业的人，最多余的就是智商了。
　　三个月的时间在炎炎的烈日之下，很快便是过去了，学生们期待的暑假，也是在雪糕空调中，缓缓走向了结束。
　　九月，这是一个开学季，也是一个赶作业季，这一个月，总是会有各种各样的作业遗失在交通工具之上，也总会有很多学生借着当枪手这个机会而小发一笔。

第二百八十四章 你好，我叫龚箭
　　既然是开学季，那国防大学自然也是不会让其他大学专美于前的。
　　九月九号，今天不是重阳节，也不会忆山东兄弟，今天，只是国防大学新生报到的日子而已。
　　陈煜来国防大学报到之时，是二月份，严格来说，那其实并不是国防大学新生报道的日子，至于陈煜为何能在那个时候去学校报道，那就只有仁者见仁，智者见智了。
　　这几天，何志军直接给他们放了五天的假期，具体原因不明。
　　有可能是因为新生报道的原因，也有可能是因为何志军良心发现，打算给他们放一放“暑假”。
　　不过具体原因是什么并不重要，只要知道有假放就行了，试问谁又会觉得放假不好么！！
　　此时，太阳已经西移，但是太阳对这片土地的热情依旧不减，炽热的阳光烘烤着地面上的人和物，似乎在向众人述说，我太阳虽然很高，但我绝对不冷，我对所有生物都是热情的。
　　此时，陈煜刚和沈青墨分开，回到了学校。
　　由于太阳对于人类太过热情，陈煜此时早已是汗流浃背，此时此刻，他就想赶紧回到宿舍，虽然没有空调可以享受，但是至少可以冲一个凉水澡，而且还不用被这些热情的阳光拥抱。
　　不过陈煜想快速回宿舍的想法注定得落空了，走进校门没几步后，一个人就是从后面叫住了他。
　　“哎，兄弟，你知道特种作战指挥专业的学员该去哪里报道吗？？”
　　陈煜正快速的往前走着，一个人突然就是从他背后叫住了他。
　　这声音响亮而不尖锐，带着一丝阳刚的气息，光听声音的话，应该是一枚帅哥。
　　不过帅不帅和陈煜没什么关系，反正在陈煜眼中，自己永远都是最帅的那一个。
　　转过头去，陈煜看见了叫住他的这人，上下打量了一眼后，陈煜轻轻点了点头。
　　长的确实还不赖，虽然比他差了点，但也勉强算是一个帅哥了。
　　当然，这只是陈煜心中个人的看法。
　　陈煜仔细看了看这人的样貌后，突然感觉面前这人有些眼熟，这是陈排还是龚箭还是黑猫来着？？
　　陈煜目光中带着一丝探索的意味，要是这人是黑猫的话，那他是不是可以立一个大功了呢？？
　　不过好像也不一定，黑猫好像把雷战都给弄死了，要真是黑猫，那他俩还真不知道到底是谁弄谁。
　　不过陈煜注定是聪明一世，糊涂一时了，他也不想想这是什么地方，黑猫那种犯罪分子，敢来这里么！！
　　龚箭站在陈煜面前，他可不知道陈煜此时正想着是不是要弄他，刚才进来后，他在这里转了一圈，可惜，虽然他是范天雷的得意弟子，但他还是很不小心的迷了路。
　　迷路这个用词或许不是很准确，但是没找到路，那倒是真的。
　　在这里逛来逛去，他一直想要找个问路的人，可惜，他遇到的都是校官，那些人肩上的那两条杠让得他望而却步。
　　找那些人问路，或许不是很合适。
　　现在好不容易遇到了一个军衔和他差不多的，他当然得好好的问一下路了。
　　龚箭不知道陈煜心中那些复杂的想法，他只是感觉面前这个中尉看着他的目光有些奇怪。
　　不过这些并不重要，反正他也是中尉，两人平级，面前这人也不可能吃了他。
　　“你好，我叫龚箭，是来报道的新生，我是特种作战指挥专业的，请问你知道我该去那里报道吗？？”
　　龚箭脸上露出一抹笑容，此时的他，还没有那个神枪手四连指导员和红细胞特别行动小组教导员的风采，现在的他，只是一个刚刚成为狼牙一员的特种兵而已。
　　听到龚箭的话后，陈煜不得不放弃心中动手立功的想法。
　　龚箭，原来这就是未来教出了“炊事班的，养飞猪的，打飞机的”那著名的铁拳三溅客的人啊！！陈煜心中了然。
　　对着龚箭笑了笑后，陈煜突然开口说道。
　　“你会打飞机么？？”
　　打飞机？？
　　龚箭让陈煜这话说的一愣。
　　你以为这是演电影呢！！
　　还打飞机，你咋不打卫星呢！！
　　龚箭冲着陈煜尴尬而不失礼貌的笑了笑。
　　见状，陈煜知道这位是打不了飞机了，果然打飞机还是需要点天赋的。
　　言归正转。
　　“迷路了？？你应该是狼牙的吧！！！”
　　陈煜没头没脑的问道。
　　听到陈煜这话，龚箭先是一懵，紧接着就是心头一怒。
　　“我狼牙的怎么了！狼牙的就不能迷路了啊！！”
　　龚箭在心中怒嚎。
　　不过接下来陈煜的话，却是让他尴尬不已。
　　“你们何大队不是也在这里么，怎么你们狼牙的人来学校报道，他都没有安排安排么！！”
　　陈煜疑惑的说道。
　　龚箭听到陈煜这话后，心头怒火却是不由一滞，自己刚才似乎是误会他了！！
　　这是龚箭此时的想法。
　　“哈哈，那个，大队长日理万机，我们来报道这种小事哪能惊动的了他啊。”
　　龚箭打着哈哈掩盖尴尬，他嘴上虽然这样说着，但他的真实想法却是。
　　“你当我是谁啊，军区司令啊，我一个小小的中尉来学校报到怎么可能的了大队长嘛！！”
　　陈煜并不知道龚箭心中真是想法，他听到龚箭说何志军日理万机时，差点没能忍住笑出声来。
　　说什么呢！
　　何志军日理万机？扯淡了吧，还没睡醒了吧！！
　　何志军在狼牙时可能的确是日理万机，但是在国防大学，他一天别提有多有悠闲了！！
　　张立他们平时的训练，何志军完全就是个甩手掌柜，定下训练项目，训练时间，训练要求后，他立即就会闪人。
　　平时的训练中，何志军完全就是只看结果不看过程的！！
　　偷不偷懒他根本不管，只要能够达到他的要求就行。
　　何志军不监督他们训练，那他平时又在干什么呢？
　　给他们制定训练计划！！
　　这是所有人心中共同的想法，陈煜起初也是这样想的。
　　但直到有一次，在张立等人训练时，他去找何志军请假外出。
　　当时走进何志军的办公室后，他才是真正知道了何志军在干什么。

第二百八十五章 再任射击教员
　　也不知何志军到底是怎么在外人面前保持他那副高人的样子的。
　　龚箭作为未来红细胞特别行动小组的教导员，智商这东西他是绝对不缺的。
　　可就是这个不缺智商的未来教导员，现在却是一本震惊的告诉他，那个就知道在办公室里喝茶看报的何志军，平时日理万机？？
　　开啥子玩笑！！
　　陈煜看着面前尚显稚嫩的龚箭，心中感觉自己似乎知道范天雷那个老狐狸为什么要送他的这个得意门生来这里学习了。
　　现在的龚箭，还是没有继承狼牙人的腹黑特性啊！！
　　不过没有就没有吧，这好不容易遇到了一个狼牙的“熟人”，他还是有点兴趣的。
　　只可惜现在实在太热了，不然陈煜还真是有和龚箭促膝长谈一下的想法。
　　感觉了一下阳光的炽热后，陈煜很是爽快的给龚箭指明了道路，至于送他过去？？
　　陈煜现在可没有这心情，除非龚箭能让那高高悬挂着太阳对他温柔一些，要是龚箭有那种超能力的话，那他或许还真的可以考虑一下将龚箭给送过去。
　　和龚箭的相遇只是一个小插曲，陈煜并没有放在心上，对于这些剧情人物，他早已不像以前那样好奇了。
　　毕竟不出意外的话，他的实力，已经比绝大多数的剧情人物都要强了。
　　龚箭得到了陈煜的指路后，终于是不用再像之前那样乱窜，径直朝着报名地点的方向走去。
　　至于陈煜，他也是没有怎么放在心上，那只是一个观察力还不错的人而已。
　　观察力不错，就是龚箭对陈煜的初步认识。
　　他衣服上有着狼牙的肩章，陈煜能认出他，多半是因为肩章的原因。
　　这就是龚箭对陈煜的认识，也是刚才陈煜说出他是狼牙的人时，他没怎么感到惊讶的原因。
　　两人都把这次的相遇当成了一个小插曲，可却是没有想到，他们之间的缘分，远远不止这么一点。
　　国防大学特种作战学院的院长办公室内，特种作战学院的远长赵兴德和何志军正商量着一件关于陈煜的事。
　　“赵院长，你说的这事我倒是不反对，如今陈煜在学校里的学习任务基本上都学的差不多了，在时间来说，他应该是能够胜任学院的射击教员一职的。
　　只是这件事你还得问一问他的意见，如果他愿意，那我是绝对不会反对的。”
　　何志军坐在赵兴德对面，正色说道。
　　之前他还疑惑赵兴德找他干什么呢，来了之后才是知道，赵兴德竟是冲着陈煜去的。
　　至于原因嘛，自然是因为陈煜之前在学校充当射击教官时，教的那一批学员了。
　　在学校前段时间的教学成绩报告中，赵兴德无意间发现陈煜担任教官的那几个班，在射击的成绩上居然比其他的班都要好上一些。
　　不要看这成绩只是提升了一些，但就是“一些”，在国防大学里可是一件奇事。
　　国防大学里的教官之间，教学的能力都差不多，至于学员的射击成绩，虽然有一些差距，但却也是相差不大。
　　以往每一期的成绩之中，各班的射击成绩其实都是差不多的，不会有太大的差距。
　　可是上期各班的射击成绩却是有了一些变化，由陈煜担任射击教官的那几个班，在射击的成绩上比起其他的班，竟是普遍的都要高上一些。
　　如果只是个别的班高上一些，那还可以说是学员的天赋差距，但是每个班都强，那可就不能说是学员的原因了。
　　正是因为发现了那几个班的成绩差距，赵兴德今天才会找到何志军，提出让陈煜来担任特种作战学院的射击教员。
　　当然，这个教员是不会纳入正规的编制里的，陈煜的教员，只是外聘教员而已。
　　毕竟以陈煜的军衔和军龄，距离充当国防大学的正式教员，中间还是存在着不小的差距的。
　　赵兴德听到何志军这话，脸上露出一抹笑容，何志军是陈煜的总教官，只要何志军不反对，那让陈煜担任教官这件事就成功了一大半。
　　如何提高学院学员的能力，不管是技能技术，还是理论知识。
　　这一直都是困扰着赵兴德的一个难题，但是想要突破这个难题，赵兴德却是无能为力。
　　现在陈煜的出现，终于是给了赵兴德一个希望。
　　在与何志军交流后的第二天，陈煜便是让赵兴德给叫到了办公室。
　　对于赵兴德所说的担任学院的外聘射击教员，陈煜自然是不会反对的。
　　如今他的时间很充足，不用像张立等人一样每天不是沉浸在上理论课就是搞训练中。
　　而且有了上期担任射击教员的经验，他也不用担心完成不了教学的任务，而且从上期的最终成绩来看，他的教学不还挺成功的么！！
　　虽然上期叫的是普通学员，而这一期他要教的事特种兵学员，但是这对于他来说又有什么区别呢！！
　　反正普通学员也罢，特种兵学员也罢，在他眼中都是一群辣...学员！
　　几天后，学院的正式教学展开，新学员也好，老学员也好，都是开始了热火朝天的学习。
　　这一天，陈煜上午在上课，下午则是去给别人上课。
　　学院考虑到陈煜的时间问题，只分配了三个班给陈煜，这样既能让陈煜有充足的时间学习，又能让他有足够的时间去教学。
　　为了在学员面前保证自己的高手气质，陈煜今天特地戴上了墨镜。
　　本来他还想带一个贝雷帽的，可惜，他虽然已经答应了加入老A，但是他的军籍关系依旧还在钢七连，所以黑色贝雷帽，是没有他的份的。
　　此时，他所负责三个班中的其中一个班已经在操场等着了，每人手中都抱着一把九五式步枪。
　　其实他们在军校练习射击，并不是为了提高他们的射击能力，而是为了保证他们的射击能力不后退。
　　毕竟他们都是正规的特种兵，每个人，都已经有了不俗枪法造诣，再想继续提升，基本上只有靠漫长的训练去堆。

第二百八十六章 看不惯我，又干不掉我
　　三十个人，分成三排，一动不动的站在操场上，等待着射击教官的前来。
　　龚箭也在这三十人当中，并且还站在最前的一排，
　　站在三十人中，龚箭算是比较显眼的了，这并不是因为他很高，在三十人中，他的身高也就一般而已。
　　之所以显眼，还是因为他比较帅，五官比较有辨识度。
　　龚箭站在第一排，身形沉稳，没有一丝的晃动，眼光直视着前方。
　　对于即将到来的教官，他心中也是有几分期待，毕竟是国防大学的射击教官，在射击上，技术应该是很不一般的吧。
　　陈煜并不知道有人正期待着他的，此时带着一个墨镜，步伐很是悠哉。
　　今天的天气很不错，没有恶毒的太阳悬挂高空，地面上吹着凉爽的微风，温度很是适宜训练。
　　陈煜身上没有其他的装备，只有大腿上的一把手枪，脸上的一个墨镜，以及手中把玩着的一盒火柴。
　　墨镜是装逼用的，至于火柴和手枪，则是用来给今天的那些骄兵悍将下下马威的。
　　准确的说，其实也是用来装逼的。
　　毕竟他太年轻了，而要教的人，又都是些特种兵，要是不展露点手段的话，是镇不住那些特种兵的。
　　至于打火柴这个点子，当然是他和邓九光学的了，用手枪打柴，应该还是很能震慑人的吧。
　　迈着悠哉的步伐，陈煜走向了三十人所在的地方。
　　当陈煜出现在众人视线中时，众人都是第一时间就发现了他，毕竟他那个墨镜，实在是有些显眼。
　　不过他们都只是觉得陈煜那一声打扮很骚包，并没有将陈煜往他们教官那个方向去想，虽然陈煜的打扮很教官，但陈煜还是太年轻了。
　　倒是龚箭，在看到陈煜后皱了皱眉头，他总感觉陈煜的样子有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　不过当时的陈煜对他来说只是一个路人，而且时间又已经过去了好几天，他根本就没能认出陈煜。
　　陈煜嘴角带笑，慢慢的走到了众人眼前，在发现龚箭也在众人当中时，他心中微微诧异，不过诧异也只是一瞬而已。
　　现在的龚箭可不是以后的教导员，而只是他手下的一个学员而已，或者说是一个比较有天赋的学员。
　　陈煜的目光只是在龚箭的身上停留了一瞬间，对他露出一抹神秘的笑容后，就是转开了。并没有过多的去看龚箭。
　　不过他的那个笑容，却是让得龚箭更懵了，既然会对他笑，那多半是认识他的啊！！
　　只是他记忆中似乎并没有这一号人啊！！
　　龚箭现在也没有认出面前这个穿的有些骚包的人，就是那天的那个路人甲。
　　笑容过后，陈煜轻咳一声，吸引了所有人的注意。
　　待得所有人的目光都集中在他身上后，才是说道。
　　“不用看了，我就是你们的射击教官，陈煜。”
　　陈煜的声音沉稳有力，让所有人都听的一清二楚。
　　也真是因为听的一清而楚，才让得原本站的规规矩矩的众人一时间都是有了些混乱。
　　听到陈煜的话后，谁有人都是瞬间哗然，双眼不可思议的看着陈煜。
　　他们的教官？面前这个年轻的有些不像话的中尉？？？
　　你是说相声的呢还是演小品的呢？？当咱是傻子么！！
　　你这么年轻就不说了，但你一个中尉就像当我们的教官？做梦了吧！！没看家我这里连上尉都有还几个么！！
　　陈煜对于众人的哗然没有丝毫的意外，这是他早就猜到了的，不然他也就不会准备手中的那和火柴了。
　　不过料到归料到，真正看见众人这一副怀疑他的样子时，他心中还是很不爽。
　　“瞎嘀咕什么呢！！都给我站好！！！”
　　看着交头接耳的众人，陈煜一声暴喝，上一秒还带着笑容的脸瞬间就是变得严肃不已。
　　这都是他向袁朗学的，袁朗在扣许三多的分时，脸上可都是笑容不减的，比起袁朗的功力，他差的还是有些远的。
　　陈煜虽然年轻，但板起脸来时，还是很有威慑立额，尤其是他还杀过人，那种气势根本不是没有杀过人的人能比的。
　　一声暴喝之后，众人都是安静了下来，不过他们虽然安静了，但是眼神中那股羁傲不服的目光，就算是个瞎子都能感受的到。
　　“瞎囔囔什么呢，这里是你们囔囔的么！
　　一群生瓜蛋子，除了会囔囔，你们还能干什么！”
　　陈煜口中是极尽嘲讽，没看见狼牙和老A训人是时都是先狠狠的嘲讽一顿么！！
　　看电视时陈煜还觉得这样有点过分，但是在现实中亲自试用过一次后，陈煜才知道这样做的妙处。
　　其他都不说，关键是自己爽啊！！
　　看着那些恨你又干不掉你的眼神时，陈煜心中就是一阵暗爽。
　　他真的庆幸这里军校，站在他面前的又都是些军人，要是换个地点，换群对象，那说不定对方就直接朝他冲过来了。
　　否则三十个汉子，他还真不一定招架的住！！！
　　“怎么，不服是吧！！
　　不服就不服，不服也得给我忍着，我就喜欢你们这种看不惯我又干不掉我的眼神！！”
　　陈煜这诚实的话语，让得对面的三十人全都是嘴角抽搐。
　　嚣张的人他们见过，但是这么嚣张的人，他们还真是第一次见。
　　没看咱这里有好几个上尉么，你一个中尉竟然敢在咱面前这么嚣张，真是狗胆啊！！
　　陈煜要是知道了他们此时的想法，那绝对得骂他们头发短见识也短。
　　中尉骂上尉算什么，没看人家齐桓一个上尉，敢把吴哲一个少校都给骂的狗血淋头么！
　　看着一个个恨不得爆锤他一顿的眼神，陈煜朗声说道。
　　“我不管你们是哪个地方来的，空军也好，海军也罢，特种兵也行。
　　我这里就只有一个要求，要想在我面前横，你们就得拿出能和我横的资格！
　　至于怎样才能有这个资格，那很简单，接下来我给你们示范一下射击，你们只要能够达到我的那个程度，你们就能在我面前横！！”

第二百八十七章 都是去养猪了么？？
　　看着陈煜这不可一世，狂的没边的样子，众人一时都是恨得牙根痒痒。
　　狂的人不是没有见过，但像陈煜这么狂的人，他们还真是第一次见。
　　要不是顾忌军人的身份，他们早就忍不住冲上去一人给陈煜一拳了，保证要揍的连陈煜他妈都不认识陈煜才行。
　　看着众人双目中火花隐隐绽放的样子，陈煜嘴角微翘。
　　不服？
　　不服就不服，不服最好，你要是服了，那我还怎样装逼，怎样显示我的高手风范了！！！
　　他的宗旨就是：不管你服不服，我先压你一番才行。
　　取下墨镜挂在衣领上，扫视一眼众人后，陈煜目光停留在了龚箭身上，盯着他看了几秒后，才是沉声道。
　　“龚箭，出列。”
　　看着取下墨镜后的陈煜，龚箭愣愣的应了一声后，迈步走出队伍。
　　陈煜取下墨镜后，他终于是认出陈煜了。
　　这不就是那天给他指路的那个路人甲吗！！
　　这摇身一变，怎么还成了教官了！！
　　龚箭的内心此时是复杂并且哇凉哇凉的，他实在是不知道自己这是运气好还是运气差了。
　　随便找一个人问路，怎么还找到教官身上去了呢！！
　　在陈煜叫出龚箭的名字后，其他人目光都是有些奇怪的看着他。
　　他们之前都没有与陈煜见过，按理说陈煜应该不会知道他们，可是刚才陈煜却是一口就叫出了龚箭的名字！
　　这就算是陈煜看过的他们档案了，也不会这么巧的就叫出龚箭的名字吧！！
　　一时间，众人都是狐疑的看着龚箭，猜测着这两人之间是不是有着什么猫腻。
　　龚箭在看到众人眼中的狐疑后，却是有苦说不出。
　　他能说什么呢？
　　难道说我不认识陈煜？我只是在之前找他问了一次路？？
　　别开玩笑了！
　　见到龚箭走出来，陈煜对着龚箭露出一抹笑容。
　　不过龚箭看到陈煜嘴角那诡异的笑容后，心中却是一突，看着陈煜脸上的笑容，他做总觉得接下来会发生什么了不得的事。
　　而且这事一不小心，就会影响他的后半生。
　　陈煜可不知龚箭心中在想什么，之所以叫龚箭出来纯粹就只是因为这三十人中他就只认识龚箭一人而已。
　　而且能在未来的牛逼人物面前装一下逼，这难道不是一件很值得让人暗爽的事么！！
　　笑过之后，陈煜将走中把玩着的火柴盒朝龚箭扔了过去。
　　见陈煜将火柴盒朝他扔过来，从愣神中清醒过来的龚箭手忙脚乱的接住了火柴盒。
　　这一刻的他，身上完全没有未来那个镇定自若，挥洒自如的教导员的样子。
　　陈煜没有理会龚箭的这些动作，见他接住火柴盒后，便是说道。
　　“拿一根火柴出来，举在手上。”
　　陈煜话语轻松简单之余，却又透露出一股不容置疑的语气。
　　看了一眼脸上没有任何表情的陈煜，龚箭犹豫了一下之后，还是按照陈煜说的取出一根火柴用手举在了空中。
　　不管怎样陈煜现在都是他们的教官，他心中虽然也同其他人一样对陈煜的能力怀有一丝置疑，但再怎么置疑，他此时也得服从命令。
　　转头看了一眼龚箭举在空中的火柴后，陈煜又将目光转到了龚箭的脸上。
　　似乎是看见了他眼中的怀疑与疑惑，陈煜此时嘴角微翘，对龚箭露出一抹笑容。
　　又来了！又来了！
　　刚才就是这种笑容让他感觉接下来会发生什么不好的事，现在这种笑容又来了！！
　　此时此刻，哪怕是龚箭的大心脏，也不禁感到心跳有一丝丝的加速。
　　陈煜笑着笑着，脸色突然一正，眼中似是闪过一道寒光。
　　这寒光，让龚箭的心跳瞬间加速，来了来了！！
　　他的预感来了！！！
　　没有任何的征兆，陈煜目中寒光闪过之际，右手突然拔枪，身体微躬，左脚迈出，左手以迅雷不及掩耳之势迅速的拉动枪套。
　　“砰”
　　从拔枪到射击，连半秒的时间都没有用到。
　　待陈煜将枪再次放回枪套后，众人才是反应过来刚刚发生了什么。
　　所有人都是目光惊骇，迅速的将目光朝龚箭看去，大家都是一起学习的战友，都担心龚箭受伤。
　　不过在他们看向龚箭之时，已经从刚才的枪声中惊醒过来的龚箭却是将目光看向了右手举着火柴之上。
　　在那里，他的右手手指察觉到了一丝温度。
　　目光移到右手之上，此时此刻，他右手举着的火柴，竟是不知在何时已经燃烧了起来。
　　看着手中燃烧的火柴，龚箭心中此时再没有任何的想法，就连陈煜刚才一声不响的就朝他开枪的事，都已经是让他忘到了脑后。
　　此时此刻，他心中所拥有的，就只有惊骇，满满的惊骇。
　　用枪点燃火柴？？
　　谁能做到！！
　　放眼整个狼牙，谁敢说自己能用枪点燃火柴！！！
　　整个狼牙或许也只有曾经范参谋提到过的那个狼牙的王牌狙击手，已经牺牲了的猎鹰何卫东可以做到吧！！
　　龚箭看着手中燃烧着的火柴，脸上的表情不能用言语来表达。
　　其他人朝龚箭看去，见到龚箭的样子后，也是顺着龚箭的目光看到了他手中正燃烧着的火柴。
　　一时间，鸦雀无声，三十人所站立的地方仿佛变得与世隔绝，落针可闻。
　　火柴燃起来了！
　　什么时候燃起来的？怎么会燃起来的？？
　　众人心中冒出了两个大大的问号，一时间，他们都是没敢朝陈煜那方面去想。
　　众人的惊愣，一直到火柴燃尽，龚箭手指吃痛甩掉火柴后才是结束。
　　反应过来后，众人都是以一种复杂至极的目光看着陈煜，其中又以亲身经历了刚才那神奇一枪的龚箭为最。
　　所有人都没想到，甚至他们根本就从来没敢想过，一个人的枪法还能达到这种地步。
　　这种枪法，真的是人能拥有的么！！
　　众人看着面前比他们还要年轻一些的陈煜，一时间纷纷都是陷入了深深的自我怀疑之中。
　　他们这二三十年，难道都是白活了，都是去养猪了么！！

第二百八十八章 我的时间很宝贵
　　对于面前的众人是不是去养猪了，陈煜不知道，他也没有兴趣知道。
　　但是在看见众人眼中的惊骇之色后，他却是满意的点了点头。
　　看来这一波牛逼，他装的还是很到位的！！
　　看着众人眼中看着他的那种慢慢由惊骇向崇敬转变的眼神时，陈煜心中别提有多爽了。
　　此时此刻，他也终于是明白了为什么那么多人都喜欢当着菜鸟的面装逼了，原来享受菜鸟的这种眼神时，是那么的爽啊！！！
　　论装逼的造诣，他现在是真的服了邓九光了，别看邓九光不是特种兵，但真装起逼来，还真没有那个特种兵能超过他！
　　邓九光装逼，不像袁朗，不像老高，不像雷战，他装逼，那是一种艺术，装完之后，别人恨不得立马就跪下叫师傅的那种艺术。
　　一个是游泳冠军，一个是来自草原上的小野马，都是傲气面对万重浪的人，但这两人，哪个不是心甘情愿的向邓九光拜师学艺呢！
　　看着面前这些似乎有些怀疑人生的兵之骄子，陈煜笑了笑。
　　这次的笑，是正常的笑了，没有夹带其他的意思。
　　不过龚箭在看到陈煜这正常的笑容后，心底还是忍不住一寒。
　　他可不想再给陈煜举火柴了，刚才那一枪，就差点让他吓出心脏病了，再来一枪他可是真受不了了。
　　虽然从刚才是那一枪的结果来看，陈煜的枪法不是一般的好，但是活的好好的，为啥要拿自的生命去开玩笑呢！！
　　刚才那一枪买最好的结果就是打中火柴，差一点就是打中他的右手，再差一点，那他就只能向天再借五百年了。
　　这种惊险刺激的事，可不是他这种还剩下大把青春年华，没得绝症也没破产的人该干的事。
　　“我再次向你们重新介绍一下我自己。
　　我叫陈煜，按照大学的说法的话，可以算是你们的学长。
　　当然，现在，我是你们的教官。“
　　众人听到陈煜的话后，虽然都是对陈煜口中的“学长”感到有些好奇，但是都没有再像之前那样交头接耳、嘀嘀咕咕了。
　　从陈煜刚才露的那一手来看，陈煜是绝对有着真材实学的。
　　他们来这里干什么？不就是来学习本事的么！！
　　管他是学长还是教官，管他是年轻还是年老，只要能教他们本是不就行了么！！
　　当然，最主要的事，他们都不想像龚箭刚才那样去举火柴。
　　龚箭手中此时可还握着一盒火柴呢，鬼知道里面还有多少火柴啊！他们可不想冒着生命危险去配合陈煜表演枪法。
　　陈煜刚才那一枪，可是没有任何的瞄准的，那是拔枪就射！！
　　一个不好就是轻则断指，重则爆头的结果啊！！
　　看着众人的反应，陈煜满意的点了点头，现在这样子才像个军人的样子嘛。
　　之前那样子哪是军人，那简直就是一群乌合之众嘛！！
　　“如果不出意外的话，以后你们在学校的射击教官都将是我。
　　你们可以说是我教的第二届兵，你们应该庆幸你们不是第一届。
　　因为我第一届教的兵用科学界的话来说那就是小白鼠，而小白鼠的结局一般都是很凄惨的。”
　　说道这里，陈煜嘴角露出了一抹残酷的笑容。
　　至少在龚箭等人看来，那笑容是残酷的。
　　“在正式训练之前，我先讲一讲规矩。
　　我的时间很少，也很宝贵，所以在以后的射击课中，我不希望有人去浪费我的时间。”
　　陈煜这话说的似乎有点不近人情，不过对于他面前的这些人来说，已经很是温和了。
　　至少陈煜没说他们是废物点心，没说他们是菜鸟，没说他们是南瓜。
　　所以陈煜这有点不近人情的话，在他们听来虽然有点嚣张，但倒也不是不可以接受。
　　不过陈煜这话也的确没有骗他们，陈煜的时间的确是很少很宝贵。
　　虽然在何志军看来，陈煜在学校的学习任务都已经完成的很好，别人要一年才能完成的东西他半年就完成了。
　　但对陈煜自己来说，他现在的成绩距离他的目标还差的很远，至少目前的他，就还不会开飞机，战斗机不说，但直升机总得会的吧！！
　　要是直升机都弄不动，那还说什么全能特种兵王啊，全能，那就得海陆空，特种兵，那就的方方面面都精。
　　而他距离现在这个目标，差的还有那点不短的距离，所以对他来说，他的时间的确很宝贵。
　　至于说和沈青墨的约会，那是为了终身大事，那不是浪费时间！！！
　　看着面前众人都一幅你是老大说了算的样子，陈煜很是满意的点了点头。
　　“所以为了节省我的时间，也为了提高你们的效率，在以后的训练中，我不希望有人和我唱反调。
　　以后我给你们任务，你们只需要去做，我不想听到有人问为什么，或者有人说不应该这样做、不能这样做。
　　如果有人想这样说，那你可以来挑战我，我是你们的射击教官，所以只要你能在射击上胜过我，那怎么训练就由你说了算。
　　但如果赢不了我，那你就把嘴巴闭上，不要说任何的话。”
　　陈煜说这话时，脸上没有笑容，面容很是严肃，这让得众人知道了他这话没有一丝玩笑的成分。
　　什么场合该是什么样子，陈煜分的很清楚。
　　陈煜此时的严肃，也是让得众人明白了一个道理。
　　此时站在他们面前的这个比他们还年轻的教官，也如他们曾经的教官一样，都是个不好说话的人。
　　唯一不同的就是，目前看来，这个教官好像没有言语攻击。
　　不过虽然没有言语攻击，但却有实力的碾压。
　　不过这话他们只说对了一半，实力碾压陈煜的确是这样的，但没有言语攻击是不可能的。
　　训练特种兵，要是没有菜鸟，没有南瓜，没有废物点心，没有生瓜蛋子这些词语，那还怎么能说是训练特种兵呢！！
　　陈煜现在没说，可不代表以后不说。
　　等到训练了一段时间后他们才会知道，此时站在他们面前的这个比他们还要年轻的教官，他的嘴巴到底是有多么的毒。
　　等到那时候，他们才会知道他们曾经的那些教官到底是有多么的善良。
　　而陈煜嘴毒的最直接表现就是，未来的何晨光，王艳兵以及李二牛这铁拳三溅客，将会遭受到比原剧中更加残酷的训练。
　　当然在接受艰苦的训练之时，他们还会遭受到更加残酷的精神摧残。
　　比如未来的某一天中，何晨光因为自己的能力而有点翘辫子了，这本来应该是唐心怡去让他认清现实的。
　　不过这一次让他认清现实的却是龚箭，而认清现实的方法也很简单，就是放了一根火柴在木头上，让何晨光站在十米开外，用手枪一枪点燃他！！
　　至于到底有没有点燃，那就没人知道了。

第二百八十九章 天才？何为天才？
　　一手绝妙枪法的展示，让得所有人都是刷新了对于陈煜的认识。
　　年龄，终究是俗人才会在乎的东西，真正的厉害人物，是不会被年龄所累的。
　　陈煜没有心情去与这些人周旋解释，简单粗暴的向众人展示了自己那妙到绝颠的枪法后，一下子就是赢得了众人的心悦诚服。
　　军队中说来说去，最终还是要靠实力的。
　　陈煜的枪法一露，再没有任何人敢因陈煜当他们的教官而嘀嘀咕咕。
　　甚至像龚箭这种聪明些的，还巴不得陈煜当他们教官呢，只有陈煜当了教官，他们才有希望从陈煜那里学得更上一层楼的枪法。
　　让得众人心服口服后，接下来的事就很简单了。
　　他虽然是射击教官，但射击又有多少能教的呢！
　　师傅领进门，修行在个人，这句话用在枪法之上是最合适的。
　　要想练就神乎其神的枪法，还是的得靠自己去练，自己去悟。
　　而现在对陈煜来说，他连“领进门”这个工作都不用做了，这些东西他们在连队时，早就有人已经教了他们。
　　陈煜从不是一个勤快之人，尤其是在遇上了何志军之后，他更是深受何志军那“只看结果不看过程”的训练手段的启发。
　　所以陈煜在和龚箭他们讲了他自己对于枪法的一些感悟，一些小技巧之后，便是将众人打发去训练了。
　　要想枪法好？练！！
　　要想枪法超过他？苦练！！！
　　这就是他给众人指出的明路，
　　简单明了，又最是正确的一条道路。
　　说完自己的感悟之后，陈煜就是溜了。
　　说溜了或许不太准确，陈煜那是去图书馆学习了。
　　至于众人会不会偷懒，这他倒是一点都不担心。
　　谁敢偷懒，他就敢让谁尝尝竹板炒肉的滋味。
　　在他这里，众人有没有人权，那得看他的心情！！
　　不过能来这里的，都还是有点自觉的，知道自己该干些什么。
　　这让得陈煜一连几周下来，都没能展示展示自己的“厨艺”。
　　直到几周之后，终于是有人忍不住自己的欲望，悄悄咪咪的偷了下懒。
　　而他那一偷之后，陈煜也终于是得以展示了一下自己的拳脚功夫。
　　自那之后，众人终于是知道了陈煜除了枪法外，在其他方面也不是他们能挑衅的。
　　直到后来在他们熬不住对陈煜的好奇，去打听了一下关于陈煜的事迹之后，他们才终于是知道了到底什么是陈煜，陈煜究竟是怎样的一个人。
　　自那之后，也是在再没有一人敢对陈煜布置的任务打折扣。
　　因为了解了陈煜的曾经后，众人便是彻底醒悟了。
　　他们来军校是来学习的，是为了将来保家卫国，而不是来偷奸耍滑的。
　　偷奸耍滑，那就是对不起祖国，对不起人名。
　　当然，让他醒悟的主要还是陈煜的拳头，而不是陈煜那些傲人的事迹。
　　..............
　　夜晚，宿舍内尚未熄灯，上了一天课的众人依旧是身神采奕奕。
　　这种训练比起他们在部队上的训练来说，要轻松许多。
　　毕竟让他们来这里不是搞训练的，而是学习先进的军事知识的。
　　张立他们会那么累，完全是因为他们遇到了何志军和雷克鸣，但是整个部队上，也就只有一个何志军，一个雷克鸣而已。
　　“老龚，你说教官那枪法到底是怎么练出来的啊！他可比我们还要小一些呢！他那枪也实在是太吓人了吧！！”
　　在龚箭所在的宿舍之内，几人八卦的讨论着陈煜白天枪燃火柴的事。
　　龚箭如今虽然还不是未来的那个红细胞指导员，但是金子在哪里都是会发光的。
　　国防大学在他们这一届中学生中，龚箭是绝对的实力派。
　　这几天的训练下来，龚箭很好的向众人展露了他的能力。
　　而结果就是无论是在宿舍，还是在班上，他都是赢得了很多人的认可。
　　听到旁边人的旁边人的话后，看着书的龚箭停了下来。
　　对其他事情他没有兴趣，但是对陈煜的事，他还是很有兴趣的。
　　白天火柴在他手中燃烧的那个画面，直到现在，他都还是历历在目。
　　那信手沾来的一枪，让得陈煜在他心中的地位无限拔高，就是比起范天雷，都已经差不了多少。
　　合上手中的书，龚箭的心思似乎渐渐飘向了白天火柴燃烧前，陈煜突然拔枪的那一幕。
　　沉默几秒后，龚箭的心思才是收了回来，从抽屉里取出拿出白天的那盒火柴。
　　当时陈煜开枪之后，他准备将火柴还给陈煜，看看着他递出去的手，陈煜却是拍了拍他的肩膀，嘴角露出一抹意味不明的笑容。
　　“送给你了！！”
　　这是陈煜当时对他说的话。
　　他虽然不知道陈煜的那一拍和那一个笑容是怎么回事，但是陈煜在说将火柴送给他后，他的心跳的确是加速了。
　　他将陈煜的那句话当成了对他的鼓励。
　　也因为陈煜的那一笑和手中的这盒火柴，让得他在训练结束后去好好的打听了一下陈煜的事。
　　不打听不知道，一打听却是却是吓一跳。
　　早在陈煜在学校扬名立万之后，学校一些消息灵通之人就将陈煜曾经干过的大事都是挖掘了出来。
　　而龚箭这一打听，也是正好将这些事打听了个清清楚楚。
　　马尔斯冠军队队长，马尔斯勇士奖获得者，单枪匹马干掉匪徒，国防大学枪王之王，亲自带领小队解决酒店劫匪....
　　这一桩一桩一件件的事，随便拎一件出来，都足以让人骄傲一辈子。
　　而陈煜，却是将这些荣耀全都揽于一身，这让他如何不惊呢！！
　　在没有遇到陈煜之前，他一直都自诩天才。
　　能从一个普通且可以算作贫穷的家庭中走出来，参军后顺利进入狼牙，并且进入全国最好的军校学习。
　　他这样的经历，就算是写成一本励志小说都足够了。
　　他也一直都为此感到很骄傲，可是他没有想到，一个比他还年轻的人，如今达成的成就却是远超了他。
　　在了解陈煜的那些事迹之后，他是震惊的，同时也是饱受打击的。
　　他的那些成就，在陈煜面前根本不值一提。
　　陈煜，打破了他所有的骄傲，不过他没有嫉妒陈煜。
　　第一，他不是一个嫉妒别人的人，第二，陈煜那样的成就很难让人嫉妒的起来。
　　就好比一个淘宝网店的老板，他对马老板能嫉妒的起来吗？？
　　不仅不会嫉妒，反而会视为偶像。
　　他虽然不至于将陈煜当做偶像，但心中对陈煜有所敬畏，却是难免的。
　　现在室友说起陈煜的事，让得他心中那好不容易才压下去的对陈煜的敬佩之情，又是一下子就冒了出来。
　　身为军人，他最不缺的就是心中的热血。
　　而陈煜的那些事迹，实在是难以让人不热血沸腾。

第二百九十章 诗和远方？？
　　看着几人八卦的神情，龚箭犹豫着要不要将陈煜的事迹告诉他们。
　　这些虽然不用保密，但是他担心说了后会不会打击到这几个小伙伴的小心脏。
　　看着几人兴致高昂的样子，龚箭打消了告诉他们的想法。
　　要是知道了教官的事，他们这高昂的兴致不知又要何时才能有了。
　　看着几人将目光看着他，龚箭脸上的表情说不清是严肃还是笑容。
　　“本事还能是怎样来的，自然是练出来的呗。
　　我们今天虽然看见了他那潇洒的一枪，但我们却是没有看见他背后那挥汗如雨的训练。
　　教官的年纪比我们小，但他的枪法却是如此出神，他能在这种年纪就从充当我们的教官，说明他绝对不会是什么简单的人物。
　　虽然他现在只是中尉，但说不定他那中尉的军衔上就会再加一条横杠。”
　　龚箭看着几人，口中徐徐说道。
　　“既然他是教官，那我们听他的安排训练就是了。
　　教官那枪法我们都是有目共睹的，我们不说学个十分，就是学个六七分，那也是受益无穷的。”
　　看着手中的火柴盒，白天的那神乎其技的一枪再次在他脑海中闪过。
　　那一枪，只怕是这一辈子他都忘不了了。
　　其余几人听到龚箭这话，都是点了点头。
　　他们的枪法也都不赖，但枪法越是不赖，他们才越是能体会到陈煜那一枪的可怕。
　　真要是能像龚箭说的这样能学到陈煜六七分的枪法的话，那就是天天给陈煜端茶倒水的伺候着，他们都是愿意的。
　　一技压身，他们便是足以走遍天下。
　　说完这个，几人又是将目光看向了龚箭。
　　他们都想知道，龚箭是不是真的和陈煜认识，白天陈煜一口就叫出了龚箭的名字，他们可都是历历在目的。
　　在龚箭之后，陈煜可就再也没有交出任何一个人的名字了，都是用“那个谁那个谁”来代替的。
　　如此区别对待的一幕，又怎能不让他们产生怀疑呢！！
　　要是龚箭真的之前就和陈煜认识的话，那他们岂不是就能知道更多关于陈煜的事了么！
　　经过白天的事后，他们对陈煜，那可是好奇的紧哪！！
　　“老龚，你和陈教官是不是认识啊！！”
　　其中一人对着龚箭说道，这句话，也是说出了所有人心中的疑惑。
　　倒是龚箭，听到这人的话后，心中疑惑不已，搞不明白他们为什么会有这样的疑惑。
　　没等龚箭问出来，那人就是先说了出来。
　　“今天教官一下子就叫出了你的名字，明显就是知道你啊，其他人他可是一个人的名字都没能叫出来。”
　　这人一说完，其他几人都是默契的点了点头，其中一人更是说道。
　　“你这帅也没我帅，潇洒也没我潇洒，陈教官总不可能是因为帅才认出你的吧！！
　　那也没道理啊，要真是因为帅才认出你的，那他没理由认不出我来啊！！！”
　　几人中一个脸上长满了麻子，身高连一米七都够呛的人说道。
　　这人就是典型的更不要脸类型的人，说话之前从不照镜子，也从不打草稿。
　　听到他这话后，其他几人都是嘴角忍不住抽了抽，没有一个人点头。
　　这话他们实在是认同不起来，这都要是认同了，既是对他们不负责，也是对世人审美的不负责，那是会遭天谴的！！
　　就连一向沉稳的龚箭，在听到他这话后，额头都是忍不住浮出几条黑线。
　　你这迟怕是对帅有什么误解吧！！！
　　帅不帅的问题暂且不说，想到刚刚那人问出的问题时，龚箭才是真的头疼。
　　对于陈煜为什么能叫出他的名字，龚箭当然是一清二楚的，但是这是他能说吗！！
　　他堂堂一个狼牙的特种兵迷路就算了，难道他还要将自己问路的事说出来吗！
　　今天他要是敢说出来，那何志军那个大队长明天就得来把他给突突了。
　　他龚箭丢脸是小事，但要是丢了狼牙的脸，那可就是大事了！！
　　不仅何志军饶不了他，就是范天雷也得狠狠的收拾他一顿。
　　范天雷可一直都说他龚箭是他的得意门生的！！
　　难道就是这么得意的么，堂堂特种兵迷路后问路问到教官那里去了！
　　他要是敢这么让范天雷得意，那范天雷可能得亲自跑过来打断他的腿。
　　迷路的事是不可能说的，打死都不能说！
　　脑细胞不要钱一样的爆炸着，龚箭心中快速的想着什么样的借口才合适。
　　不过他的脑袋只有大脑和小脑，是两驱的不是四驱的，在几人的注视下短时间内他实在是想不出什么合适的理由。
　　“我怎么会和他认识呢！可能是他什么时候凑巧看到过我的资料吧！！
　　我以前都没有看见过他，要是以前看见过他，那我应该会有印象的。”
　　龚箭顶着几人的目光，头皮有些发麻，但面色却是没有一丝的改变。
　　这种演技，只能说是奥斯卡欠他一座影帝奖杯。
　　他要是去演艺圈发展，那绝对会比他在军队发展更有前途的。
　　略显阳刚帅气的脸庞加上这种影帝才有演技，绝对能甩那些娘娘腔小鲜肉一百零八跳亚欧大铁路！！
　　几人不知龚箭这话的真假，但是看着龚箭那“我也很疑惑”的表情，还是都选择了相信他。
　　大家都是一个锅里吃饭的战友，这点信任，他们还是要给龚箭的。
　　只是不知道龚箭在知道他们心中的想法，他的良心会不会感到痛。
　　人与人之间的信任怎么没有的？？
　　还不就是这样让人给败坏的。
　　我拿你当兄弟，你却拿我当傻缺，还骗我，这真是别人能忍我都不能忍！！
　　见从龚箭这里没什么突破，几人又是讨论起了其他的。
　　不过说来说去，总是三句离不了陈煜。
　　毕竟陈煜今天展露的枪法，完全刷新了他们对枪法的认识。
　　曾经他们也梦想扛枪走天涯，但陈煜狠狠的给了他们一巴掌。
　　没点拿的出手的枪法，你怎么扛枪走天？！！
　　没有一个好的枪法，你的生活就没有诗和远方，有的只是现在的苟且和远方的苟且。

第二九十一章 又是一年，高精狙出世
　　龚箭的出现并没有给陈煜的生活带来太多的变化，依旧是该训练训练，该约会约会，该训练别人就训练别人。
　　陈煜负责的几个班，不管是服他的还是不服他的，在他展现出了那神乎其神的枪法后，就全都变成了他的小迷弟。
　　他们内心怎样暂且不说，但是表面上，绝对是做的很到位的。
　　龚箭那些新生战友，在学校训练了一段时间，熟悉了学校的生活之后，对陈煜这个学校枪王的事迹终于是渐渐有所了解。
　　而且因为他们没事就去打听和宣扬陈煜的事，让得什么都没有做，安安静静的沉寂了一段时间的陈煜，又是变成了学校风口浪尖上的人物。
　　毕竟金子的光亮，不是想掩盖就能掩盖住的。
　　开学之际一过，所有人的生活都是恢复了平淡，恢复了千篇一律。
　　钢七连的人依旧是一如既往的拼命搞训练，每天呼噜打得震天响，呼噜兵的别称也成了钢七连历史上一个抹不去的荣耀。
　　兽营陈煜的那几位老熟人也是该训练训练，该练人练人。
　　邓九光和柳小山没有去海训场养老，而是成了兽营的教官，成了兽营继武钢之后的又两个黑心教官。
　　因为他们这两个传奇人物的存在，如今的兽营的战斗力比起原来轨迹中的兽营又是提高了不少。
　　在这种各忙各的情况，时间变的没什么概念，悄悄的从众人身边溜走。
　　两年的义务兵时间过去，许三多终于是赢来了他人生的第一次当官。
　　在学校连组长都没有当过的许三多，终于是和原剧情一样，当上了三班的班长。
　　不过这一次不同的是，三班的副班长不再是伍六一，而是甘小宁。
　　甘小宁虽然始终都没能干过伍六一，但他终究也是熬出了头，不再是一个大头兵了。
　　至于钢七连的最后一个兵马小帅，也是在前不久加入了钢七连，高诚带着全连给马小帅进行了让人热血沸腾的宣誓仪式。
　　虽然这是只为一个人举办的宣誓仪式，但是那份独属于钢七连的气势，和曾经的宣誓仪式相比，依旧是没有丝毫的变化。
　　此时在钢七连的几辆坦克旁，马小帅正和白铁军站在一起。
　　“哎，告诉你个事啊，钢七连就要解散了！！”
　　马小帅拿着瓶眼药水往眼睛里滴着，白铁军在旁边冲马小帅低声说道。
　　也不知道这消息白铁军是咋知道，他平时训练什么的都是一塌糊涂，但是在大厅这些小道消息上，他的那瓜子却是转的贼快。
　　马小帅才来钢七连没多久，如今的他对于钢七连的感情还没有伍六一等人那么深。
　　虽然惊讶于白铁军这话，但除了惊讶的情绪外，他倒是没有表现其他的表情。
　　这次史今没有离开，许三多也没能闹出什么事，原剧中是代理班长的他，这一次成功将代理二字去掉了。
　　因为许三多，两人的讨论就此夭折，没能继续下去。
　　只是他们这里虽然没有讨论了，但是钢七连其他人也都不傻，尤其是成才。
　　白铁军都能搞到的消息，他没理由搞不到。
　　一时间，关于钢七连即将该改编的消息在钢七连里盛传成风。
　　虽然消息还没有官宣，但众人都已经是下意识的相信了这个消息，钢七连变得人心惶惶。
　　钢七连改编的日子已经不远，老A选拔的脚步也是开始渐渐逼近。
　　国防大学，陈煜依旧还是一如既往的学习，训练以及训练别人。
　　不过在这些之余，陈煜这一段时间又是开始往老爷子那里跑动了起来。
　　如今距离他将高精狙的完整图纸交给沈老爷子已经是有了一年的时间。
　　老爷子当初在确定了设计图纸的可行性之后，就是打了报告，向上面申请到了各方面的帮助。
　　对于国内目前还是空白的高精狙，上面自然是十分重视的，在确定了设计图的科学性之后，上面立即拍板决定，要人给人，要钱给钱，一定得将高精狙弄出来。
　　高精狙虽然不像“两弹”那样是战略级的武器，但是作为尖端的单兵武器，且是别人有而我们没有的东西，上面的人自然是不会不对它上心的。
　　有了上面的支持，老爷子就仿佛是焕发了第二春，整个人都变的精神十足，一点也不像七十多的老头儿。
　　如今沈老爷子领头，在加上众多军工专家的配合，第一支样枪终于是生产了出来。
　　不过毕竟是第一次生产，即使是陈煜给出了完整的图纸，第一支样枪也还是存在着不小的问题。
　　陈煜最近之所以有开往老爷子那里跑，就是因为那是老爷子安排的。
　　图纸是他设计画出来的，现在面对枪的那些问题，他们自然是的和陈煜语气讨论讨论了。
　　陈煜谁不懂枪械设计，但因为之前那些恶补的知识，再加上脑中那枪械精通的知识，歪打正着之下，他还是真实给老爷子那些专家提出了一些建议。
　　如今那枪是一改再改，在原来陈煜给出的图纸上，已经是有了不少细微之处的改动。
　　今天生产出来的这把枪，都已经是他们改进了十几次，生产出来的第八把样枪了。
　　陈煜、沈老爷子以及几个负责高精狙研发的主要军工专家此时来到了试验室外面的试枪靶场。
　　此时在他们面前的一张桌子上，正放着一把颜色漆黑，造型与目前国内枪支大相径庭的狙击步枪。
　　看着这把枪，众人眼中都是流露出一抹期待的神色。
　　原本这把枪出世应该还有几年的，不过由于陈煜开了外挂，直接将一套完整的设计图给拿了出来，所以让得研发人员少走了不少的弯路。
　　“臭小子，开始吧，看看我们这次改进过的枪怎么样。”
　　沈老爷子眼中闪过一抹期待，对着陈煜说道。
　　听到老爷子口中的“臭小子”三个字，陈煜面露无奈之色，他实在是不知道他哪里臭了。
　　沈老爷子能叫陈煜臭小子，那是因为他们关系非同一般，至于其他人，他们可没那个待遇，能叫陈煜一声“臭小子”的。
　　陈煜可是这把枪的总设计师，这把枪从头到尾的设计，都是陈煜一人弄出来的。
　　对于陈煜这种怪才，即使他们的年纪比陈煜的老爸都要大，他们也是不敢倚老卖老，用资历压人的。
　　“小陈，快去试试吧，我们可都是有点等不及了啊！！
　　这次的改进前前后后花了一个月时间，可都是从这把枪生产到现在十几分之一的时间了啊！！“
　　在沈老爷子旁边，一个满头白发，年纪看上去和沈老爷子差不多的老人笑着对陈煜说道。
　　说话之时，他的目光停留在桌子上的高精狙上，眼中同样是闪过一抹期待。
　　研发国内的第一支高精狙，那可不仅仅是沈老爷子的梦想，对他来说，高精狙同样也是他最后的追求。

第二百九十二章 CS/LR4狙击枪
　　这老爷子是沈老爷子的老友，姓林，当年也是和沈老爷子一起跟着钱老干过工作的。
　　当初林老爷子在得知沈老爷子找到了一张可行性极高的高精狙图纸后，屁颠屁颠的就是跑来国防大学找到了沈老爷子。
　　沈老爷子对林老爷子的到来自然是很高兴的，不过在那之前，他也是在自己老哥们面前好好的神气了一次。
　　当时，陈煜在他口中还不是臭小子，而是孙女婿。
　　陈煜此时安静的站在一旁，见沈老爷子和林老爷子都这般说后，脸上露出一抹笑容，冲着了两人点了点头。
　　大步走上前去，看着桌上这把和自己记忆中那CSLR4没有什么区别的狙击枪，陈煜心中也是对它好奇的紧。
　　当初他给出的那张设计图纸，就是CSLR4，这把被戏称为26式，子弹50元一发的狙击枪的设计图纸。
　　现在他面前的这把枪的外貌和他技能知识记忆中的那把枪别无二致，都是一样的漆黑，一样的帅气。
　　只是外貌虽然完美还原了，但是这把提前出世了好几年的狙击步枪在性能上是否能赶上前世那把狙击步枪，他还真不能确定。
　　前面几次弄出来的样枪外貌也都差不多，但是性能上和他记忆中的那把枪却是有些差距，这也是为什么这把枪一直被改进到现在。
　　按照国内目前的科技水平来说，其实第一次弄出来的那把枪就已经很不错了。
　　不过谁让陈煜有强迫症呢！！
　　而且他怎么说也是一个穿越者，就算不弄出一把屌炸天的高精狙，那怎么也得弄出一把和前世一样的高精狙才行吧！！
　　其实陈煜不知道的是，就他们研究出来的第一把样枪，在其他人眼中其实就已经是屌炸天的存在了。
　　在现在这个国内经济才腾飞了没多少年，科技依旧还是硬伤的条件下，他们能弄出那样一把狙击枪，其实已经很了不起了。
　　如果当初不是陈煜不满意于那把样枪的性能，坚持还要进行改进的话，那可能沈老爷子和林老爷子当时就不会再继续改进下去了。
　　毕竟技术就是那个样子，技术提不上来，你的设计就是再好也是白搭。
　　不过两人在被陈煜喂了一锅马氏鸡汤，遭受了陈煜的一通大忽悠之后。
　　他们两个早已就只剩下脖子和脑袋还没被埋进黄土里的人，终于又是相信起了坚持就是胜利，人定能胜天的的真理。
　　陈煜拿起桌上的狙击枪，摸着光滑的枪身，心中闪过一抹期待。
　　这把枪的出世也有着他的一分功劳，他自然也希望这把枪能够变得更加的完美。
　　拿着枪走到射击的地方，深吸一口后，抱枪趴在了地上。
　　第一枪，他没准备打太远的距离，而是将准心锁定在了八百米外的一个人形靶上。
　　如今的八百米，只要他手中有一把狙击枪，那对他来说根本就不算什么事，可以说是真正的百发百中。
　　先打个八百米，也只是想要来一个开门红而已。
　　没有任何的指示，准备好后，陈煜直接扣动了扳机。
　　“砰”
　　一声枪响，陈煜趴在地上的身体也有一丝略微的颤动。
　　这是狙击枪的后座力导致的。
　　后座力虽然不小，但对于陈煜来说，还在可接受范围之内。
　　此时在八百米外，陈煜瞄准的那个人形靶，在陈煜枪响之后的瞬间，人形靶的脑袋上，瞬间就是出现了一个大孔。
　　旁边的几个军工老爷子和老大哥在望远镜里看见了人形靶上的枪眼之后，脸上毫不掩饰的露出一抹喜色。
　　那个枪眼要是真的出现在人的脑袋上的话，那结果是什么样可想而知，绝对是大罗神仙都救不回来的。
　　陈煜看见人形靶上的枪眼之后，目中古井无波，脸上没有丝毫的动容。
　　八百米的距离他要是都打偏了的话，那就不仅仅是手中的狙击枪得拿去改进了，就是他，可能也得拿去维修维修。
　　不再去看八百米外的人形靶，陈煜移动枪口，将狙击镜对准了一千两百米外的旗杆上。
　　狙击镜中，小红旗迎风飘扬，很是飒爽。
　　撇了一眼旁边被风吹动的小草，在心中估计了一下风速后，陈煜再次将目光看向了旗杆。
　　风吹旗动，陈煜的呼吸似乎也是和风的频率融合在了一起。
　　食指轻轻扣动，一棵价值五十元的子弹再次呼啸而出。
　　“砰”
　　枪声过后，旗杆应声而倒，原本飒爽的旗帜不再飒爽。
　　见旗杆倒下，陈煜嘴角微微露出一抹弧度。
　　就刚才那两枪的给他的感觉来看，这把枪的性能和记忆中的CSLR4绝对是不相伯仲的。
　　旁边的沈老爷子几人见到旗杆倒下，脸上心奋之色更浓，握着望远镜的手都是不禁用力了几分。，
　　也幸亏那望远镜的质量不错，不然今天又是得报废几个望远镜了。
　　老爷子几人心中此时虽然心奋异常，但都是很默契的没有发出任何声音。
　　他们都担心自己的声音会影响了陈煜的射击。
　　陈煜不知道几位老爷子老大哥的想法，在一枪打断一千两百米外的旗杆之后，他就是迅速一拉枪栓，弹壳弹出后，又是将目标锁定在了两千米之外的旗杆之上，不过这一次他却是没有着急开枪。
　　CSLR4的有效射程只有六百米，就刚才的射击来说，这把枪的性能绝对是合格了，即使是有效射程两倍的距离，也能分毫不差的命中目标。
　　但是两千米的距离对于有效射程六百米的CSLR4来说，会不会太苛刻了一点呢？？
　　虽说上次用AWM一枪就打中了两千米外的目标，但是AWM毕竟是世界名枪，是那个充满了贵族的国家的骄傲。
　　虽然不愿意承认，但在科技实力上，咱们国家与曾经有着日不落名声的老牌工业强国老英之间还是有着不小的差距。
　　后世还好，那时毕竟已经有了几张国家名片，在5G上更是领跑，但是现在嘛，毕竟还不是后世。
　　未来带着公司领跑5G的任老爷子此时都还不是老爷子呢！！
　　CSLR4虽然是他“设计”出来的，但是它与世界名枪之间是否有着差距，陈煜自己还是很清楚的。
　　现在用这把刚研究出来，连名字都还没有的狙击枪去打两千米外的目标。
　　虽然他是陈煜，虽然他外挂之子，但他心里也还是没底。
　　人定胜天的道理他懂，但那道理只是他用来忽悠身后那两个老家伙的话而已，他自己可是不信那句话的。
　　真要能人定胜天，那那些高楼大厦还要什么避雷针，贴一张避雷符不就行了么！！
　　不褒不贬的，理智的来说。
　　用AWM他能打两千米，那是因为AWM的确是高性能狙击步枪。
　　但现在他们自己弄出的这把枪能不能和AWM相比，他们自己心里都很清楚。
　　用这枪打两千米，他没有自瞄挂，那就只能在拼一把的同时，赌一赌运气了。

第二百九十三章 谁便宜了谁
　　实验室外面的靶场，陈煜和沈老爷子等人趴着的趴着，站着的站着。
　　见陈煜一枪打掉了一千两百米外旗杆后，老爷子几人的心奋之情益于言表。
　　这枪现在的表现，已经超出了几人心中的预期了。
　　不过见陈煜在开枪后依旧趴在地上，没有起来的意思后，几人虽是心奋，但都是忍住了心中激动。
　　此时靶场上吹着微风，风虽不大，但对于想要射击两千米外旗杆的陈煜来说，这却是一个至关重要的因素。
　　两千米外的那面小红旗此时是正对着陈煜的，旗帜被微风吹的在风中摇曳，就像是在竖起中指挑衅陈煜似的。
　　看着地上的小草，陈煜估算着此时的风速。
　　此时的风变得比之前大了一些，小草也是被吹的弯下了腰。
　　现在这样的情况，陈煜要想一枪打中两千米外的旗杆，那还真是一个不小的挑战。
　　压下心中无畏的杂念，陈煜专心对付起了狙击镜中那面招摇的小红旗。
　　一分一秒，呼吸慢慢平静下来，陈煜的世界里只剩下了旗杆。
　　陈煜是打枪的人，但此时站在旁边的沈老爷子几人，却是比陈煜还紧张。
　　虽说刚才这枪的表现就已经让他们满意了，但要是更好一点，那他们也是不会嫌弃的。
　　就在几人举着望远镜的手都在发酸之际，趴在地上的陈煜终于是有了动作。
　　没有什么预兆，那一刹那，感觉到了，陈煜的手指便是扣动了扳机，至于能不能中，那就听天由命了。
　　他又不是神仙，他只是一个披着外挂的人而已，人力有时穷。
　　这一次，陈煜开枪之后没有移动枪口，他对于自己这一枪，也有着很大的期待的。
　　似乎是察觉到了陈煜和几位老爷子的期待，枪声够厚，旗杆“咔”的一声，倒向了地面。
　　当然。“咔擦”的声音陈煜几人肯定是没有听见的，这是他们看着旗杆倒下时自行脑补的。
　　旗杆倒下，陈煜从狙击镜里看见了，几位老爷子老大哥同样也是从狙击镜里看见了。
　　旗杆倒下的刹那，趴在地上的陈煜还没来得及高兴，旁边的几位老爷子老大哥就先是欢呼了起来。
　　其中沈老爷子和林老爷子尤为明显，两个七十岁的老爷子都是激动的抱在了一起，那画面，简直刷新人的五官，刺激人的心脏。
　　抱着枪站起来，拍了拍身上的灰尘。
　　看着几个老头子老大哥们惊动兴奋的样子，陈煜嘴角也是露出了一抹弧度。
　　高精狙问世，他这也总算是为干了一件利于祖国的实事了。
　　几位老爷子兴奋完之后，才是想起了陈煜的存在，将目光再次看向了陈煜。
　　林老爷子从陈煜手接过狙击枪，抚摸着这狙击枪的枪身，感叹着说道。
　　“我林建山这辈子总算是没有白来这世上走一遭，现在把这把枪给弄出来了，我也总算是可以退休了！！”
　　说完这话后，老爷子又是将目光看向了陈煜。
　　“小陈，我得感谢你啊！要不是你，我和老沈这最后的一个愿望可能就没机会实现了。
　　只是可惜了啊，我只有个孙子，这次便宜了老沈了！！”
　　见到了亲手做出来的狙击枪在陈煜手中的出彩表现，林老爷子此时看什么都觉得顺眼，更别说他原本就看的很顺眼的陈煜了。
　　要是他真有个孙女，那他也许真的会让孙女和陈煜生米煮成熟饭的。
　　旁边的沈老爷子听到林老爷子的话，原本爽朗的脸色瞬间就是变了。
　　“怎么说话呢！你个糟老头怎么说话呢！什么叫便宜了我？？
　　那明明就是便宜了这臭小子！小墨也不知看上了这臭小子哪一点！！”
　　老爷子气急败坏的说道，陈煜偷喝他茶叶的事，那能他让记一辈子。
　　而且自己孙女要才华有才华，要样貌有样貌，他可不觉得和陈煜在一起是自己孙女占了便宜。
　　陈煜这臭小子，也就勉强合格吧！！
　　看着沈老头倔犟的样子，陈煜在心中撇了撇嘴，当初也不知是谁想介绍孙女和他认识！！
　　这还真是上赶着的不是好货啊！！
　　当做没有听见沈老头的话，陈煜看向林老爷子，笑着说道。
　　“林老你太客气了，这枪要是没有你们的研究，那就还是再给我几年，我都是弄不出来的。”
　　陈煜这话是实话，不是谦虚，他就只会画个图纸，真正的制造生产，他绝对是两眼一抹瞎的。
　　见到陈煜谦虚而不谦卑的样子，老爷子满意的点了点头。
　　经过这段时间的相处，他对陈煜是越发的满意了，只是说一千道一万，他还是差个孙女。
　　旁边的沈老爷子见到陈煜那样子，立马就是又有了点吹胡子瞪眼的趋势，就连研发出来高精狙的的喜事都是让他给抛到脑后了。
　　当初陈煜这种样子，可是把他骗的超级惨，搞得到现在他茶被偷喝了，孙女也被拐走了。
　　不过沈老爷子的气急败坏都是让陈煜和林老爷子给下意识的忽视了。
　　让得沈老爷子在气急败坏之余，也是郁闷不已。
　　.........
　　祖国的第一把高精狙，在陈煜提供设计图纸，几个军工老专家联合研究的情况下，终于是比原来的历史轨迹提前了几年问世。
　　高精狙提前几年问世对祖国有多大的帮助陈煜不是很清楚，但是对他自己的帮助，那绝对是不小的。
　　在狙击枪成功定型，并向上面递交了一系列报告的一个月之后，上面终于是传来了消息。
　　CS/LR4，这把枪的名字，和原来历史轨迹中的名字一模一样，没有丝毫的变动。
　　陈煜在得知这个消息时，只能在心中感叹历史的神奇惯性。
　　对于这把新研究出来的武器，上面没有做任何的掩饰，直接就在军报上报道了出来。
　　祖国的第一把高精度狙击步枪，这个名头的意义不是一般的大。
　　这不仅意味着祖国拥有了自己的高精度狙击枪，更是意味着祖国在枪械的研究上又是跨出了一步，非同凡响的一步。

第二百九十四章 此陈煜非彼陈煜？？
　　CS/LR4的名字在定下来之后，立即就是在军报上进行了报道。
　　一张狙击枪的照片，再搭上一长篇的文字，CS/LR4成功的登上了军报的“头版头条”。
　　CS/LR4的成功研发有什么伟大的意义，并不是大头兵们关心的事，他们唯一关心的，就是他们可能又有新装备可以用了。
　　不过他们想用这个装备的愿望就注定只能是一个“愿望”了，至于想摸一摸那是有点困难的。
　　26式狙击步枪的名头不是吹嘘的，二十六万一把的狙击枪不是什么人都能用的起的，至于五十元一发的子弹那就更没几个人用得起了。
　　钢七连，今天是休息日，史今和伍六一这两个排长都正坐在石桌旁，伍六一手中夹着一支香烟，史今手中则是拿着一张军报。
　　“你这有啥好看的，天天就知道看那个。”
　　看着注意力全在报纸上的史今，伍六一忍不住吐槽道。
　　报纸对于伍六一来说，必要之时看一看也就行了，平时没事都看那个？？
　　那还不如跑跑步，坐坐俯卧撑呢！！
　　没理会伍六一的话，看着报纸上的内容，史今脸上露出一抹笑容。
　　“今天的军报不一样，上面报道了一样新研发出来的武器。”
　　史今一边看报一边说道。
　　听到史今的话，伍六一没有丝毫的动容。
　　新武器就轻武器呗，再新的武器也不可能第一时间就发到他们手上。
　　九五都弄出来那么久了，现在不也还没换装么，要不是因为马尔斯，那直到现在，他都还没有碰过九五呢！！
　　“什么武器？枪么？要是枪那我们以后说不定还有机会摸到，如果是炮啊什么的，那还是算了吧！！”
　　伍六一抖了抖烟灰，好整以暇的对史今问道。
　　史今听到伍六一这话，抬头撇了一眼陈煜，见到伍六一那样子，摇了摇头。
　　“狙击枪，CS/LR4，国内的第一款高精度狙击步枪，自产自研的，二十六万一把，子弹五十元一发！！。”
　　“二十六万一把？？子弹五十元一发？？”
　　伍六一听到史今这话，终于是忍不住挑了挑眉。
　　“这什么狙击枪！都可以让我买套房了！！
　　还五十元一发的子弹！那哪是子弹，那是黄金啊！！”
　　伍六一忍不住吐槽道。
　　二十六万！
　　别说是现在了，就是在20年，对于普通家庭来说，那也是一笔巨款，也难怪伍六一会忍不住挑眉了。
　　说了那么一句后，伍六一美美的吸上了一口手中的香烟，紧接着又是说道。
　　“这高精狙再好再贵跟我们也没有关系啊！
　　别说高精狙了，就是八五狙，我现在都还没有摸过呢！更别说你现在说的那把二十六万一把的C什么S了。
　　伍六一摇头说道。
　　史今没理会伍六一这话，仍旧继续看着手中的报纸。
　　看着看着，在看到报纸上的一个名字后，他一直平静的脸色终于是变了变。
　　“陈煜？？！！”
　　看着军报上的名字，史今眉头微皱，眼中流露出思考的目光。
　　“陈煜？陈煜怎么了？他不是在军校么！！”
　　听到史今的话，伍六一奇怪的看了一眼史今。
　　“不是。”
　　史今摇了摇头。
　　“你看看这个，这把枪的总设计师叫陈煜？”
　　说着，史今就是将手中的军报递了过去。
　　“什么？”
　　伍六一一声惊呼。
　　“真的假的？总设计师是陈煜？你给我看玩笑呢吧！！”
　　一边说一边接过史今递过去的报纸。
　　提到陈煜，伍六一终于是来了几分兴趣。
　　看完报纸后，伍六一终于是知道史今为何会皱着眉头了，此刻的他，也是将眉头皱了起来。
　　“这陈煜应该不是陈煜吧！陈煜才多大？？这上面的陈煜可是总设计师！！
　　那些搞研究的哪个不是五六十岁！！陈煜他爸都还没那么大吧！！”
　　伍六一可不认为这上面的陈煜会是他知道的陈煜。
　　虽说陈煜是很厉害，但军事技能上的厉害搞研究那可是两码事！
　　搞研究那都是那些知识分子，戴眼镜的老教授该干的事。
　　至于陈煜？不是他看不起陈煜，而是那实在是太天方夜谭了。
　　“我也没说是陈煜啊！！”
　　听到伍六一口中的话，史今笑了笑。
　　没有继续陈煜这个话题，史今从伍六一手中拿回了报纸，继续看了起来
　　和伍六一一样，他也不认为这个陈煜会是那个陈煜。
　　叫陈煜的人多了去了，这百分之九十的可能都是重名。
　　两人都没有想到，此陈煜就是比陈煜。
　　他们不是没想到，而是根本就没往那方面想过。
　　要是陈煜真研究出来一把狙击枪，那他们还要不要活了！！
　　在兽营，此时也发生这同样的事。
　　龙百川和武钢正坐在一起，龙百川看着手中的军报，他的反应和史今两人一样，都没想过这个陈煜会是他们认识的那个陈煜。
　　“陈煜，这叫陈煜的怎么都这么厉害呢！！”
　　龙百川看着报纸，口中笑着说道。
　　“哦？怎么了？”
　　“你还记得那个获得马尔斯勇士奖的陈煜吧！”
　　“当然记得了！怎么会记不得！！
　　要不是那小子告诉我你身体有问题，那我现在都还让你蒙在鼓里呢！！“
　　说道陈煜，武钢就是忍不住一眼像陈煜瞪去。
　　“嘿嘿，还不是那小子危言耸听，说什么有生命危险，我这现在不是都没什么问题了么！！”
　　见武钢瞪着自己，龙百川不禁讪笑到。
　　谁让自己这次理亏呢，只能像武黑子低头了。
　　“你还好意思说，我告诉你，你就作吧，哪天把自个作没了，你就该高兴了！！”
　　见着龙百川那笑嘻嘻的样子，武钢就是气不打一处来。
　　“你这没事提那小子干嘛？他又不是海军，你又挖不过来！！”
　　“喏，看看吧。”
　　见武钢这么问，龙百川就是将手中的报纸递了过去。
　　“什么东西，你还搞得神神秘秘的！！”
　　见龙百川这样子，武钢咧咧道。
　　不过面对武钢的目光，龙百川只是笑而不语。
　　有些东西，别人说出来那就没意思了，还是要自个看才行。

第二百九十五章 一跃两级，少校！！
　　对陈煜，武钢是爱恨交织，情感之复杂，宛如一张蜘蛛网。
　　没办法，谁让陈煜那么优秀的人才，却是没有到他兽营这个大海碗里来呢！
　　瞥了一眼龙百川那笑嘻嘻的表情，武钢从他手中接过报纸。
　　看完报纸后的结果不言而喻，武钢看上去虽然五大三粗的，但他脑子里也不全是肌肉。
　　见到报纸上的总设计师叫陈煜后，武钢就知道自己又让龙百川给耍了。
　　自从上次自己听陈煜的建议，将龙百川给软禁起来，让他好好治病之后，龙百川就变得有点腹黑了。
　　原来只是个大忽悠，现在却是变成了大腹黑了。
　　黑着脸瞪了一眼龙百川后，武钢将报纸放到了一旁，做起自己的事。
　　龙百川见武钢黑着脸，却是咧嘴笑了笑，武钢的黑脸他见的还少吗，也不差这一回！！
　　“怎么样，有什么想法没？”
　　龙百川笑着说道。
　　“我能有什么想法！你别告诉我这个陈煜就是那小子，你当我傻啊！！”
　　武钢瞪眼说道。
　　“谁给你说那个了！我是问你对那狙击枪有没有什么想法！！
　　国内的第一款高精狙！你对他难道就不好奇？？”
　　龙百川正色说道，只是他此时虽然很正经，但是他那似笑非笑的表情却很难让人觉得他现在是正经的。
　　“我能有什么想法，这枪那么贵，我又买不起。”
　　武钢没好气的瞪了一眼龙百川，这人，总是哪壶不开提哪壶！！
　　“谁跟你说这个了，我是说我们要不要想办法给兽营整几支这种狙击枪来！这枪既然是高精狙，那比我们现在的八五狙总是要好上一些的吧！
　　这样的高精狙要是放在老邓手里，那应该是很吓人的吧！！”
　　龙百川在看见这枪的照片时，对它就是有了些想法，现在终于是把自己的爪牙给露出来了。
　　“有兴趣啊！当然有兴趣了，但我有兴趣上面就会把这枪给我吗？我可没那么大面子。”
　　武钢声音粗狂，不过龙百川早就是习惯了他这样子了，此时听完武钢这话后，他嘴角露出一抹狡猾的笑容。
　　“咱们没那个面子，可旅长不是有么！！”
　　龙百川双眼眯着，满脸的笑容，此时此刻，他竟是将主意打到了他们小胖旅长的身上。
　　..........
　　无论是和陈煜有交集，还是没交集的人，都是没想到CS/LR4的总设计师会是一个才二十出头的人。
　　而官方除了一个名字外，也是没再放出陈煜的其他信息，毕竟一个二十左右的年轻人设计出了国内的第一款高精狙，这说出去实在是有些天方夜谭。
　　上面不仅没将陈煜的信息给放出去，反而是将陈煜身份的保密等级再次提高了一些。
　　陈煜弄出高精狙这件事自然是不可能无声无息的就过去的，军报放出去没多久，上面关于陈煜的嘉奖就放下来了。
　　这次给陈煜带来嘉奖的不是别人，正是国防大学的校长，一个真正的将军。
　　与校长一起的，还有沈老爷子和何志军。
　　关于陈煜设计去狙击枪的事，何志军之前是一点风声也没听到，他虽然知道陈煜经常往沈老爷子的实验室跑，但对此他并没有过多的关注。
　　毕竟陈煜除了是一个军人外，他还是有着高智商的天才，清大的天才学生在实验室里出没，那不是一件很正常的事么！！
　　可是今天，在接到校长的通知话后，他才是傻了眼。
　　他手下的一个学员，在经历着他严酷的训练的同时，居然还悄悄摸摸的设计出了一款高精狙！！
　　这已经不是神奇，而是神经了！！这是嫌他的训练不够累么！！
　　接到通知后的他，心中别提有多么的震惊了。
　　他的第一反应是不可思议，第二反应则是后悔，深深的后悔。
　　早一点知道陈煜还有这本事的话，他就是绑，也会将陈煜给帮到他们狼牙去的。
　　此时站在校长后面，他的脸上虽然充满了笑容，但只有他自己才知道，那笑容是多么的无奈。
　　倒是一旁的沈老爷子，在接到校长的通知时，他心中是乐开了花。
　　虽说这段时间他一直都没给陈煜好脸色看，但那是因为陈煜直大现在，都还没有赔他茶叶。
　　抛开茶叶的事不谈，陈煜这个小混蛋还是不错的。
　　作为他孙女的男朋友，这种年纪就成为少校，还是勉强配得上他孙女的。
　　不错，少校，正是此次陈煜设计出高精狙后得到的晋升。
　　按理说，凭设计出国内第一支高精狙的功劳，就是给陈煜一个中校都丝毫不为过。
　　不要忘了，陈煜除了这个功劳，可还是有着无数大功小功的。
　　要不是因为陈煜的年纪实在是太小，那一个中校绝对是跑不了的。
　　不过现在，直接从中尉一跃两级成为少校，也已经足够惊人了。
　　至少对陈煜来说，一跃两级成为少校，这绝对是惊喜中的惊喜了。
　　现在的高诚，可都还只是一个上尉呢！！
　　他现在要是回钢七连，那高诚也得敬礼叫他首长了吧！！
　　不过想到高诚给他敬礼的画面，陈煜立马就是摇了摇头。
　　高诚是谁？
　　那是牛起来连团长都敢顶牛的存在，他现在一个少校，在高诚面前还是有点危险啊！
　　他真要是敢让高诚给他敬礼，那下一刻一个飞踢可能就得落在他的屁股上。
　　让高诚敬礼，陈煜现在还是有点不敢想的。
　　校长给陈煜带来的嘉奖，除了少校外，还有一个一等功的勋章。
　　继上次的二等功之后，陈煜再次斩获一个一等功。
　　至于三等功，那对陈煜来说似乎已经不是很重要了。
　　他现在都已经成少校了，还需要在乎那些个三等功吗？？
　　当然，除了少校的军衔以及一等功之外，金钱的奖励自然也是少不了的。
　　只不过对于现在的陈煜来说，金钱上的奖励已经不重要了，他根本就不喜欢钱！！
　　他给自己定的小目标也不是赚一个亿，而是先成为一个少校！！
　　现在，他少校的这个小目标总算是达成了，距离他的那个大目标，也是又近了一步。

第二百九十六章 想当官想疯了？？
　　给陈煜授衔时，校长脸上满是藏不住的笑容。
　　陈煜在他们学校设计出CS/LR4，他这个校长也是脸上沾光的。
　　为什么在其他地方没有设计出来，在他们这里却是设计出来了呢？？
　　不就是因为他们学校领导有方么！！
　　虽说到了他这个地步已经没什么继续上升的空间了，但是长面子的事，谁又会嫌少呢！！
　　带着和蔼的笑容，校长对陈煜说了一大堆“志不在年高，再接再历，你是好小子”的话。
　　一直等到校长和沈老爷子离开后，何志军才终于是有发挥的空间。
　　一巴掌拍在陈煜肩上，何志军眯着眼睛看着陈煜。
　　“陈少校，你这军衔是越来越高了啊，用不了多久就得赶上我了！”
　　何志军的声音说不清是恭喜还是什么意思，但陈煜听后，他很确定，这绝不是什么恭喜的语气。
　　“呵呵呵，教官你说笑了，要想追上您，那我还有地历练呢，谁不知道您是特种兵里的这个啊！！”
　　陈煜右手握成拳，伸出一个大拇指。
　　无论是电视还是现实，他都从没见过何志军像现在这样说话，现在既然这样说话，那绝对是有什么不对劲的地方。
　　虽然不知道自己哪里“得罪”了面前这个大佬，但是甭管什么原因，认怂就对了。
　　虽说他现在也是少校了，但少校对于何志军来说，那可是一点也不够看的。
　　“呵呵，你这臭小子！保密工作倒是做的不错。不声不响的就弄出这么大的事，我居然一点消息都没听到！！”
　　见陈煜嬉皮笑脸的样子，何志军忍不住笑骂道。
　　“嘿嘿，我这之前不是闹着玩吗，这些小打小闹的事，哪能惊动您这个大人物呢！！”
　　何志军见着陈煜这样子，不禁摇头笑了笑。
　　他身边的人面对他时，还没有哪个人敢像陈煜这样嬉皮笑脸。
　　无论会小高还是雷战，那个不是像老鼠躲猫一样躲着他，敢对他嬉皮笑脸没个正形的，陈煜还是第一个。
　　看着陈煜这样子，何志军倒还真是有几分新奇。
　　“你小子给我正经点，都成少校了，还是一副嬉皮笑脸的样子。”
　　何志军原本是想将心中的郁闷转变成怒火发泄在陈煜身上的，可现在看着陈煜这样子，他还真是骂不出来了。
　　“嘿嘿，我这少校算什么啊，在你面前。那还不就是个二毛一么！！”
　　陈煜的嬉皮笑连让他成功的从何志军这里逃过了一劫，只是他并不知道知晓这事，如果知道了，那他也只能大呼侥幸了。
　　回到宿舍后，宿舍内的沈杰和张立照常的抬头看了一眼陈煜，然后就又是低头干起了自己的事。
　　不过在过了几秒后，两人就又是转头看向了陈煜，这一次、两人的目光变得有些微妙。
　　作为特种精英，他们的观察力是极其敏锐的。
　　在转过头去过了几秒后，他们都是反应了过来，发现陈煜身上似乎是有了什么变化。
　　目光再次回到陈煜身上，两人的目光在陈煜身上游走着，寻找着让他们感觉别扭的地方。
　　陈煜自然是知道两人为何如此的，不过他现在只是笑而不语。
　　这种装逼的事，自然得让别人主动去发掘了，现在，他必须要保持谦虚！！
　　沈杰和张立的目光都很是犀利，很快便是将目光集中在了陈煜的肩章之上。
　　在看见陈煜肩上的那两杠一星时，无论是张立还是沈杰，目光都是一凝。
　　“我说老陈你疯了啊！你怎么把肩章换成少校的了！！
　　快摘下来，一会要是让老何撞见那你可就惨了！！”
　　看见陈煜的肩章后，张立根本就没有往陈煜晋升了哪方面去想，开玩笑，天天呆在学校不是上课就是训练，哪来的功劳让你晋升。
　　再说了，有什么功劳又能让一个人从中尉变成少校呢！！
　　这中间可是整整差了两级，更别说尉官变校官还是一个大坎呢！！
　　张立说着就是上去要扯陈煜身上的肩章，不过他的咸猪手却是让陈煜一下给拍掉了。
　　“干嘛呢，立正！！
　　你们这是面对首长该有的样子么！还不赶紧敬礼！！“
　　拍掉张立的手后，陈煜板着脸佯怒道。
　　张立在下意识的提臀立正之后，立马就是反应了过来。
　　“去你的，你这是想当官想疯了吧！！”
　　反应过来的张立冲陈煜翻了个白眼，口中吐槽道。
　　“嘿，你这个中尉给我注意点啊！！咱现在可是货真价实的少校了！有你这样对上级说话的吗！！”
　　听完张立的话后，陈煜面容佯怒。
　　上辈子只是一介草民，现在突然成了少校，副营级的军官，陈煜心中自然是很高兴的，现在在张立和沈杰这两个好基友面前悄悄的飘一下还是可以接受的。
　　张立面对陈煜这话，只是翻了个死鱼眼，表示他可以继续吹。
　　倒是一旁的沈杰，在听完陈煜的话，瞳孔略微缩了缩。
　　刚开始他也和张立一样是不相信陈煜真的成了少校的，但是现在仔细的想了想，再看着陈煜那镇定的样子后，他心中却是有些相信了。
　　他们三人从认识到现在，陈煜虽然偶尔也会有一些不着调的表现，但是仔细的想了想后他却是发现，陈煜似乎还从来没有骗过他们。
　　既然以前没有骗过他们，那这次陈煜会骗他们么？？
　　看着陈煜那一脸笃定的样子，沈杰觉得陈煜多半是没有骗他们的，但如果没有骗他们，那陈煜现在的军衔可就有点细思恐极了。
　　看着陈煜肩上的两杠一星，沈杰的思绪有些飘忽，突然间，前两天看过的一张军报的内容在沈杰的大脑中一闪而过。
　　从中尉升到少校的大功，设计出国内第一款高精狙的大功。
　　这两个看似没有丝毫的联系的事情在沈杰脑中突然连在了一起。
　　不因为其他的，只因为这两件事的主角都有一个共同的名字——陈煜！！！
　　如果CS/LR4的总设计师陈煜真的就是他面前的这个陈煜的话，那陈煜从中尉一路升到少校，似乎就解释的通了。
　　但那个陈煜真的会是这个陈煜么？？
　　想到陈煜这段时间几乎天天都往自己爷爷的那个实验室跑，再想到自己爷爷的那个愿望。
　　沈杰看着面前脸上带着笑容的陈煜，心中虽然很是不愿相信，但是总设计师陈煜和室友陈煜这两个人的影子，却是在他心中渐渐融合并且变得清晰了起来。
　　要是没什么事，陈煜怎么会没事就往老爷子那里跑呢？？
　　虽说陈煜未来有可能成为老爷子的孙女婿，但就算是孙女婿献殷情，也没有这么个献法吧！！
　　所以，陈煜往老爷子哪里跑会是因为什么呢？？
　　这脉络似乎一下子就变得清晰起来了！！

第二百九十七章 逃不过的劫难
　　陈煜再一次出现在龚箭等学员面前时，引起的波澜丝毫不于张立和沈杰得知他成为少校之时的吵闹。
　　昨晚在沈杰的推理之下，陈煜的事情最终还是暴露了。
　　张立在得知CS/LR4的总设计师是陈煜之时，他的惊讶比看到陈煜的军衔变成少校时更甚。
　　真相往往都是难以置信的，但是在陈煜和沈杰的双重认定之下，张立就是想不相信都不行。
　　最后的最后，他就只能一手指天，一手指地，然后怒瞪着中间的陈煜。
　　老天何其不公，给了陈煜一个潜力无限的身体后，还要再给他配上一个运行速度爆表的脑子，这不是不给其他人活路吗！！
　　龚箭等人此时的想法，或许就和当时的张立是一样一样的。
　　陈煜这么弄，不就是不给他们活路吗！！
　　谁能想像，前几天军衔还和自己一样的人，两天不见之后，就一跳两级，从中尉变成了少校呢？？
　　人家吕蒙还是三日不见，才当刮目相见呢！你这直接就是两日了！！
　　此时在人群中的有几个人非常的庆幸，他们现在看向龚箭的目光中都是带着感激之色。
　　刚开始之时，他们不服陈煜的年纪，但是龚箭劝住了他们。
　　劝服他们的理由就是以陈煜那种神乎其技的枪法，说不定什么时候肩章上就会多出一条杠。
　　这才过去了多久？？
　　龚箭当时的话现在不就实现了么！！
　　虽然不是直接在一杠两星的基础上加一杠，但就只是两杠一星，那也是十分吓人的啊！！
　　天知道当时他们要是和陈煜对着干的话，那陈煜现在会不会给他们小鞋穿呢！！
　　现在的陈煜可是货真价实的首长了啊！！
　　就在几人感激的看着龚箭之时，他们却是不知道此时龚箭心中的震惊是一点也不比他们少。
　　在看见陈煜那二毛一的军衔时，天知道他心中是怎样的心情。
　　虽然他很佩服的陈煜的枪法，但是佩服是一回事，接受陈煜少校的军衔又是另一回事。
　　看看陈煜那似乎比他还要年轻一些面孔，再看看陈煜肩上那让他得喊首长的军衔时，龚箭心中是哇凉哇凉的。
　　在狼牙的时候，他可是范天雷口中的天才呢！！
　　可现在和陈煜比起来，他咋感觉他就只是一个普通人呢！！
　　到底是狼牙的天才不值钱呢，还是陈煜这个天才通货膨胀了呢！！
　　在龚箭等人面前无形的装了一个逼之后，陈煜继续起了对他们的训练。
　　或许是因为被陈煜的二毛一给刺激了，众人在接下来的训练中变得格外的努力。
　　要是不知道的人看见了，还得以为他们和自己有仇呢！！
　　陈煜中尉变少校的两个月后，军改的“春风”终于是吹到了七零二团，吹到了钢七连。
　　钢七连那场逃不掉的劫难终于还是降临了。
　　高诚和洪兴国两人都不知道自己是怎么从办公室里走出来的，在看完参谋长带来的命令后，高诚脑中仿佛响起一道旱地惊雷。
　　他从没想过，也没敢想过，这一天会真的降临到他们钢七连的头上。
　　在之前团干部天天盯着他们搞评估的时候，高诚心中虽然已经有了一点不好的猜测，但他从来没想过，他们钢七连上到连长，下到新兵，会被全部打包一起改编。
　　两人站在大楼前，看着钢七连的大门，心中似乎有无数的话想说，却又是一句话也说不出口。
　　“咱还是开个联欢会吧，还是我来张罗。”
　　洪兴国拿出一支烟想点上，却是怎么也点不上。
　　听到洪兴国这话，高诚默默点了点头。
　　“给陈煜去个电话吧，他现在还是我们七连的人，他有权利知道这事。”
　　高诚看着前方，说出了这么一句。
　　“合适么？
　　他现在还在军校，这样会不会影响他！！”
　　转头看着高诚，洪兴国眼中露出一丝犹豫。
　　“告诉他吧，七连的兵，不是这么容易就能被影响到的。
　　本来他的关系应该转到老A去的，就是因为他希望毕业后还能以钢七连人的身份回来看一眼才没有被转过去。
　　这件事应该告诉他。”
　　高诚的话中带着一丝颤音，他强忍着心中的情绪。
　　就在这时，几个手中拿着球，身上流着汗的人从外面走了进来。
　　刚刚和三连的人打球，他们赢了，此刻变得几个人脸上都带着胜利后的喜悦。
　　强颜欢笑的和几人照常说笑，看着他们走进大楼后，高诚心中变得更加的难受了。
　　钢七连改编，是高诚一辈子都不想看到的事，可此时却是真正切切的发生在了他们的身上。
　　几天后，正在组织龚箭等人训练的陈煜突然接到了钢七连打来的电话。
　　电话是洪兴国给他打的，至于高诚，他实在是说不出钢七连即将改编的话。
　　挂断电话后，陈煜嘴角露出一抹苦笑。
　　虽然早就知道了会是这么个结果，但是当事情真正的发生之时，他还是被打了一个措手不及。
　　挂断电话，走出大楼，看着天上有些刺眼的太阳，陈煜紧了紧拳头。
　　或许，他是时候离开这里了。
　　几天后，陈煜出现在了何志军的办公室。
　　当陈煜说出了他的打算后，何志军没有丝毫的惊讶，仿佛陈煜说的只是一件微不足道的小事一样。
　　事实上何志军也的确没有震惊的必要，早在两个月之前，他们对陈煜就已经教无可教了。
　　陈煜的提前离开，是何志军早已预料到的事情。
　　亲手给陈煜倒了一杯茶后，何志军在陈煜旁边坐了下来。
　　“想离开就离开吧，现在的你的确已经不适合继续呆在这里了。”
　　何志军笑着对陈煜说道。
　　“两个月前我就说过，你已经可以提前毕业了，你现在的选择在我的意料之中。”
　　听到何志军这话，陈煜嘴角露出一抹无奈的笑容。
　　如果他留在这里钢七连就可以不改编的话，那他还真愿意留在这里。
　　只是可惜，小事可改，大势却不可改。
　　陈煜将钢七连的事情说出来之后，何志军也是沉默了。
　　因为之前要了解陈煜，所以他对钢七连也是有所了解。
　　对钢七连的连史，他也是心怀敬意的，那是一支真正的英雄连，那是一群真正的钢铁意志钢铁汉。
　　做为几十年的老兵，何志军对于陈煜现在的心情或许是最理解的了。
　　每个军人，在部队中都有一个心灵的归属，他的是狼牙，而陈煜的，或许就是钢七连了。
　　现在心中的归属就要没了，陈煜心情会是怎样的，他都不用去猜。
　　一个词就是难受，再来一个词就是想哭。
　　拍了拍陈煜的肩膀，何志军什么话也没说。
　　这种时候，说什么都是无用的！！

第二百九十八章 离开，回归
　　关于提前毕业的事，何志军表示陈煜不用担心，他会帮陈煜办妥。
　　事实上陈煜也的确不用担心，他在学校的学习任务如今已经完成，如果他想走，学校也不会硬将他留在这里。
　　唯一麻烦点的，就是由陈煜负责担任教官的那几个班了，毕竟陈煜在负责他们的射击教学。
　　不过有何志军出面，陈煜自然不用担心这事了。
　　何志军虽然只是一个上校，但他是特种部队中的上校。
　　特种部队中的上校和其他部队的上校，那含金量是不一样的。
　　陈煜提前毕业的事情自然是瞒不住张立和沈杰两人的，在得知陈煜要提前毕业后，两人先是震惊，后是不舍。
　　在同一间宿舍待了两年多，三人的感情绝不会是什么塑料感情，人生四大铁，他们现在也已经有两铁了。
　　两年的同窗，两年的扛枪，他们现在即使不是情比金坚，那也差不了多少了。
　　“你小子，这不声不响的升少校也就算了，现在还想悄悄摸摸的提前毕业，你也太不够意思了！！”
　　得知陈煜要提前毕业后，张立一拳就是捶在了陈煜的胸膛上，满脸的不忿，就差直接写上“我很不高兴”几个大字了。
　　沈杰此时站在旁边，双眼看着陈煜，眼中透露出的意思和张立也是差不多的。
　　两年的军校生活，他们都已经将陈煜当成了兄弟，兄弟情，不是一言两语就能说得清的。
　　陈煜面对两人的诘责，果断的送了他俩一个白眼。
　　“我这不是把你们压的太惨了！我这一走，你俩不就是可以山中无老虎，猴子称大王了吗！！”
　　陈煜的话直接破坏了两人营造出的兄弟情深的感情氛围。
　　对于这俩无良室友的尿性，他早已是摸得一清二楚。
　　对这两货，没有什么事情不是一顿饭不可以打发的，如果有，那就来一顿更好的饭。
　　最终，陈煜带着两人去外面吃了一顿大餐，一起去的还有沈青墨。
　　他也借着这个机会，将自己将要离开国防大学的事告诉了沈青墨。
　　对陈煜的事，沈青墨没有任何的干预，只是笑着让他照顾好自己。
　　看沈青墨现在的样子，她分明就是已经做好了当军嫂的准备了。
　　陈煜的离开没有在国防大学内掀起什么波澜，他虽然是国防大学的天才学生，但对于这所军校中的老大哥来说，他同样还是太过渺小。
　　离开之前，陈煜去看了看老爷子，这次不是空手去的，而是带着老爷子一直心心念念的茶叶，虽不是顶尖的好茶，但陈煜也是费了一番心思才弄到的。
　　不知是不是因为茶叶的原因，老爷子这次终于是没有再对陈煜横眉竖眼了。
　　拍着陈煜的肩膀语重心长的说了一番以后不要再偷喝别人茶叶的话后，老爷子在陈煜幽怨的眼神中，将陈煜给赶走了。
　　经过两次茶叶事件后，老爷子是真的不敢再把陈煜留在他的办公室内了。
　　陈煜实在是太会见缝插针了，要是将陈煜留下来，那他那丁点所剩无几的好茶，说不定就又得见底了。
　　告别了所有该告别的人，陈煜终于是提起自己的行李走出了国防大学。
　　两年前，他独自一人来这里，顺手还救了自己的堂妹和干妹妹。
　　两年后，他从这里离开，送他的有两个好兄弟。
　　两年的时间，他在这里学到了可以让他一飞冲天的本事，找到了血浓于水的亲人，更是遇上了可以和他相伴一生的人。
　　对普通人来说，陈煜这两年所达成的成就或许已经是他们的人生巅峰，但对陈煜来说，这才只是一个开始而已！
　　没有挥手告别，有的，只是一个庄严的军礼，一个以国防大学为背影的军礼。
　　一路的大车小车，陈煜终于是再一次回到了七零二团的驻地。
　　站在七零二的大门前，一种熟悉而陌生的感觉袭上了陈煜的心头，两年的时间，他终于是再一次回到了这里。
　　他此时的感觉，或许就和许三多从老A回来时的感觉是一样的吧。
　　许三多从老A回来时，他已经脱胎换骨，身上的稚气消失不见，有的只是特种兵的铁血气息。
　　嗯，一个颓废特种兵的铁血气息。
　　他与许三多不一样，他现在回来，钢七连还在，高诚还在，史今还在，伍六一也还在。
　　而许三多回来时，该在的都已不在。
　　整理了一下仪容后，陈煜向前走去。
　　当然，他在大门处也被拦住了。
　　两年前离开这里时，他是这里的风云人物，而两年后回到这里，他曾经的传奇名声已经慢慢淡去。
　　不是因为这里的人生性淡薄忘了他，而是因为铁打的营盘流水的兵。
　　这里诞生过无数的传奇，这里的人可能已经忘了他们的名字，但是他们的精神却是一直流传在这里。
　　掏出证件递给对方，看了陈煜的证件后，双手将陈煜的证件递了回去。
　　“首长，欢迎回来。”
　　挺身立正，庄严的敬了一个礼后，哨兵对着陈煜说道。
　　还了一个礼，陈煜提着行李走了进去。
　　站在团部的大道上，陈煜深深吸了一口气，团部的空气，仿佛都是甜的。
　　收拾好心情，陈煜朝着钢七连的方向走去，途中，也不是所有人都不认识他。
　　路过三连时，陈煜就遇见了当初一起参加狙击培训班的汪云。
　　看见陈煜时，汪云愣了一下，当初两人的关系本就不错，陈煜还是团里的风云人物，他去军校的事情汪云自然是知道的。
　　第一眼看见陈煜时，汪云还以为是自己眼花了，还揉了揉眼睛。
　　不过他没看错，他看见的就是陈煜。
　　看着陈煜肩上那明晃晃的两杠一星，汪云感觉那光芒有刺眼。
　　“陈煜？你不是在军校么？怎么回来了！？”
　　看着面前提着行李的陈煜，汪云很是惊讶。
　　“还有，你这，这，这是怎么回事？？”
　　指着陈煜的肩章，汪云有些瞠目结舌。
　　他要是没看错的话，那东西应该是少校才能配带的吧！！！
　　可陈煜不是中尉么！这东西怎么会出现在陈煜肩膀上！！
　　此时此刻，汪云脑子里一片浆糊，他的思绪有些混乱了。
　　突然间，汪云脑中仿佛灵光一闪，快速抬起了自己的右手。
　　“啪”
　　............

第二百九十九章 再见高诚
　　“啪”
　　一声脆响。
　　一个鲜红的掌印出现在了汪云脸上。
　　看着汪云这神奇的操作，陈煜一时不知该不该笑。
　　感受到左边脸上火辣辣的感觉，汪云有点皱眉。
　　“原来这，不是梦！！！”
　　.......
　　告别有些神经质的汪云，陈煜走到了钢七连的大门处。
　　往日里充满了欢声笑语的钢七连，此时似乎有些不同了。
　　高诚和洪兴国虽然封锁了消息，但是纸终究是包不住火的，钢七连即将改编的消息，还是在七连里传开了。
　　改编，就意味着有人要离开。
　　一时间，钢七连变得人心惶惶，无论是谁，都不想离开。
　　看着七连的宿舍楼，陈煜心底有些感慨，时别两年，他现在终于是回来了。
　　看着七连，陈煜有一种回到了家的感觉。
　　收拾好心情，陈煜朝里面走去。
　　安静，就是钢七连现在的主旋律，在安静的同时，钢七连的内部还孕育着一股力量，一股
　　钢七连最后的力量，原剧中支持高诚大闹团部的力量。
　　走进七连，陈煜的第一个目标就是连长办公室内的高诚。
　　因为七连的事，高诚这两天变得暴躁易怒，整个人就仿佛是一座随时都有可能爆发的活火山。
　　办公室内，陈煜皱着眉头抽着烟，整个办公室内都变的烟雾缭绕。
　　“咚咚咚！！”
　　敲门声响起，高诚听到声音后，皱着眉头看向了门口。
　　这种关头，谁会没事去找他？？
　　又是三连的何洪涛？？
　　自从钢七连即将改编的消息传出去后，何洪涛和其他几个连队的人就仿佛是闻到了欣慰的猫他，有事没事就喜欢往他这里跑，脑瓜子里想的都是怎么才能从他这打秋风。
　　想到可能外面可能是何洪涛后，高诚的脸色更黑了。
　　钢七连还没有解散呢，一个个现在就是开始打他钢七连的主意了，当他高诚是个死人么！！
　　掐灭烟头，高诚起身走向了门口，他决定，这次他一定要好好的骂一骂何洪涛，将何洪涛给骂醒。
　　何洪涛此时正在红三连处理着三连的事，丝毫不知道高诚现在的心理活动，更是不知到此时自己在高诚心中已经变成了十恶不赦的人。
　　“啪”一下，高诚带着怒气拉开了办公室内的大门。
　　正打算开骂，但看清楚面前的那张笑脸后，他的即将脱口而出的话却硬是被堵在了喉咙中。
　　“连长，我回来了！！”
　　看着拉开门的高诚，陈煜进了一个礼后，笑着说道。
　　“陈煜？！！”
　　高诚愣愣的看着面前的人影。
　　“你怎么回来了！！”
　　看着面前的陈煜，高诚的反应和之前的汪云如出一辙。
　　不过反应过来后，却又是立马给就给了陈煜一个熊抱。
　　“好小子！走，进来说。”
　　看着面前的陈煜，高诚经过在最初的惊讶之后，很快就是接受了下来。
　　或许早在之前，他对陈煜的回归就已经有了些预料。
　　陈煜进去没一会，洪兴国也是突然就从外面走了进来。
　　“老高，你看我们........”
　　洪兴国说着话的同时，也是推门而进。
　　只是话还没说话，他就是看见了正坐在沙发上的陈煜。
　　“你！陈煜！！
　　你怎么回来了！！”
　　似乎所有人看见陈煜后的第一反应都是一样的，似乎都觉得陈煜此时不应该出现在这才对。
　　洪兴国的出现，让得原本的聊天二人组变成了三人组。
　　无论是洪兴国还是高诚，对陈煜的出现都是有些惊喜。
　　两人在和陈煜聊了一会后，也都是不约而同的发现了陈煜肩章的异常。
　　你一个大头兵的军衔比你的连长和指导员还高，这难道不是异常么！！
　　“你，你这是怎么回事？？”
　　聊了一会儿后，高诚终于是将目光停留在了陈煜的肩章之上。
　　少校？？是我眼花了还是军衔的样式变了？？
　　洪兴国发现高诚的异常后，也是将目光看向了陈煜的肩章，看着那象征着少校军衔的两杠一星时，洪兴国也是惊的张大了嘴。
　　少校？？
　　你这是自封的？？
　　当然不可能了！！
　　洪兴国对陈煜还是有几分了解的，知道陈煜肩上的肩章绝对不可能是什么恶作剧。
　　拿这个来弄恶作剧？你是嫌命长了还是活的不耐烦了！！
　　看着两人眼中的疑惑与惊讶之色，陈煜脸上露出一抹无奈。
　　对这种目光，他现在都已经习以为常了。
　　面对两人的疑问，陈煜不得不将CS/LR4的事情从头解释一遍。
　　两人听完陈煜的话后，心中的震惊无以复加。
　　设计枪？？
　　还设计出了国内的第一支高精度狙击步枪？？
　　高诚和洪兴国仿佛是在听故事一样，一个大头兵设计出国内第一款高精度狙击步枪？就是小说也不敢这么写吧！！
　　高诚作为一个正宗的军二代，军中的事情自然是门清的。
　　可就是他这个熟知军队历史与趣闻的正宗军二代，都是没有听说过如此天方夜谭的故事。
　　不过想到前段时间军报爆出来的新闻，他们却是不信也得信。
　　当时军报上的那个陈煜，他们谁也没有想到会是他么钢七连的这个大头兵。
　　可真相往往就是出人意料，他们越是想不到的，就越有可能是真相。
　　看着陈煜肩上的那两杠一星，两人都是有些口干舌燥。
　　拿出一瓶矿泉水，高诚一口就是闷了下去，他现在急需一瓶矿泉水来压压惊。
　　看着陈煜肩上的两杠一星，高诚突然有点惭愧。
　　在军队中，他也一直都觉得自己不弱于任何人，别人能做到的事，没理由他就做不到。
　　要不是如此，他在七零二团也不会一直都有种十六个连长他老大的感觉，更不会和团长王庆瑞都顶着干。
　　一直以来，他都不弱于人，但今天，他终于是发现他好像弱于人了。
　　陈煜是他手下的兵，陈煜的从军经历他是最清楚的。
　　现在会回想一下陈煜从当兵到现在所经历过的事，高诚突然发现。
　　陈煜这短短两年当兵所经历过的事，似乎比他这四五年当兵所经历的事，还要精彩！！
　　他有自知之明，在带兵上他是一个好手，但他如果像陈煜一样去参加马尔斯，那他还真不一定会比陈煜做的更好。
　　如果让他去设计CSLR4，好吧，没有那种如果，那根本就是不可能发生的事。

第三百章 听墙角的伍六一
　　沉默了良久，高诚和洪兴国终于是接受了陈煜这少校的身份。
　　接连抽了几支烟压了压惊后，高诚才是说服了自己。
　　当连长当到他这种地步，也是没谁了，现在的他都得叫自己的兵为首长了！！
　　“你小子，你这那里是来当兵的啊，你这简直就是来气人的啊！！
　　我这读了三年的军校，当了一年的排长，三年的连长，现在还不如你这搞一个发明，早知道搞发明这么有前途，那我还读什么军校啊，早就去当科学家了！！！
　　高诚看着陈煜肩上的肩章，口中酸溜溜的说道。
　　酸，并不是因为他嫉妒陈煜，而是因为他拿陈煜当自己人。
　　高诚的自信让得他根本不会去嫉妒别人，能让他露出酸味的人，除了他真正认可的人之外，其他人都没有这种待遇。
　　“你还是赶紧走吧，看见你这二毛一，我就忍不住想把它摘下戴在自己身上。”
　　看着陈煜脸上那有些渐渐变溅的笑容，高诚终于是下了逐客令。
　　不逐客还留着什么？？
　　用来碍眼么！！
　　事到如今，高诚对老A把陈煜挖走这事也终于是看开了。
　　袁朗没有骗他，能让陈煜完美发挥的平台，只有特种部队。
　　至于钢七连，亦或是七零二团，对于陈煜来说都还是太小了一些。
　　陈煜待在他们这里，只会让陈煜的才华被他们限制。
　　见高诚开始赶人了，陈煜也就不再继续待在这里了，留在这里接受高诚和洪兴国两人的唠叨，那实在不应该是他这个年纪的人应该承受的痛苦。
　　高诚办公室外，此时伍六一几人正趴在那里听墙根，可惜，他们除了高诚的笑声能听的很清楚外，其他的都听不清楚。
　　这几天高诚的暴脾气他们可都是很清楚的，现在能听到这么爽朗的笑声，那实在是有点不可思议。
　　“怎么样？？听清楚什么没？？”
　　白铁军被几人挤在了外面，门缝的黄金位置根本就没有他的份。
　　此时的他正一脸焦急的看着他前面的伍六一和甘小宁。
　　作为钢七连最八卦的男人，白铁军实在是忍受不了这种听不了墙角的行为。
　　要不是考虑到自己的拳头没有面前这两人的拳头硬的话，那他早就小拳拳捶上去了。
　　面对伍六一和甘小宁，白铁军注定是没有人权的。
　　面对白铁军的询问，两人直接选择了无视。
　　白铁军对两人的行为感到很委屈，很愤怒，但是他除了默默委屈之外，连瞪伍六一一眼，他都做不到。
　　等伍六一？？
　　真当他活腻歪了么！就是再借他两个豹胆，他都不敢。
　　历来只有伍六一瞪他，从来没有他瞪伍六一的份！！
　　对伍六一，他唯一可以拥有的，就是笑容，以及献媚的笑容。
　　伍六一和白铁军依旧默默的贴在门缝上，支棱着耳朵听着里面的动静。
　　按理说伍六一的性格，他是不会做出听墙角这种没品的事的。
　　但是高诚在现在这种时候发出这种爽朗的笑声，那实在是太匪夷所思，不可思议了。
　　作为高诚手下的排长，他有理由去了解关心一下高诚。
　　就在几人听着墙角之时，史今和许三多突然出现在了他们后面，看着伍六一和甘小宁那撅屁股贴耳朵的样子，两人默默的对视了一眼，眼中是浓浓的惊骇之色。
　　伍六一任何时候都是一副高冷霸气的表情，什么时候，他也会做出如此不雅动作了？？
　　两人对视了一眼后，抬脚向着两人伍六一三人受了过去。
　　”你们这干什么呢？？“
　　走到白铁军身后，史今疑惑的问道。
　　“排长，陈煜在里面！！”
　　白铁军还没有说话，甘小宁就是先行抢答了。
　　伍六一虽然没有说话，但也是点了点头。
　　陈煜回来了？？
　　史今听到甘小宁这话，脸上露出一抹惊讶之色。
　　陈煜不是在军校么？怎么突然回来了？？
　　外面的几人疑惑着之时，陈煜已经是走到了门口。
　　在距离门把手还有三步距离的时候，陈煜的脚步微停了一下，嘴角露出一丝怪异的笑容。
　　走到门边，听了听外面的动静后，陈煜突然一把将门给拉开，自身则是往门开的方向一站，露出一大空间。
　　“嚯嚯”两声，伍六一和甘小宁顺着一下子涌了进来。
　　还好两人的下盘够稳，不然现在迎接他们的，就是地面上那光滑的底砖了。
　　高诚刚刚因为陈煜回来而稍稍转晴的心情，被这突然冲进来的两货瞬间就给破坏的一干二净了。
　　脸色由白转红，又由红转黑，然后渐渐往紫黑的方向发展，眼中也是渐渐燃烧起了一种名叫恼怒的火焰。
　　“嘿嘿，连长，指导员，你们到都在呢？？
　　我们正打算来问你们要不要去打球呢！”
　　见到高诚脸色转换的名场面，伍六一忍不住讪笑到。
　　伍六一的黑脸永远都是对其他人的，至于高诚，他是不敢的！！
　　敢，那就是被踢屁股。
　　这也许也是一物降一物吧，伍六一那天不怕地不怕的性格，能管得住他的，也就只有高诚了。
　　伍六一和白铁军此时都是满脸尴尬的笑容，目光恨恨的撇了一眼站在旁边眼观鼻鼻观心的陈煜，恨不得立马就将陈煜拉出去大战三百回合。
　　高诚此时脸色黑的像块锅炭，什么叫做“我们都在”？？
　　难道你很希望我们不在么？？
　　要不是因为伍六一和甘小宁都是他钢七连的好苗子，那他现在早就一瓶矿水砸过去了。
　　看我能不能把你砸个小脸开花！！
　　“咳咳，连长，我先走了！！”
　　见着伍六一和甘小宁现在那恨不得弄死他的表情，陈煜干咳了两声后，立马就是退了出去，退出去的同时，还好死不死的把门给带了过去。
　　伍六一和甘小宁本是想学陈煜开遛的，不过在见到陈煜将门给带过去之后，两人就有点麻瓜了。
　　门关了，他们还怎么溜？？
　　故意的，绝对是故意的！！
　　两人在心里暗骂着陈煜的阴险。
　　本来他们还打算给陈煜搞一场接风宴的，不看现在这情况，也许得考虑将接风宴换成鸿门宴了！！！

第三百零一章 行路难
　　走出办公室后，陈煜和史今三人立马就是溜了，将伍六一和甘小宁这对难兄难弟给留在了办公室。
　　史今对陈煜的回来倒没显得多震惊，或许是心中早就有了预料。
　　至于许三多，他就是个闷葫芦！
　　除了“有意义的”事情，其他的他都没有兴趣。
　　而陈煜的回来，在许三多看来或许就是一件很平常的事情。
　　四人走在一起，所有的话都全让白铁军一人给说了，若是要评一个三班话痨出来，那他绝对是受之无愧的。
　　伍六一和甘小宁在办公室有没有受到高诚什么非人的对待，陈煜等人并不知道。
　　但是伍六一和甘小宁回来时，屁股上有一个脚印倒是真的，看的白铁军几人是想笑又不敢笑。
　　至于陈煜，他可就没有那么多的顾忌了，在看见两人屁股上的脚印之时，忍都没忍，第一时间就是“噗嗤”一声给笑了出来。
　　伍六一和甘小宁在得知原委后，心中满是对陈煜的愤怒和高诚的抱怨。
　　甘小宁还好，也就班副一个，说白了还是一个大头兵。
　　但伍六一可不一样，他现在可是一个正儿八经的排长了！
　　真当伍六一这个排长就不要面子的么！屁股上带个脚印，这让他以后还怎么带兵！！
　　巴掌连挥，刷刷的将脚印毁尸灭迹后，伍六一瞪了一眼所有憋着笑的人，大有一种谁敢说出去，他就让谁见识见识用空气练出来的拳头的厉害。
　　和几人打闹了一阵后，离开两年所产生的生疏消失不见，几人仿佛再一次回到以往的关系，当然，他们的关系也从来没有变过。
　　“行啊，你小子，在军校的生活就是不一样，看看你这身吃的，又壮了不少！！”
　　伍六一一拳捶在陈煜胸膛上，豪爽的笑道。
　　就在几人说着之时，三班门外又是进来一人，正是马小帅。
　　马小帅一进来，就是看见了陈煜这个陌生人正和伍六一有说有笑着。
　　看见伍六一那样子，马小帅心中疑惑陈煜是何方神圣。
　　伍排长的性格整个七连有几个人不知道的？？
　　要想见他笑一个，那可是比登天还难的！
　　疑惑的同时，马小帅将目光看向了陈煜的军衔。
　　这一看，他立马就是目光微凝。
　　“啪”一声靠脚立正，那小帅对着陈煜大喊了一声。
　　“首长好！！”
　　听见这声音，伍六一都是猝不及防的被吓了一跳。
　　转过头来见着马小帅紧绷着身体敬礼的样子，冲他摆了摆手。
　　“行了行了，他算哪门子首长啊，顶天也就一个排....”
　　伍六一后面的那个“长”字他没能说出来，因为此时，他也转头看见了陈煜肩上的“两杠一星”。
　　马小帅没有因为伍六一的话而放轻松，依旧是紧绷着身体。
　　陈煜没有管旁边伍六一那瞪得贼大的眼睛，而是对着马小帅说道。
　　“你好，放轻松，我们都是钢七连的人！！”
　　还没有搞清楚状况的马小帅因为陈煜这话轻松了些，“是钢七连的人”！这句话一下子就是拉近了两人的距离。
　　虽然才来钢七连没多久，但钢七连独有的那种氛围依旧是让马小帅喜欢上了这里。
　　旁边嘴巴张的贼大的伍六一此时“啪”的一巴掌拍在了陈煜身上。
　　伍六一这一巴掌，拍的马小帅都是有点心肝发颤，那不是大头兵，那是少校啊！！
　　果然，伍排长还是一样的生猛！！
　　“你这怎么回事？？”
　　指着陈煜的肩章，伍六一话都有些说不清楚了。
　　旁边的几人此时同样也会看到了陈煜那有些刺眼睛的肩章，他们脸上的震惊之色，一点也不比伍六一少。
　　尤其是白铁军，他那与众不同的性格注定了他的优秀。
　　此时他指着陈煜的肩章，口中哆嗦着说道。
　　“老，老陈，你这是去干啥了来，要挟首长了？？你咋鸟枪换炮了！！”
　　白铁军这话，瞬间就是至于了伍六一心中的震惊。
　　鸟枪换炮？？
　　陈煜之前是中尉，现在变成了少校，你说他是鸟枪换炮，那他现在岂不就是个鸟枪了？？
　　伍六一目光有些危险的看向了白铁军，可惜白铁军根本没注意到，此时的他，正震惊着陈煜的肩章。
　　现场此时唯一保持着“镇定“的就只有许三多了。
　　许三多的目光停留在陈煜的肩章上，脸色没有丝毫的变化。
　　嗯，脸色没有丝毫的变化，至于心里是怎样想的，那就没人知道了。
　　三班宿舍外，成才在听到陈煜回来的消息后，立马就走了过来。
　　他与陈煜关系虽然没有其他人那么亲密，但是陈煜可是他的对手！！
　　来看一看对手，这个理由是可以的！！
　　只是刚走到门口打算进去时，他几听见了里面几人的对话，紧接着，陈煜的二毛一便是映入了他的眼帘。
　　此时此刻，他不知道是否应该进去了，他感觉的他那脆弱的心灵似乎又受到了未知力量的暴击。
　　陈煜，不愧是他的宿敌，人还未相见，就已经给他造成了伤害。
　　陈煜不知道成才正站在门口，此时的他，感到有些无奈。
　　这已经是他回到七零二团后，遇到的第三次关于他军衔的问题了。
　　有时候，人果然是不能太过优秀。
　　面对七八双盯着自己的眼睛，陈煜心中无奈，不过看着几人眼中透露而出的好奇之色，他也只能再次将自己变成少校的原因经过简单的说了一遍。
　　不过他这话说完，几人却是更加的震惊了，尤其是史今和伍六一，他俩脸上的表情更是奇特。
　　真是人算不如天算呢，彼陈煜还真就是此陈煜！！！
　　谁能想到，他们想象中的那个长着白胡子的陈煜会是他们面前这个不过二十出头的小年轻呢！！
　　至于宿舍外的成才，他此时已经不知道该不该进来了。
　　他在钢七连辛苦训练，奋起直追，希望有朝一日能超过陈煜。
　　可陈煜呢？人家直接不跟他一起玩了！！
　　他这还在练习狙击枪呢，陈煜倒好，直接去发明狙击枪了！！
　　这简直就堪比降维打击啊！！
　　陈煜发明个狙击枪，这下让他还怎么追？？
　　凭他那高中的毕业的知识，难道他也去发明狙击枪？？
　　玩具枪还差不多！！！
　　此时此刻，成才终于是知道了什么叫做行路难，难于上青天，侧身西望长咨嗟了！！！

第三百零二章 钢七连？老七连！
　　听完陈煜的解释，众人看着陈煜的目光都是变得复杂了些。
　　什么叫做人比人气死人，这就是活生生的例子啊！！
　　少校，原来成为少校这么简单的么，前两年还叫他班长的人，他现在都得叫首长了！
　　虽然没有对陈煜的嫉妒，但是几人看着陈煜的目光依旧很是复杂。
　　马小帅看着陈煜的目光也很是好奇，好奇中还夹带着一点敬佩。
　　自加入钢七连后，“陈煜”这个名字就不时的在他耳边响起，每个钢七连的人，说起陈煜时都是一脸敬佩的神色。
　　听了那么多关于陈煜的事，马小帅心中对陈煜自然也是有些好奇的。
　　只是他怎么也没有想到，和陈煜的第一次见面会是这种情况。
　　陈煜只比他早一届入伍，可两人之间的差距，却是如此天差地别。
　　他现在还顶着学员兵的红肩章，可陈煜，那已经是两杠一星了！！
　　早一届入伍，难道就能拉出这么大的差距么？
　　看着陈煜，马小帅一时也不知是应该受到陈煜事迹的鼓励还是应该受到打击。
　　钢七连就那么大一块地，没用多久，陈煜回来，并且成了少校的消息就传遍了全连的每一个角落。
　　甚至于全团，都已经有不少人知道陈煜变成少校的事。
　　当初的陈煜，可不仅仅在钢七连是名人，就是全团，那都是有不少粉丝的。
　　第二天，团部一个电话就打到了钢七连，七连出了一个少校，王庆瑞那个团长自然是得见一见的。
　　再次见到陈煜后，王庆瑞长长的叹了一口气，他后悔了，十分的后悔。
　　要不是已经答应了老A，那他绝不会放陈煜走的。
　　不过此时此刻，他就是后悔，那也没用了。
　　陈煜回到钢七连不久后，七连的改编大业终于是来了。
　　曾经充满笑声的七连，在今天，第一次没有了笑声，每个人的脸上，都充满了迷茫，对未来的迷茫。
　　曾经的他们，一切都在七连，曾经他们的梦想，可能是成为七连的一个班长，也有可能是成为七连的一个连长。
　　可现在，这一切都没有了，班长也好，排长也好，这一切都没有了。
　　没有了梦想，那就是一条咸鱼，此刻，他们有的不仅是对七连的不舍，也有着对未来的迷茫。
　　先是送走了一批退役的，今天又得再送走一批被分配的。
　　与原剧中不同的是，白铁军这次不用走了。
　　或许是受到了陈煜的激励，也或许是受到了许三多后来者居上的刺激，白铁军这一次的成绩好了许多，最终得以留了下来。
　　不过今天，他也得离开了。
　　离开的不止他一个，成才得走，伍六一得走，史今得走，甘小宁得走，马小帅也得走。
　　原三班的人，今天差不多都走光了，留下来的，就只有许三多和陈煜了。
　　站在运兵车面前，高诚一个人一个人看过去，似乎是要将所有人的样子都映入自己的心里的。
　　这些人，都是他一个个带过来的，都是钢七连的血与肉，可今天，都得离开了。
　　将每个人送上车，高诚站在空地上，第一次，他的身体第一次变得颓废，变得不再挺拔如峰。
　　看着一辆辆运兵车的离开，看着所有人与他们挥泪告别，高诚的精气神都差不多被抽离了。
　　钢七连解散，最痛苦的不是陈煜，不是史今，不是伍六一，也不是许三多，而是高诚，一手将钢七连带起来的高诚。
　　看着向他们挥手告别的七连人，看着站在空地上略显颓废的高诚，就连陈煜，此刻也是感到自己的眼角有些湿润。
　　每送走一个人，高诚就颓废一分，只是颓废不代表毁灭，颓废到最后，高诚便会浴火重生，破后而立。
　　陈煜一直待在钢七连，最后偌大的钢七连，只剩下了陈煜高诚以及许三多三个人。
　　陪着两人一起站在食堂外唱过歌，陪着许三多一起扫过地，也陪着高诚一起去喝过酒。
　　对七连的解散他无能为力，他能做的，就是陪着气连走到最后。
　　到了今天，高诚也得走了。
　　三人唱完一首嘹亮的军歌后，走进了食堂，最终和六连长等人坐在了一起。
　　吃着吃着，一个老七连的人走进了食堂。
　　“师部来人了，带着命令来的。“
　　话说的很清楚，意思也透露的很清楚，高诚的事又着落了。
　　既然是师部来的命令，那高诚的未来如何，大致也可以期待了。
　　高诚走时，陈煜和他说了几句悄悄话。
　　伍六一的未来他知道，但是史今与伍六一不同，相比于特种部队，史今更适合与高诚在一起。
　　伍六一和史今都是老七连的兵，团长不让带走许三多和伍六一，那史今总得给他的，相信有了伍六一和许三多在前面做铺垫，最后带走史今，应该还是有几分期望的。
　　至于到底能不能带走史今，那就得看高诚的手段了。
　　史今是七连的史今，离了钢七连，要是再离了高诚，那史今还能叫史今吗！！
　　甘小宁，马小帅，白铁军未来依旧还是高诚的兵，史今要是不去，那岂不是一个遗憾！！
　　高诚离开食堂后，吃着饭的许三多将头低的更矮了，脸都快杵进了饭碗里。
　　高诚一走，老七连也算是彻底解散了。
　　原本不让七连所有人接受的许三多，最终反倒是成了留守七连的最后一人。
　　高诚的未来没有被陈煜这只小蝴蝶影响，仍旧是原来的轨迹，上尉变少校，连长变副营长。
　　离开前，高诚将他的东西全送给了陈煜和许三多，只是陈煜没要，全都留给了许三多。
　　不要不是因为陈煜看不上二手货，而是因为高诚走后，他差不多也得离开了。
　　最后独自留守七连的许三多，或许比他更需要这些东西。
　　从高诚手里接过那些东西时，许三多有点懵，也有点高兴。
　　不是因为得到东西而高兴，而是因为来到七连这么久，和连长之间经历了那么多的“恩恩怨怨”，今天，他终于是得到了连长的认同了。
　　如果能够选择重来，许三多也不知道他是否还会当初一样举起双手。
　　但他知道的是，他并没有为当初的“举手投降”而后悔。
　　若不举手投降，他就不会认识老马等人，若不举手投降，五班也不会多出一条路。
　　临了，高诚最终还是带着史今一起离开了七连。
　　临走之时，史今还是像曾经的“老母亲”一样，拍了拍许三多的肩膀，对着许三多说了一句“好样的”！！
　　从今天开始，钢七连终是变成了老七连，钢七连人，也终是变成老七连人了。

第三百零三章 本家？娘家！
　　高诚一离开，钢七连的改编就可以说是彻底结束了。
　　原本偌大的钢七连，现在只剩下陈煜和许三多，或者严格意义上来说这里只剩下了许三多。
　　陈煜的前途明朗，他要去哪里是早就已经定下的事，继续留在这里，不过是觉得许三多一人太过孤单而已。
　　许三多一人留在七连，让得不少人都为他的未来担心，曾经人人想进的七连，现在却是因为有人留在这里而担心了，这到也像是一种讽刺。
　　许三多对自己的未来似乎倒是没什么忧虑，留在七连，好像也挺好的，原本高诚说了算的地方，现在他许三多说了算了，至于未来如何，就未来再说吧。
　　陈煜对许三多的未来心知肚明，因此没有丝毫的担心。
　　至于许三多为啥不担心，或许就是因为心大吧。
　　伍六一和成才虽然离开了七连，但却没有离开七零二，高诚和史今离开后，成才和伍六一来七连的次数变得多了，至于为何，那或许是担心许三多太过孤单吧。
　　四个人能干什么呢？
　　如果是外面，那或许能凑一桌麻将，但是在这里，除了聊天打屁，那就只能没事瞎比试了。
　　无论是伍六一还是成才都和陈煜比试过，射击也好，格斗也好，基本上能比试的东西，众人都是比试了个宰遍。
　　结果不用说，射击也好，格斗也罢，障碍跑也行，所有能比试的项目，所有比试了的项目，伍六一和成才都是惨败，完败。
　　格斗上，陈煜让伍六一知道了什么叫做一击必杀。
　　射击上，陈煜让成才知道了什么叫做千里之外。
　　比试完后的伍六一和成才，终于是服了，从头到尾的服了。
　　比试后，伍六一不再说什么教训陈煜的话了，成才也不再说什么超过陈煜的话了。
　　伍六一对陈煜的强或许还没有什么概念，但成才不同，他在枪法上，是和老A的人较量过的，最终让袁朗给他一枪毙了。
　　在陈煜身上，成才看到了袁朗的身影。
　　袁朗和陈煜，他们两人是唯一让成才感到过绝望的人。
　　如今的陈煜，让成才看不到一丝赢的希望。
　　高诚离开后，陈煜陪着许三多又待了一段时间。
　　在这段时间里，陈煜终于是知道他的担心是多余的了。
　　虽然七连只剩下他们两人，但是对许三多来说，两人也好，百多人也好，似乎都没有什么区别。
　　只有两人，反而是更方便他打扫卫生了。
　　至少陈煜是占了许三多的光，登上了卫生标兵的名单。
　　卫生标兵或许有些不合适，毕竟陈煜是少校了。
　　但谁让他这个少校如今依旧挂在钢七连的名下呢！
　　在见到了许三多强大的内心后，陈煜终于是打算离开了。
　　留在七连干啥呢？
　　妨碍许三多打扫卫生么？！
　　本来他的确是想着等解决了许三多的父亲许百顺的事后才走的，但是现在他改变主意了。
　　原剧中伍六一几人能解决的事，没理由这次他们就解决不了了，更何况这次还多出了一个成才。
　　走之前，陈煜将伍六一几人叫来聚在一起吃了顿饭。
　　“来，今天就要走了，走之前，我先敬你们一杯。“
　　饭桌上，每个人面前都放着一瓶啤酒，陈煜将自己面前的杯子倒满后，举杯对着三人说道。
　　不过陈煜虽然什么事都没有，但是伍六一三人却是显得有点沉闷。
　　能不沉闷么，老七连留在团里的人，就他们四个最为熟悉，可现在陈煜也要走了。
　　见着四人这样子，陈煜笑了笑了，仰头将杯中的酒一口喝尽。
　　“我说你们这是干啥呢！！
　　这走之前都还要给我摆脸色啊！！”
　　陈煜一边说，一边给自己又倒上了一杯。
　　“我说你们三个，我走后你们可别偷懒啊，都好好训练，训练好了，以后说不定还有见面的机会。”
　　见面的机会自然就是指未来的老A选拔了，不过陈煜现在并没有将这事告诉他们的打算。
　　三人听到陈煜那话后，全都是抬头盯着他，眼中带着询问之色。
　　不过陈煜面对三人的目光，只是笑了笑，这话怎么能说呢！说出来就没什么意思了。
　　..........
　　陈煜走了，离开了七连，前往了老A。
　　在他们吃完饭后没有多久，老A的车就是来七连接走了陈煜。
　　对于接陈煜这事，老A的人是要多积极，就有多积极。
　　陈煜离开国防大学的事，老A第一时间就是得到了消息。
　　要不是因为之前答应了陈煜，那他们早就来将陈煜给接走了。
　　本来应该是袁朗亲自来接的，不过出发前袁朗正巧接到了任务，不得不派其他人来接陈煜。
　　在离开前，陈煜原本还想再多告诫伍六一一番的，毕竟伍六一的军旅生涯，就是在这段时间发生转折的。
　　不过仔细想了想后，他却又是收回了想要说的话。
　　他的到来，本就已经给这个世界带来了太多的变数，无数人的命运轨迹都让他给改变了。
　　原来伍六一的轨迹就是腿受伤，最后主动退伍。
　　既然他的到来以经改变了一些东西，那伍六一的未来还会不会像原来那样，那也是两说的事。
　　如今的伍六一，成才，许三多比起原剧的他们都是要强了许多，至少在七零二团，陈煜一皱，他们三人就是真正的拔尖。
　　原剧中的他们因为惊动了敌人匆忙撤离时让伍六一的腿受了伤，但他们现在的实力，到时候可不一定会匆忙的撤退了。
　　能做的他都做了，至于未来如何，那还是得看伍六一自己的。
　　至少陈煜相信，七零二团不是伍六一的最后一站。
　　.........
　　走出了七连，走出了七零二团。
　　车子开出七零二团时，陈煜回头看了看七零二团的大门。
　　这一走，他就是老A的人，七零二团，以后不再是本家，而是娘家了。
　　想到娘家，陈煜就是想到了邓振华，想到了那个亲自将自己师长给“咔嚓”了的闪兵。
　　邓振华是将自己的师长给干掉了，他没那么过分，他只是想以后再来这里要几个娘家人而已。

第三百零四章 踏足老A
　　A大队，铁路办公室。
　　陈煜来到老A后，就直接来到了这里。
　　袁朗带队出任务，此时还没有回来，齐桓、黎平等人也是跟着袁朗一起离开了，如今整个A大队，陈煜熟悉一些的人就只有铁路了。
　　对于陈煜的到来，铁路的高兴不用说，就差直接将“高兴”两字写在脸上了。
　　就陈煜这条件，无论去哪里，相信都不会有人不喜欢的。
　　铁路为了挖吴哲这个这个知识分子，不知花了多少的精力才将他从海军陆战队给挖了过来，现在有一个和吴哲一样的知识分子加入了他们老A，晚上睡觉不笑醒，那都是他不尽责。
　　要知道陈煜和吴哲可是有些不一样的，吴哲虽然是知识分子，但他也就只是一个知识分子。
　　特种兵最基础的东西是什么，当然是个人战斗力了！
　　但是现在的吴哲，就是随便找个侦察兵，可能都能收拾了他。
　　而陈煜呢？？
　　就他从国防大学得到的那些数据来看，他们老A有一个算一个，除了沈武和袁朗，真不一定有人会是陈煜的对手。
　　甚至就连沈武和袁朗，他们两人会的东西都没有陈煜会的全面。
　　至少现在的陈煜会开直升机，但他俩人嘛，坐一坐直升机还是可以的。
　　“没想到啊，你一个入伍两三年的兵，现在就成为少校了，当初我在你这个年纪时，才只是中尉呢！！”
　　坐在沙发上，铁路脸上带着笑容。
　　陈煜听到铁路的话后，只是笑了笑。
　　铁路这谦虚的话，他听一听也就行了，真要是当真，那他这二百五的智商就真的是白瞎了。
　　首都军区特种大队的大队长，这个位置是一般人能坐得稳的么？？
　　原剧中铁路虽然从来都没有动过手，但是光从他的指挥才能来看，就能知道他不是一个省油的灯。
　　何志军，雷克鸣，龙小云，这几个特种部队的老大那个是省油的灯？？
　　前两个就不说了，他们都是特种部队中的老干部了，就说说龙小云。
　　龙小云能以一个女人的身份成为战狼中队的队长，并且将手下的那群大老爷们儿一个个都收拾的服服帖帖的，这就足以说明她的不简单。
　　要知道，就是狼牙这个特种部队中的老大哥，现在可都还没几个女特种兵呢。
　　就陈煜知道的，也就只有雷电突击队里的安然而已。
　　现在距离狼牙成立火凤凰，可是还有不短的时间呢！！
　　在国内连女特种兵都还没几个的情况下，龙小云能成为战狼中队的中队长，她的能力可想而知。
　　战狼中队只是一个中队，而老A却是一个大队，下瞎三个中队。
　　更别说老A还是首都军区的特种部队，老A在一定程度上也代表着首都军区的脸面，铁路能成为这个脸面的大队长，他的能力能差了么？？
　　他陈煜虽然自认不弱于人，但自知之明还是有的。
　　或许在个人战斗力上面他的确比铁路强上那么几分，但要是说起其他方面，现在的铁路绝对不是他可以比得上的。
　　袁朗各方各面都够厉害了吧，现在不也还是乖乖的在铁路手下当着一个中队长么。
　　铁路并不知道陈煜心中对他是怎样一个印象，此时的他，正考虑着陈煜的未来。
　　他虽然将陈煜顺利的要到了他们老A，但是当时的陈煜只是一个中尉，老A要想放下一个中尉，那不是轻松加愉快的事么！！
　　可现在却不同了。
　　当初挖陈煜时他根本就没有想到陈煜的军衔会变成少校，按照当初的预想，陈煜来到他们老A时，顶多也就一个上尉而已。
　　可是陈煜就是如此的不讲道理，他偏偏要干点让人措手不及的事。
　　陈煜如今成了少校，独领一个中队都可以了，像原来想的那样将他放在袁朗的三中队已经有些不合适了。
　　只是中队就只有三个，中队长的职位也没有空缺。
　　要想合理的安排陈煜的职务，那还真是有点难办，总不可能让他去搞后勤，像扫地僧那样去扫地吧！！
　　“你这军衔变了，倒是给我出了一个难题啊！！
　　原本是打算让你到袁朗手的三中队的，但是现在却是有些不合适了。
　　说说吧，你自己有什么想法么？？”
　　铁路看着略显年轻的陈煜，将问题抛给了他，当大队长的好处是什么？？
　　当然是自己没什么好主意的时候，就当一个甩手掌柜了！！
　　以前都是将锅甩给袁朗的，但是现在袁朗不在，那就只有委屈陈煜来当一些接锅侠了。
　　只是陈煜听到铁路这话后，却是有些为难。
　　如果对他说这话的人是高诚，那他肯定是会狮子大开口的，但现在换成了还不是很熟悉的铁路，他却是不好这样做了。
　　“大队长，这事我自然是服从组织的决定了，你就下命令吧，我绝对服从命令。”
　　陈煜一脸坚定的说道，但内心却是心疼的要死。
　　好不容易有个提条件的机会，就让他这么放过了。
　　此刻，他终于是知道为什么熟人都是拿来宰的了，主要是陌生人不好下手啊！！
　　要是现在换成高诚问他，那他恨不得将高诚的位置都要过来。
　　铁路本来正因为将锅甩出去了而高心，但现在见陈煜将皮球踢回来，他却是高兴不起来了。
　　服从组织决定？？
　　组织要是有决定，那还用得着问你的意见么！！
　　看着陈煜此时一副“你下命令我照办”的样子，他就是感觉自己脑仁疼。
　　果然不是什么人都适合当接锅侠的啊！！
　　铁路有些想念袁朗了。
　　“那这样吧，你就先暂时待在袁朗的三中队，先好好的熟悉一下我们A大队，关于你的职务，我们再好好研究一下。”
　　心中没有什么好主意的铁路只能将这事给暂缓了。
　　关于陈煜的事，还是等袁朗回来大家一起商量吧。
　　袁朗平时吊儿郎当的，鬼主意也不少。
　　这种事情找袁朗商量，那是最合适不过的了。
　　此时不知道正趴在那个山坳坳里的袁朗突然感觉自己鼻头痒痒的，有一种打喷嚏的冲动。
　　只是看着望远镜里已经出现的敌人，他硬生生的将打喷嚏的冲动给按捺了下去。

第三百零五章 偷鸡不成蚀把米
　　接下来，陈煜一个人在老A待了两天。
　　两天时间里，铁路没有给陈煜任何命令，就如他对陈煜说的那样，让陈煜先熟悉熟悉一下老A的环境。
　　不过老A能有什么好熟悉的呢，这里最吸引人的可不是这里的环境。
　　两天时间里，老A三个中队的日常训练陈煜都看了个遍，对于老A战士的战斗力也算是有了一个大概的了解。
　　老A虽说是特种部队，但是特种部队也是有强有弱的。
　　A大队下面三个中队，一中队邢志刚，二中队曹节，三中队袁朗。
　　袁朗的三中队是里面战斗力最强的一个中队，这或许也是为什么在士兵突击里，邢志刚和曹节都没有出现过的原因。
　　曹节和邢志刚在士兵突击电视剧里虽然名声不显，但在现实里，这两人绝对不是什么善茬。
　　邢志刚，若是光听他的名字，那你一定会认为对方是个猛汉。
　　不过他的名字也没有取错，从外形上看去，他的确是有点猛。
　　陈煜在第一次见到邢志刚时，他几听见了里面几                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      