本书名称: 从律师开始的东京生活
本书作者: 九灸玖
本书简介: “所谓律师，就是要维护当事人的合法权益不受侵害。”被检察厅称为魔王的常磐庄吾律师如是说道。
日剧综合世界，《胜者即是正义》《柯南》《非自然死亡》《逃避虽可耻却有用》《深夜食堂》《99.9刑事律师》《唐人街探案》等，没看过也不影响入坑。
群：905473207
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025452032

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1.魔王
　　“是灯！是钠灯！隧道里面装了钠灯！”
　　东京法院里面，常磐庄吾手里拿着一份文件，对着法官说道。
　　“根据这份市政的报告显示，最近正在系统性的进行东京的隧道灯具更换。
　　但是，在案发的那一天，樱田女士和风间先生所相遇的隧道里，隧道的灯并没有进行更换，而那个时候，隧道里面使用的还是钠灯。
　　根据专业资料的显示，在钠灯的照耀下面，我们人类眼睛所看到的蓝色会变成黑色。
　　假如樱田女士那天真的碰到了身穿蓝色衣服的风间先生，看到的也决不会是蓝色的衣服，只会是黑色的衣服。
　　那为什么？樱田女士坚称那天看到的是穿着蓝色衣服的风间先生？还说记忆深刻，看的很清楚？
　　还是说？你早就知道了，在佐藤先生死去的那天，会有一个穿着蓝色衣服的“风间先生”从那个隧道路过，而故意与他相遇呢？
　　为的恐怕就是方便自己成为这个案子的目击证人吧！”
　　说完，常磐庄吾面带笑容的看着坐在证人席上面的樱田女士。
　　作为证人出席的樱田女士听到这话，不由露出了一个紧张的表情，不知道该怎么回答比较好。
　　而这个时候，在完全没有人注意到的旁听席上，一位短发身穿黄色大衣的女子，一边记着笔记，一边不断的点头。
　　很快，关于这场庭审的判决结果出来了，因为检方的证人证词出现漏洞，证据不足，被告人风间杀人证明不成立，这起杀人案件重新调查。
　　庭审结束之后，作为检方的明光院盖茨看着准备离开的常磐庄吾，忍不住说了一句：“不愧是常磐律师，你又赢了。”
　　常磐庄吾看了一眼明光院盖茨：“没什么，主要是你们检方提交的证据漏洞太多。
　　下次还请你们努力一点，好好的确定手上的证据的准确性，再进行起诉。
　　你们手上掌握的，可都是别人的人生，这个可容不得一点开玩笑。”
　　说完，常磐庄吾也没有听对方的回复，直接就转头离开了。
　　而站在明光院盖茨旁边的另一位检方人员一拳捶到了桌子上面：“可恶！这个家伙实在是太嚣张了！”
　　明光院盖茨咬住了自己的下嘴唇，似乎也有些生气：“没办法，毕竟这个家伙可是一直在刑事案件上连胜到现在……
　　他辩护的被告人，最后全部都无罪……”
　　曰本刑事案件一旦到了法庭起诉的阶段，有罪率高达99.9%。
　　甚至有着一旦到了庭审的阶段，法院并不是根据事实，而是根据检方所描述的样子进行判断这样的说法。
　　而就在这样的情况下面，常磐庄吾达成的刑事案件100%的无罪胜诉率。
　　“外面已经把这个家伙说成我们检察厅无法战胜的魔王了！这个案子失败之后，估计媒体又会大肆报道。
　　我们两个估计又要公开道歉，鞠躬了！可恶可恶！可恶啊！实在是太耻辱了！”
　　明光院盖茨看了一眼无能狂怒的同伴，默默的说了一句：“下次注意点就好了，不能这么简单的就起诉……”
　　一边说着，明光院盖茨一边整理好了自己的文件，也转身离开了。
　　“常磐律师！”
　　而正准备离开法院的常磐庄吾这个时候突然被一个声音叫住了。
　　常磐庄吾下意识的转头看了过去，发现自己身后一个短发，身穿黄色大衣的女子正向自己飞快的跑了过来。
　　女子的速度很快，常磐完全没有时间反应过来，似乎两个人马上就要撞上了。
　　但就在快要和常磐庄吾相撞的瞬间，女子以不科学的速度刹住了人，停在了常磐庄吾的面前。
　　“你是？”
　　常磐庄吾看了一眼面前的女子，可以非常确认的说，自己从来没有见过她。
　　不过常磐庄吾倒是对女子身上的挎包产生了兴趣。
　　准确的说，常磐庄吾是对缠绕在那个挎包上面的一缕灰色的气体，产生了兴趣。
　　冤气。
　　这个是常磐庄吾自己给这种气体取的名字了，目前来说，常磐庄吾所知道的，也只有自己可以看到这种气体。
　　常磐庄吾上辈子叫做常磐，和天生神力的常威一样，都姓常。
　　常磐原来是一个刚刚通过法考的学生，已经正式成为助理律师，马上就要实习了。
　　但是不幸的是，走在大街上面，却被楼上抛下来的高空坠物给砸死了。
　　常磐以前经常说命运无常，不用担心太多，说不定天上掉下来块石头就把你砸死。
　　也不知道是不是祸从口出，结果真的被天上掉下的东西砸死了，虽然常磐庄吾到现在也不知道掉下来东西是什么。
　　然后等他再醒来的时候，就到达了曰本东京都，成了一名曰本小学生常磐庄吾。
　　原主生活条件还是很好的，虽然父母双亡，也没有妹妹，但是有一个是曰本东京最大的律师事务所所长的叔公。
　　从小常磐庄吾就由他的叔公抚养长大，简单来说，完全可以说是一个二代。
　　而穿越而来的常磐庄吾，也在原来职业和自己叔公的影响下，就如同柯南里面所说的，政治家的后代成为了政治家，医生的后代成为了医生。
　　常磐庄吾作为律师的后代，也在25岁正式的成为了一名律师。
　　并且是，专门接受刑事案件的律师。
　　在正式成为律师的两年里面，常磐庄吾并没有加入自己叔公所在的三木律师事务所，而是自己一个人自己进行工作。
　　在这两年里面，常磐庄吾达到了100%刑事案件胜诉的可怕记录，雇佣他的委托人之后都无罪释放了。
　　在目前全曰本，达到全胜记录的只有三个，古美门研介，妃英理，还有常磐庄吾。
　　不同于常磐庄吾，前面这两位，并不拘泥于刑事案件，而是什么案件都会接手。
　　而专门只做刑事案件的常磐庄吾，也被媒体称为检察厅无法战胜的魔王。
　　根据不完全统计，检察厅公开鞠躬道歉的记录，有60%都是因为常磐庄吾。
　　而常磐庄吾之所以可以达到刑事案件的连胜记录，除了自己本身的才能之外，那些灰色的气体起到了关键性的作用。

2.冤气和冤案
　　穿越之后，常磐庄吾并没有发现自己有任何金手指，也没有传说当中穿越者人手一个的的超级记忆，可以说和上辈子没有什么区别。
　　直到偶尔有一次，常磐庄吾在法院看到一个人身上缠绕着一些奇怪的灰色气体。
　　而且经过确认之后，常磐庄吾发现这种灰色的气体只有自己能看见，别人都无法看见。
　　而那个灰色气体的携带者是一个刑事案件的被告人，当时已经被检察厅正式起诉了，但最后在辩护律师的新线索提交下，这位最终被无罪释放了。
　　而警方重新调查之后，在高中生侦探的帮助下也重新锁定了新的嫌疑人，找到了真正的凶手。
　　重新看到那个人的时候，常磐庄吾发现他身上的灰色气体也没了，变得和其他人没有什么区别。
　　在担当律师助手的时候，常磐庄吾偶尔也会在法院看到这种携带灰色气体的人，最后事实证明，这些都是错误被起诉的人。
　　而在他们含冤昭雪之后，那些原来在他们身上如影随形，再怎么样都抓不走的灰色气体，常磐庄吾只要轻轻一勾手，就到了他的手上了。
　　而灰色气体那个时候也变成了清气，至于这个清气的用途，常磐庄吾经过一段时间的实验，只是模糊的发现了一种用途。
　　这种清气可以让自己的头脑保持一种极其冷静的理智，高速运转状态。
　　所有经历过的人和事情都变得十分的清晰，甚至产生一种上帝视角的效果，就是用完了，有点事后的感觉。
　　灰色的气体也会在案件相关的卷宗等物品上面显现出来，而常磐庄吾则是根据灰色气体来初步分辨案件。
　　根据这两年的情况来看，但凡身上缠上灰色气体的被告人都是被冤枉的。
　　而但凡是冤案，只要肯花精力，用心去查，总会找到线索可以翻案的。
　　毕竟就如同罗生门所描述的，每个人都有自己认为的真相，但事实只有一个。
　　这也是为什么常磐庄吾可以到现在都保持连胜的原因。
　　“常磐律师，你好，我是三木律师事务所的黛真知子，目前刚刚成为一名正式的律师。”
　　黛真知子看着面前的常磐庄吾鞠了一躬，然后递上了自己的名片。
　　虽然常磐庄吾没有比她大多少，但是在业界不管是影响还是地位来说，实打实的是她的前辈了。
　　而且根据传闻中的对方消息，常磐庄吾经常会接受一些不赚钱的刑事案件委托。
　　在黛真知子看来，简直就是自己理想中的完美律师，因此黛真知子自然十分的注意礼仪。
　　“黛，真知子。三木律师事务所的……”
　　常磐庄吾接过对方寄来的名片，看到上面的律师事务所，有些奇怪的抓了抓自己的头发。
　　这个律师事务所正是自己叔公所在的律师事务所。
　　“你找我有什么事情吗？”
　　黛真知子听到这话，直接又一个90度的鞠躬：“是这样的，我手上面有一个案子一直没有进展。
　　我的同事告诉我您在刑事案件上胜诉率达到了100%，我想向你请教一下！
　　如果有可能的话，希望你可以接下这个案子！”
　　常磐庄吾看了一眼黛身上的挎包，恐怕这个包里面装的就是相关案件的卷宗了，所以才会缠绕着灰色气体吗？
　　不过常磐庄吾还是有些奇怪的抓了抓头发：“是泽地小姐推荐的吗？可如果是她的话，应该会推荐古美门先生才对的。”
　　假如是三木律师事务所的话，自己认识的人，除了叔公，应该也只有作为自己叔公秘书的泽地小姐了吧？
　　可是那个女人唯一的兴趣不是挑起自己叔公和古美门老师的斗争吗？和自己应该完全没有关系才对。
　　“不，我曾经第一个刑事案件败诉之后我的委托人继续上诉。
　　在泽地小姐的推荐下面我找到了古美门……先生。可是那个家伙……”
　　说道古美门，黛真知子突然就变得咬牙切齿了起来。
　　在黛真知子看来，古美门研介为人毒舌，恶趣味十足，说话又刻薄，还是色中饿鬼。
　　最主要是，作为律师完全是一个见钱眼开的家伙！没有一点正义感！
　　看到黛真知子这个样子，常磐庄吾大概猜到发生了什么事情，忍不住摇了摇头，古美门老师还是那个样子。
　　作为曰本知名律师的古美门，不仅见钱眼开，而且恶趣味十足的，估计是把这个小女孩耍的团团转的。
　　而且古美门老师那个家伙的出场费用一般人根本就付不起吧？但是没有足够的律师费用，古美门老师就算死也不会出山。
　　除非……
　　不对，古美门喜欢的是白洁的一种类型，这种天真无邪的元气女还不是他喜欢的类型。
　　“最后古美门先生还是出山帮了我，那个案件最终解决了。”
　　常磐庄吾听到这话愣了一下：“你那个委托人很有钱吗？”
　　一般来说的话，可以付得起古美门老师出场费的委托人，怎么可能找面前这个新人律师。
　　毕竟律师这个职业可是很吃经验的，越是经验老道的律师价格越高，但是同样也越厉害，发挥的作用也越大。
　　黛真知子听到这话有些尴尬的说了一句：“不，我把老家的地卖了，凑齐了他的律师费。”
　　听到这话，常磐庄吾忍不住上下打量了一下面前的黛真知子。
　　为了委托人自己掏钱，而且古美门老师那个家伙的律师费最少都是千万日元级别的。
　　这个家伙估计可不是那种劝人大度的圣母婊，是真圣母……
　　“古美门老师既然出山了，那案件应该很快就可以解决才对。”
　　毕竟古美门老师那个家伙可是真的可以把白的说成黑的，黑的说成白的，永远有一套逻辑清晰的道理。
　　而且自己也没有在报纸上面看到什么古美门连胜记录终结，应该案件解决了才对。
　　黛真知子听到这话点了点头：“确实如此，因为证据不足和发现了警方严刑逼供，被告很快就被放了出去。”
　　“那还有什么问题吗？”
　　“但那个案子给我留下了很多疑惑！我从同事那里知道有您这样一位律师存在！
　　还在网络上看到你正在招助手的消息！希望可以跟在您身边学习！拜托了！”

3.高中生侦探滚筒洗衣机
　　“助手啊？”
　　常磐庄吾稍微想了一下，自己好像几个月前确实发过一个招助手的广告。
　　因为毕竟只有自己一个人的话，什么事情都要自己干，很多事情还是很累很麻烦的。
　　假如有一名律师助理的话，可以解决很多的问题，至少可以帮自己准备好很多资料之类的。
　　在自己做其他事情的时候，对方可以帮忙自己做一些简单的工作，这样可以分担很多的压力，也可以提高很多效率。
　　可是大部分担当助手的都是还没有通过法考的学生，像对方这样已经成为一名正式律师的，很少。
　　常磐庄吾看了一下自己的手表，发现已经晚上六点钟了，抬头对满脸希冀的黛说道：“先找一家店边吃边聊吧，毕竟已经忙了一天了。”
　　“谢谢！”
　　听到对方的话，黛真知子明白对方是给自己一个机会了，黛十分高兴，总感觉自己朝自己理想迈进了一大步。
　　常磐庄吾随便找的一家路边的中华料理店，看了看老板递过来的菜单点了一点东西，之后两个人便谈了起来。
　　黛真知子可以说是准备充分了，把自己的个人档案，获奖记录，所有面试要能用的东西都带了过来了。
　　常磐庄吾随便翻看了一下黛真知子的简历，和自己一个学校毕业，之前在三木律师事务所实习了两年，最近刚刚成为一名正式的律师。
　　如果单从简历上来说的话，可以说这是一个很完美的面试简历了。
　　“你在实习的时候从事的就是刑事辩护之类的工作吗？”
　　黛真知子听到这话，不好意思的摇了摇头：“不是的，我实习的时候从事的是企业法务方面的工作，主攻的是海外贸易方面的。”
　　“果然。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，毕竟黛真知子这么漂亮的简历，以自己叔公的个性肯定会安排到最重要的企业法务这一块。
　　“那你在三木律师事务所那里的工作。”
　　黛真知子听到这话，立刻回答了一句：“那里的工作我已经辞职了，我觉得在那里可能找不到我想要的答案。”
　　“已经辞职了呀……”
　　常磐庄吾听到这话倒是有点惊讶，毕竟三木律师事务所作为曰本最大的律所，待遇可以说是很高的。
　　尤其是想要正式成为里面的一员，都是过五关斩六将的，本来还想让对方好好考虑一下，谁知道对方直接辞职了？
　　这是打算破釜沉舟了？
　　常磐庄吾合上了对方的简历点了点头：“我大概明白了。那你说的那个案子是什么？”
　　目前来说的话，常磐庄吾还是对黛真知子手上的案子更感兴趣一点。
　　说白了，常磐庄吾就是馋案子上面的冤气，我诚实，我骄傲！
　　黛真知子听到这话，急忙从自己包里面拿出了一份文件：“是最近公派下来的一个案子，发生在米花町的杀人案件。
　　根据警方，或者说是高中生侦探工藤新一的推理，这个案子目前锁定了嫌疑人花轮先生，而检察厅已经做了正式起诉的决定。”
　　“滚筒洗衣机呀……碰上那些侦探的案子，可是很麻烦的。”
　　常磐庄吾听到工藤新一这个名字有些苦恼，因为之前就吃过名侦探方面的亏。
　　常磐庄吾刚刚正式成为律师的时候就在报纸上面发现了高中生侦探工藤新一的报道，才发现自己穿越了这个世界里面居然有死神小学生柯南。
　　作为前世著名的死神来了系列的角色之一，常磐庄吾对工藤新一这个家伙还是有一定了解的。
　　作为高中生侦探的工藤新一，天天不好好上学，迟到，早退，旷课，早恋倒是样样在行。
　　整天就知道帮只知道在现场摆造型的警察破案子，所以被称作曰本警察的救世主。
　　目前这还不是最可怕的，根据自己所知道的剧情，工藤新一后面会惹到某个神秘的黑衣组织，被灌下某种毒药之后，变成了小学生的样子。
　　那个才是噩梦的开始，化名为江户川柯南的工藤新一，只要是这个小学生出现的地方就一定会发生命案，一定会有人被杀。
　　而在这个世界的侦探，地位似乎都很高，和警视厅那边都有很深的联系，社会评价也很好。
　　而作为名侦探所破的案子，就算只有一堆间接证据，根本就无法构成证据链的程度，法官也会深信不疑的根据他们的推理来进行判断。
　　常磐庄吾都感觉好像他们都被下了降头一样，把侦探的推理就当成真相了。
　　常磐庄吾之所以有这么深的感悟，是因为以前接触的一个案子就是由所谓的大阪名侦探破的。
　　明明没有足够的直接证据，光凭一些间接证据和口供，还有所谓名侦探的推理，法官就深信不疑的要直接进行判决。
　　要不是常磐庄吾在关键时刻找到了更让人信服的证据推翻了所谓名侦探的推理，那个案子说不定直接就输了。
　　所以一旦对上这些名侦探的案子，明明从专业的眼光看来证据不足，可以赢得很轻松，但却是比一般的案子还要麻烦不知道多少倍。
　　不过相对应的，这个世界的律师手上的权利也相对稍微多一点。
　　就比如说调查取证权，律师对于案件的事实真相进行调查是完全符合法律规定的。
　　且除了警方和检察方公开的证据之外，律师还可以依法进行独立的证据搜查，并提供给法庭，这些证据是和检察方和警方所提供的证据，是有相同的法律效应的。
　　当然了，律师在调查取证中并没有强制取证权利，比如说强制的调取商家的监控，搜查犯罪嫌疑人的家庭，但是警方和检察方都是可以进行强制搜查的。
　　不过即使是这个样子，作为刑辩律师的手脚也可以说是放开很多了。
　　常磐庄吾虽然嘴上说着很苦恼，但是身体还是很诚实的接过了案子的相关资料。
　　毕竟，可以还你公道，我又何乐不为呢？
　　更何况还有额外的清气（冤情解除之后，被净化过之后的冤气）作为报酬。

4.我不喜欢钱，我对钱没兴趣
　　“密室杀人案件……”
　　常磐庄吾看到文件上面的介绍不由得感觉有点无语，他实在搞不懂曰本那些犯罪分子的脑回路。
　　没事干，非要搞什么密室杀人案件，弄了之后还特意回到现场，当面和警察对线。
　　这个还不是最坑的，最坑的是如果没有名侦探在场的话，当面和警察对线的凶手，警察还真的发现不了。
　　简直可怕！
　　常磐庄吾简单的翻看了一下案情，死者是大易运输公司的一个副部长川口三郎，被锁定的嫌疑人是另一位副部长花轮南。
　　死者和嫌疑人目前正在竞争一个部长的位置，两个人在死者死亡的前几天还在公司发生了剧烈的肢体冲突。
　　死者川口还扬言要弄死嫌疑人花轮南，不过可惜的是，他还没有弄死别人，就先一步在公司被人杀了。
　　凶器是公司休息室里面的水果刀，死者川口先生被人一刀扎入致命要害，一刀毙命死亡。
　　房间的门在里面被反锁了，因为门上有门闩，所以外面就算有钥匙也没有办法打开。
　　而根据高中真侦探工藤新一的推理，凶手在杀害了死者之后，使用鱼线把它挂在门闩上，然后关门，拉动鱼线使门闩插上，之后向里面送一段鱼线，使鱼线脱离门闩，然后拉出来。
　　这样的成功率很高，而且就算失败了，也可以打开门重新来。
　　至于证据，就是门上面存在的鱼线划过的痕迹，而且不止一道，而这公司有鱼线的就是喜欢钓鱼的花轮先生。
　　而警方很快也在附近的垃圾桶找到了有着嫌疑人花轮先生皮屑的鱼线，并且这些鱼线和花轮先生办公室的鱼线是同款的，并且和现场留下的痕迹吻合。
　　而花轮先生的鱼线都是放在自己的保险柜当中，根据公司其他人的描述，花轮先生是当天刚买的鱼线套装，放在保险柜里面都没有拆封。
　　而保险柜当中的鱼线已经被拆开了，也正好少了那么几条，但是保险柜的密码只有嫌疑人花轮先生自己一个人知道。
　　在这种铁证如山的情况下，就算是嫌疑人花轮拼命说自己并不是凶手，也没有人会相信。
　　常磐庄吾看完了资料上面的内容有些惊讶的说的一句：“这次的证据还意料之外的有点充分。”
　　自己还以为又是只有侦探推理作为主要证据的资料呢。
　　“你为什么会觉得这个案子有问题？无论是作案动机，还是作案手法，资料上面写的似乎已经很充分了。
　　如果你是想追求正义，或者是真相什么的话，至少目前看来，嫌疑人花轮先生确实就是真正的凶手没错。”
　　常磐庄吾放下了自己手中的资料，看着坐在自己对面的黛真知子问了一句。
　　根据自己和这位女生的短暂接触，初步判断出来，这个家伙是一个极其富有正义感，想要伸张法律公平和正义的女孩子。
　　一般这样的人，对于这种看似是铁案的案子来说，应该是不屑于帮这些所谓的“坏人”辩护的。
　　而黛真知子应该没有自己这种可以看到冤案的能力吧？
　　黛真知子听到这话沉默了一下，然后说道：“我的老师曾经跟我说过，只要法庭还没有宣判的那一刻，委托人永远只是嫌疑人而已。
　　我已经见过了一次花轮先生，他坚持说自己并没有杀人，他的家人也说当天晚上花轮先生确实没有外出，所以我想相信他。
　　我可能没有那么大的能力，可以分辨谎言，可是就算真的花轮先生是凶手，我也会尽力为他辩护，保证他的合法权利！”
　　说完之后，黛真知子抬头真诚地看着常磐庄吾，但却发现常磐庄吾已经低头开动了起来了。
　　“常磐……老师。”
　　黛真知子看着吃的津津有味的常磐庄吾，有些尴尬的喊了一声。
　　自己刚才可是全心全意把自己的心声都说出来了，怎么老师看起来似乎对美食更感兴趣一点？
　　常磐庄吾抬头看了一点，有点尴尬的黛真知子，淡定的说了一句：“是这样呀，假如你说你是要追求真相的话，我肯定要介绍你去我另一个朋友那里。
　　毕竟那个家伙比起委托人，更喜欢追求真相。不过，你还没有到那种程度。”
　　“所以老师你的意思是？”
　　“你还是别叫我老师了，叫我庄吾就好了。”
　　常磐庄吾听到对方老师的称呼总感觉很别扭，明明对方跟自己也没有差到几岁，弄得自己好像是大叔一样。
　　“庄吾？”
　　“对。”
　　“所以您愿意让我担当你的助手吗？”
　　常磐庄吾指了指旁边的资料：“这里不正好有这个案子在吗？
　　先配合一下试试吧，就当做是你的实习了，如果不合格的话，那就算了。”
　　听到这话，黛真知子起身鞠了一躬：“谢谢您愿意给我这个机会！”
　　常磐庄吾面对黛真知子的礼仪有些无语的说了一句：“不要老是这个样子，我又不是那种老前辈……
　　这样我总感觉自己好像老了一样，明明我才28岁而已。”
　　“抱歉，对了，这个案件因为是公派的，所以可能薪资会比较低……”
　　黛真知子有些不好意思的对常磐庄吾说了一句，这种公派的案件一般来说律师拿到的委托费都是很低的。
　　一般来说，远远达不到常磐庄吾这个级别的律师费标准。
　　常磐庄吾听到这话，倒是完全不在意：“我不喜欢钱，我对钱没兴趣，我接案子根本就不会看委托费这种东西。”
　　黛真知子听到常磐庄吾这句话两眼顿时闪起了光芒，这个就是自己理想中最完美的律师啊！
　　追求法律的正义，不贪慕虚荣，不爱慕金钱，最重要的是人长的还帅。
　　这个时候，一个电话打断了黛真知子的思路，黛真知子拿起电话说了几句，随后就挂断了电话。
　　“常磐先生，实在不好意思，我有事就先离开了。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，将自己的名片递了过去：“没事，这是我的名片，上面有我工作室所在的地点，你明天早上到我这里来就好了。”
　　“谢谢，我明天早上会准时报道的！”
　　说完，黛真知子就急急忙忙的离开了，看起来似乎是有什么重要的事情？
　　常磐庄吾倒是不慌不忙的吃起了晚饭，没想到路边随便找的小店，几个炒菜居然做的这么正宗。
　　常磐庄吾很快吃完之后准备结账，但却被老板告知了黛真知子在离开的时候已经结账了。
　　常磐庄吾看着外面空荡的街道和黛真知子早已消失不见的身影，心里暗道，这个女孩子该不会是误会什么了吧……

5.为什么摄像头又坏了
　　常磐庄吾在自己的事务所看着白板上面自己用记号笔写着的案件概要，正在思考当中，这个时候突然传来了一阵敲门声。
　　“请进。”
　　黛真知子看着已经开门的律师事务所，敲了敲门随后探头看了进来，发现常磐庄吾已经坐在了事务所里面盯着写满字的白板在思考案情了。
　　“常磐律师这么早就到了吗？”
　　黛真知子看着坐在椅子上面盯着写满字的白板思考的常磐庄吾有些不好意思的说了一句。
　　自己本来以为自己已经算是很早就到了，想要给自己的新老板一个好印象。
　　谁知道常磐律师这么早就在工作了，工作室上面的白板已经把这次的案情基本信息写清楚了。
　　实在太让人佩服了！
　　黛真知子不知道的是，常磐庄吾感觉在家里面太无聊了，因为只有自己一个人住。
　　所以一般就会在律师事务所休息，才会这么早就在事务所里出现。
　　而昨天回来的时候常磐庄吾就已经在复盘这一次的案情了，如果是顺着警方，或者说工藤新一给出的推理来说的话，这次的案情可以说没有一点疑点。
　　整个案件过程十分的顺畅，所有的证据全部都指向了嫌疑人花轮。
　　但这个世界可是柯南的世界，柯南世界里面嫌疑最多的，就绝对不是凶手。
　　常磐庄吾虽然不会把这种玩笑话当成真理，但是也难免产生一点怀疑。
　　“你来了呀，随便找个地方坐吧，我这里位置不大，不好意思了。”
　　黛真知子听到这话很严肃的说了一句：“没有关系的，虽然很小，但是这里是法律真正发光的地方。”
　　常磐庄吾看着对方崇拜的样子，有些莫名其妙的：“啊？你先做一下，看一下案情吧。
　　虽然你应该已经很清楚，不过还是先从头分析一下。”
　　“好。”
　　“身为大易运输株式会社副部长的花轮南先生因为杀人嫌疑被逮捕了。
　　被害者是同为公司副部长的川口先生，两个人近期因为部长位置的争端产生了争执。
　　如果川口先生死掉的话，花轮先生理所应当就会成为部长，成为最大的赢家。
　　假设除去他们两个，公司里面并没有另一个100%会当上部长的人，所以警方那边并没有怀疑是有人杀了川口先生嫁祸给花轮先生。
　　而花轮先生自称当天晚上一直在家中，表示自己从来没有出过门，否认自己跟案件有关，到现在都没有承认自己就是凶手。
　　但是问题在于死者所在的公司因为系统的更新，所以暂时失去了监控录像功能。
　　如果有监控录像的话，可以解决很多事情的，至少可以拍到凶手的身影的。”
　　常磐庄吾看着上面写到的无监控录像有些无奈的说了一句。
　　但凡是这些侦探碰到的案子，就没有一个是监控录像可以起作用的，真是麻烦……
　　也是，大部分案件要是有监控录像，也没有侦探什么用了。
　　“关键性的证据有两个。
　　一个是作为凶器的水果刀，上面有嫌疑人花轮先生的指纹。
　　虽然在这一方面很好解释，毕竟作为休息室共用的水果刀，上面有谁的指纹都不奇怪，而且事实也是上面存在着很多组的指纹。
　　现在一个就是关于鱼线的了，因为鱼线上面存在花轮先生的皮屑，而且与在现场发现的痕迹吻合。
　　最重要的是，花轮先生保险柜里面的鱼线还真的就少了。”
　　黛真知子听到这话，举手提出了一个问题：“我觉得有蹊跷，如果是密室杀人案件的话，应该是蓄意已久的吧？
　　那为什么凶手会把凶器随便丢弃，而且用的是自己的东西，难道不是应该另外准备吗吗？”
　　“不，大部分时候，杀人事件都是一时冲动下发生的，很少会有蓄谋已久的。
　　就算是所谓的密室杀人，大部分也只是犯人杀人之后想要自作聪明的摆脱嫌疑，临时想出来的办法。
　　像这种鱼线的密室手法，是最广为人知的密室手法，侦探小说里面的写腻了，大多数读者都不会买账了。
　　但是在现实生活当中，偏偏就是比较有效，又简单的几种方法之一。”
　　常磐庄吾有些无奈的吐槽了一句，用鱼线这种方法制造密室虽然是一种很简单，方便，而且效率很高的方法。
　　但是虽然成功率很高，却因为人尽皆知，侦探小说都已经抛弃了这种手法。
　　毕竟说到密室杀人，一旦有鱼线胶布这一类的东西，大家都能猜到是什么样的手法了。
　　但就是这种连侦探小说作者都嫌弃的方法，却是最有效的。
　　“从目前来看，所有证据指向的都是花轮先生啊。”
　　黛真知子看着上面写着的信息，有些担忧的说了一句，目前的形势可是大大的不利。
　　常磐庄吾倒是老神自在的说了一句：“不用担心，只要委托人是被冤枉的，就一定会有证据可以帮他摆脱嫌疑的。”
　　黛真知子听到这话，肯定的点了点头：“没错！只要委托人是被冤枉的，就一定可以找到关键性的证据的！
　　我之前去探望花轮先生的时候，检方那边好像使用疲劳战术，想迫使花轮先生认罪。
　　那我们接下来要怎么做？需要找媒体曝光这件事情吗？毕竟这种做法已经违反规定了吧？”
　　使用舆论战术，果然是古美门老师那一套，估计是黛第一次和古美门合作的时候学来的吧？
　　常磐庄吾摇了摇头：“检方他们玩来玩去就那几招，但他们越来越精明了，很少会留下证据，不得不说曰本检方和警方……算了。
　　而且舆论民意这种东西我可不想乱用，指不定就被反噬了。”
　　“那我们现在要先去见委托人花轮先生吗？”
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“当然了，毕竟现在手头上的资料都看完了，完全没有什么发现。
　　而他作为这个案件的被告人，从他口中，我们应该会获得一些有用的消息。
　　那么出发去见花轮先生吧！”

6.分辨谎言
　　“你好，我是你的辩护律师常磐，常磐庄吾。”
　　常磐庄吾看着玻璃窗里面的花轮南出示了一下自己的名片，放在了窗户边上，表明了自己的身份。
　　“我是黛真知子，我们上次已经见过面了。”黛也对花轮先生打了一声招呼。
　　黛真知子之前就已经会见过了这个案件的委托人花轮先生，两个人也算是认识了。
　　“你好，我是花轮南。”花轮先生看着两位律师点了点头。
　　常磐庄吾打量了一下被拘留的花轮先生，目前的花轮先生看起来衣衫还是挺整齐的，就是精神有点萎靡不振的，光黑眼圈都可以明显看的出来。
　　“那么我们就不说废话了，直接就进入正题吧。”
　　常磐庄吾一边说着一边从自己的包里面拿出了一个笔记本，似乎是准备对花轮先生询问案情。
　　“好。”
　　“请问一下，你是哪一年生的人？”
　　“啊？”
　　听到这话，黛真知子和花轮先生都有点莫名其妙起来了，出生年月日这种东西，和这个案子有什么联系吗？
　　为什么要问这种有些莫名其妙的问题？
　　黛有些不解的对常磐庄吾问了一句：“为什么要问出生日期？”
　　“我有我的道理。”
　　常磐庄吾笑着对黛真知子说了一句，然后转头对花轮先生说道：“麻烦花轮先生了，您如实回答就好了。”
　　“好的，我是昭和49年生人。”
　　“你的老家在哪里？”
　　“琦玉县春日部。”
　　“你已经结婚了吗？”
　　“已经结婚快十年了。”
　　“孩子现在多大？”
　　“……”
　　在黛真知子一脸懵逼的情况下，常磐庄吾和花轮先生就很多似乎和案件没有关系的问题开始了一问一答起来。
　　在黛真知子看来，常磐庄吾问的问题和案情毫无干系，完全是在浪费时间。
　　和上一次自己见到的古美门律师完全是两个极端。
　　古美门律师随便就问了几个问题，然后直接就转身离开了，对和委托人的交流还有得到的信息完全不放在心上。
　　而常磐庄吾好像是在查户口一样，不管是什么事情都问的面面俱到的，而且这些问题好像都是和案情无关的。
　　就算问出来能有什么意义吗？这些厉害的律师都是这么奇怪吗？
　　常磐庄吾笔记本上记了好几页之后，终于对花轮先生说道：“好了，请告诉我案情当天晚上发生的时候，你在做什么？”
　　终于问到跟案件相关的事情了吗？
　　黛真知子听到这话，忍不住松了一口气，自己还以为常磐律师要问到明天了。
　　花轮先生听到这话，点了点头：“当天晚上七点到八点钟的时候，我们公司举行了线上的会议，讨论公司最近遇到的投诉问题，差不多在八点的时候结束了会议。
　　那个线上网络会议，川口先生也参加了，当时我们也发现他就在公司里面。
　　当天晚上虽然并没有轮到他加班，但他说手上的事情没有处理完，所以就呆在公司把事情处理完再说。
　　线上会议结束之后，我就坐在客厅里面看了一会电视剧，等我的孩子写完作业之后，我也就去睡觉了。
　　后来第二天早上到公司的时候，我本来想先去休息室倒一杯水，结果发现休息室的门关上了。
　　我以为是川口先生因为工作的太晚，就在休息室里面睡着了，也没有在意。
　　但是后来我们几个发现门一直打不开，不管再怎么叫都没有人答应，于是我们几个就把门撞开了。
　　谁知道就在里面发现了已经死去的川口先生，警方到来之后进行了调查，并没有调查出什么结果。
　　这时候那位高中生侦探出现了，莫名其妙的经过了一堆推理，说我是凶手。
　　我那天晚上八点才结束网络会议，怎么可能又开车跑去了那边去杀人。
　　但是他们却说川口是在八点半死亡的，只要我从家开车快速的赶过去，时间是可以赶得及的，所以我的不在场证明不成立。
　　可是当天晚上我一直没有离开家里面，我的夫人和孩子都可以给我作证，可是检方那边却说因为是家人的证词，是不可信的，根本不采纳。”
　　花轮先生说到这里不由得有些懊恼，自己当天晚上明明在家里面睡得好好的，却莫名其妙被指认成凶手。
　　自己的家人明明可以为自己作证，但却被说是因为家人的证词，有很大程度上作伪的嫌疑，所以完全不被采纳。
　　常磐庄吾听到这话点了点头，但也是意料当中的事情。
　　刑事案件当中本来就是重物证轻口供，而作为家人，出于考虑到亲人之间包庇的心态，很多时候亲人的口供都是不以采纳的，尤其是家人做的不在场证明。
　　花轮先生叹了一口气：“我所知道的就是这些事情，其他我就不知道了。”
　　常磐庄吾看着有些垂头丧气的花轮先生问了一句：“你在公司，因为和川口先生竞争部长的职位，所以曾经发生过冲突？有这件事情吗？”
　　花轮先生听到这话，点了点头：“确实发生过，不过是川口先生一直针对我，因为他是前辈，所以我从来没有对他有过不尊敬，但是川口先生却因为这件事情跟我起了冲突。
　　而且这次的部长职位也只是小道消息流传说骨川部长要被调去总公司，新的部长职位从我和川口先生两个中进行选拔。
　　正式的命令更本就没有下来，我根本就不相信有这件事情，更不要说为这种事情杀人了。”
　　常磐庄吾看了一眼说话的花轮先生，稍微思考了一下，点了点头：“这样吗？我想我大概明白了，谢谢您的配合。”
　　“麻烦您了。”
　　“那我们就先离开了。”常磐庄吾礼貌性的点了点头，然后拿着包就转身离开了。
　　黛真知子同时也点了点头，紧跟着常磐庄吾离开。
　　两个人出来之后，黛真知子有些压抑不住好奇心的问了一句：“常磐律师之前问的那些话，是有什么特殊含义吗？”
　　常磐庄吾听到这话，轻笑了一下：“你说问他那些生平的事情吗？是从我一个朋友那里学来的技巧，说起来你和他确实有点相似，这个小技巧有两个作用。
　　第一点，我们可以根据他提供的信息，初步了解委托人是什么样的人，并且初步做出判断。
　　第二点，可以辨别谎言。”
　　“辨别谎言？”
　　黛真知子听到这话愣了一下，为什么打听别人的一些普通信息就可以辨别谎言了？

7.让座
　　“人是会说谎的，就算被告人不是凶手，出于求生的本能，他有时候也会编出谎言来证明自己的清白。
　　但是人这种东西总是聪明反被聪明误，被告精心编出的谎言有时候反而会成为压死他的最后一根稻草。
　　所以我们在和委托人交流的时候，也要分辨出什么是他的谎言，这样才能更好的方便我们的工作。”
　　常磐庄吾有些无奈的摇了摇头，你总是能遇到一些自作聪明的被告人，自己随便编了一个漏洞百出谎言好像就可以帮自己脱罪了一样，最后反而加重了自己的嫌疑。
　　“那这种办法是怎么分辨谎言的？”
　　“人在说谎的时候，和说真话的时候是有一定区别的。
　　我在之前询问他的问题，都是他的生平，他基本上是没有什么可以说谎的地方，也没有必要说谎。
　　所以他之前跟我的对答，基本上都是真话，所以在后面的询问当中，假如他在回答的时候有什么不一样的地方，有可能那句话就是谎话。
　　不过也只是可能而已，这种东西也只是起到了一种辅助作用。”
　　常磐庄吾笑着说了一句，毕竟这个世界上可没有100%的读心术，只能用一些小技巧来判断一下，帮助自己发现一些可疑的地方。
　　“原来如此。”
　　黛真知子听到这话一边记着笔记，一边不断的点头。
　　原来如此，又学到一个小技巧了。
　　“接下来去案发现场看一下吧！说不定有什么线索之类。”
　　目前来说，自己虽然在刚才和花轮先生的交谈当中发现了一点信息，只不过这个信息还是很少的。
　　剩下的，那就要看看案发现场有没有什么信息了。
　　不要觉得找线索是什么侦探的事情，案子进行到了庭审的阶段，常磐庄吾他们作为律师具有调查取证权。
　　调查出来的线索和物证可以提供给法庭，和警方检查方提供的证据具有同等的法律效应。
　　但是侦探他们找到的线索只能提供给警方他们，如果警方和检察方已经完成了调查，并且拒绝接受新的证据。
　　这个时候侦探是完全无能为力的，只有律师才可以发挥作用。
　　“花田町啊，那我们坐电车过去吧。”
　　常磐庄吾转头对黛真知子说了一下，自己的车停在家里面没有开出来，现在就只能坐电车过去了。
　　黛真知子听到这话，忙着说道：“不用了，我们打车就行了，接下这个案子已经很麻烦您了。”
　　“没事的。”
　　常磐庄吾听到这话笑了笑，要知道在曰本打车是一件很花钱的事情。
　　自己昨天晚上和古美门老师联系过，古美门老师意外的大发慈悲把黛给他的律师费还了回去。
　　当然不是不收钱，而是黛真知子和古美门老师签了39多年的贷款，要把古美门老师的律师费分39年偿还。
　　加上她现在辞掉了三木律师事务所的工作，自己都没有给他发工资，估计已经穷的叮当响了。
　　“不了，坐电车就好了，反正电车可以直达那里。”
　　“好的。”
　　常磐庄吾和黛真知子很快就上了电车，只不过常磐庄吾发现上了电车的黛真知子，似乎在纠结什么东西。
　　这个时候正好一个老年人上了车，常磐庄吾礼貌性的让了一个座。
　　而本来坐在旁边的黛真知子也站了起来，站在了常磐庄吾旁边。
　　“你继续坐就好了，毕竟还有好几站路。”常磐庄吾看着跟着站起来的黛说了一句。
　　现在正是电车没什么人的时候，车上仅仅刚刚坐满而已，除了常磐庄吾都没有人站着。
　　“不用了，我站着就好了，常磐律师刚才为什么选择让座。”黛真知子这个时候突然反问了一句。
　　常磐庄吾这样这话有些奇怪的笑了笑：“这个有什么习惯的吗？尊老爱幼这种行为不是大家公认的吗？”
　　“因为我第一次和古美门律师相遇就在电车上，那个时候有一个背着健身包的老人家上来，我本来想把座位留给他，可是古美门律师突然出现，把位置坐住了。
　　我希望古美门律师可以让一个座，可是他却说老人家背着健身包，是一个锻炼的行家，身体肯定要比他好。
　　而且下一站就是一个大型的健身场所，老人家肯定会在那里下车所以只有一站路，让不让座都没有区别。”
　　常磐庄吾听到这话，笑了笑：“你被古美门老师忽悠了。”
　　“啊？”
　　“第一点，他根据老人家的健身包就猜测会在有健身房的下一站下车，完全是没有根据的推论。
　　健身房那么多，我们根本就没有办法判断老人家所在的健身房到底处在哪个位置？
　　甚至老人家本来就有可能是从其他健身房出来，搭乘电车回家的。
　　第二点，让座这种事情，他的行为本身就有意义，就像我给老人家让座，即使他不愿意坐下，但是在那一刻就已经产生了意义。
　　你听说过华国孟子，有一句话吗？叫做君子远庖厨？”
　　“君子要远离厨房？”黛真知子听到这话愣了一下，没有理解其中的意思是什么。
　　常磐庄吾听到这话解释了一句：“因为我们人，虽然吃肉，但却会有恻隐之心，忍见其生，不忍见其死，不愿意在厨房看见杀生。
　　你是不是感觉这样是有点伪善？但是伪善和善良之间并没有一条泾渭分明的界限，这有一个（渐）字。
　　什么叫做伪？违反自己作为动物的本性就是伪，但是我们人之所以可以成为人，就是在于这个伪字。
　　弱肉强食，欺负弱小就是动物的本性，但是我们通过树立道德，建立法律，来遏制住这种所谓的本性。
　　如果一个人丝毫都不愿意作伪了，那就会逐渐变成真正的邪恶了。
　　现在都强调什么真我之类的言论，但真我，并不包括你的坏，人之异于禽兽者几希，庶民去之，君子存之。”
　　“我明白了。”
　　听到常磐庄吾的话，黛眼中忍不住冒出了几个小星星。
　　原来如此吗，原来自己明白这个道理，但是没有办法说出来，今天明明白白的听别人说出来了，才算真正的有些明白。
　　懂了！马上就网络对线古美门！

8.加重的嫌疑
　　“你好，我是花轮先生先生的律师常磐庄吾。”
　　“我是黛真知子，也是花轮先生的律师。”
　　“你好，我是骨川进，目前是这家公司的部长，麻烦两位了。”
　　常磐庄吾和黛真知子很快就来到了案发现场所在的大易运输株式会社米花町分部的所在地。
　　表明来意之后，工作人员带他们两个见到了这个分公司的总负责人，部长骨川进先生。
　　也就是传闻当中即将被调进公司总部的那位部长，而死者川口和嫌疑人花轮就是因为争夺这个即将空出来的这个部长位置才起的冲突。
　　“你好，就是想粗略的问您几个问题，麻烦了。”
　　骨川进先生听到这话，叹了一口气：“没事的，这是我的责任，也麻烦各位了。
　　毕竟突然发生这种事情，我也没想到花轮居然会为了这么一点事情，居然把川口给杀了，可能是以前过的太顺利了吧。”
　　听到这话，让人感觉似乎在骨川先生看来，就是嫌疑人花轮先生杀害了死者川口。
　　黛真知子这个时候有些奇怪的问了一句：“骨川先生这么确定就是花轮先生杀死了川口先生吗？”
　　骨川进听到这话，理所当然的说道：“当然了，毕竟是名侦探的推理，不是吗？
　　传闻中高中生侦探工藤新一的推理从来没有错过，应该就是花轮没有错了。”
　　来了来了。
　　就是这种降头劲，所有人都对所谓名侦探的推理有一种不知由来的相信和推崇。
　　常磐庄吾笑了笑，并没有在这个问题上和对方纠结：“您可以带我们去看一下案发现场吗？
　　虽然已经过去很久了，不过我们还是想看一下有没有什么线索？”
　　骨川先生听到这话，点了点头，起身站了起来带着两人走出了办公室：“可以，那里本来是我们公司的休息室。
　　因为川口刚刚在那里去世了，所以占时封存起来没有用，到现在都是关起来的。
　　毕竟现在也没有人敢在那个地方休息了。”
　　“麻烦了。”
　　骨川进先生领着几人到了案发现场所在的休息室，用钥匙打开门之后，几人便走进了休息室。
　　常磐庄吾观察了一下休息室门上的划痕，休息室的大门是很普通的木门，上面确实留下的好像是铁丝之类的线状物留下的划痕。
　　而且不止一道，所以说凶手应该没有一次就成功，而是反复实验了几次才用鱼线达成了这个密室。
　　凶手制造密室的手法应该就是使用鱼线这种方法，但是问题在于，凶手是怎么样取得花轮先生保险箱里面的密码的。
　　花轮先生说自己的密码只有自己知道，除了他之外，应该没有人可以打开保险箱才对。
　　但是偏偏保险箱里面的鱼线消失了，反而成了现场的凶器。
　　常磐庄吾开始回想公开资料上面所描述的资料，一刀，仅仅只是一刀，死者川口先生就毙命了。
　　这一刀正好是刺中的要害，而且现场看起来并没有任何打斗的痕迹。
　　所以必须是死者放松警惕的时候，凶手一刀致命，所以很大程度上这个案子就是熟人犯案。
　　因为只有认识的人，你才对他不会有什么防护的想法，中门大开导致一刀毙命。
　　当然还有另一种方法，比如说在死者的杯子里面放入安眠药，趁死者熟睡的时候一刀致命。
　　但是问题在于，死者进行尸检的时候，在体内并没有发现安眠药之类的成分。
　　而死者的死亡时间经过推测，是在七点半到八点半之间，八点钟事后死者刚刚结束网络会议。
　　在短短的半个小时之内，死者几乎不可能陷入深度睡眠之中被人趁虚而入一刀致命。
　　所以最大的可能还是熟人，而根据工藤新一的推理，花轮先生因为父亲是医生，所以对人体的结构很了解，知道什么地方是致命点，可以一刀致命。
　　常磐庄吾这时候突然转头对骨川先生问了一句：“骨川先生，请问传闻之中你被调到总部，这件事情是真的还是假的？”
　　骨川先生听到这话点了点头：“确实是有这件事情，关于我的调令已经下来，理论上来说的话，新任的部长应该是川口或者是花轮，目前只有他们两个有这个资格。
　　我听其他人说，他们因为这件事情还发生了冲突，而且在我看来的话，我离开之后应该是川口来担任部长。
　　因为毕竟川口在公司已经很长时间了，川口的工作很勤奋，但是平常不太会交际，所以总是默默无闻的，和他同期的几位都已经在总公司工作了，只有他还在这里。
　　听说因为这个事情，他和他的太太还曾经发生过冲突，因为川口先生实在太老实了。
　　花轮先生就不一样，在人际交往各个方面做的都很好，听说很受领导的看法，所以很年轻就做到了现在这个位置。”
　　而黛真知子好像想到了什么，看了一眼常磐庄吾，花轮先生之前好像是说部长这个位置这些只是小道消息而已。
　　但是根据骨川部长的说法，这些基本已经确定了，而川口先生成为部长的可能性是最大的。
　　一般来说的话，作为副部长的花轮先生不可能对这种消息不了解的，毕竟可是关系到自己的前途，应该比谁都上心才对。
　　常磐庄吾和黛真知子检查了一下现场，不过因为时间已经过去很久了，现场并没有发现什么有用的线索。
　　常磐庄吾在公司附近走了一圈，因为公司处于比较偏郊区的地方，所以到了晚上的时候并没有什么人，警方也没有找到什么目击证人。
　　而当天晚上因为监控升级导致暂时无法使用，需要有人在公司值班，而川口先生因为加班顶替了原来要值班的滕宫先生。
　　目前来说，并没有发现什么有用的线索，毕竟时间已经过去很久了。
　　正在两人准备向骨川先生告别离开的时候，常磐庄吾接到了一个电话。
　　“什么？我叔公晕倒了？”

9.逼婚
　　“从前有个小孩，欺骗村民说狼来了，善良的村民急忙跑了过去，却发现自己被欺骗了，狼根本没有来。
　　第二天这个小孩子又说狼来了，村民们依旧跑了过去，却发现自己还是被欺骗了。
　　到最后，狼真的来的时候，孩子高呼狼来了，却没有人相信，而小孩最后也被狼吃了。
　　这个三岁小孩子都听过的故事，叔公，你不会没听过吧？”
　　常磐庄吾说完放下手中的刀叉，有些无奈的叹了一口气看着坐在餐桌对面的叔公三木长一郎说了一句。
　　“我当然是有重要的事情才会把你喊回来。
　　而且自从你出去工作之后，基本上都不会回来叔公这里了，已经完全把你孤苦伶仃的叔公忘记了吗？实在是太令人伤心。”
　　说着说着，三木长一郎似乎想要哭了，而旁边的秘书泽地小姐善解人意的递上了手帕。
　　而三木拿过手帕，捂住了自己的脸，好像真的哭起来了一样。
　　常磐庄吾看着戏精的叔公有些无奈的说了一句：“叔公，有什么事情你就直说吧。”
　　每次回来都是这老一套，就不能整点新鲜的花样吗？连个眼泪都挤不出来，还要拿布遮着脸，你这样与那些小鲜肉何异？
　　而且你也好意思说你孤苦伶仃吗？你旁边站着的是什么？
　　三木发现自己被拆穿之后很快就恢复了严肃的表情，盯着常磐庄吾很正式的说道：“让你回来当然是找你有重要的事情了，而且是跟你有关很重要的事情！这件事情连我都感觉棘手。”
　　看着突然严肃起来的叔公，常磐庄吾也收敛了笑容，是有什么不得了的事情吗？
　　还是说？
　　“你的年纪也不小了，我知道你一直有自己的想法，是一个很独立自主的孩子。
　　但是问题是，你这两年一直再走弯路，你应该好好审视一下自身，你现在要做的事情到底应该是什么。”
　　听到这话，常磐庄吾没有说话，果然是那边开始要施加压力了吗？
　　三木说到这里沉默了一下，随后突然一个起身一拍桌子，直接大吼了出来：“你现在唯一要做的事情就是马上给我结婚！”
　　三木刚一说完，作为秘书的泽地小姐将一堆资料放在了桌子上面，散开的资料直接堆满了整个桌面。
　　“……”
　　看着一大堆好像个人简历的资料，常磐庄吾着实有点无语。
　　我信了你的邪，我还真以为是什么正经事？！
　　我就应该知道叔公喊自己回来，绝对不会有是为了什么正经的事情！
　　常磐庄吾毫不犹豫的说了一句：“我拒绝。”
　　看着拒绝的常磐庄吾，三木苦口婆心的说了一句：“我知道你是一个很挑剔的人，但是你应该相信你叔公的眼光。”
　　说完，三木还向常磐庄吾眼神暗示了一下旁边的秘书，表示自己的眼光是很好的。
　　要相信叔公的眼光。
　　“不是……”
　　“不是什么？
　　铃木财团的大小姐铃木绫子，陆氏家族的小姐陆菁菁，朝日研究所所长的女儿大田结花。
　　你要是不喜欢这些大小姐，我学生的女儿三澄美琴，车站前咖啡馆老板的女儿石动美空，圣都大学附属医院的护士假野明日那。”
　　财团的大小姐，黑道家族的大小姐，研究所的大小姐，律师的女儿，咖啡厅老板的女儿，还有护士……
　　叔公这是有备而来的，一套组合拳下来想要偷袭自己这个只有28岁的年轻人啊！
　　看着面露难色的常磐庄吾，叔公三木长一郎还以为他是选择困难症，善解人意的说道：“不用着急，可以一个一个的相亲，慢慢相处才知道对方的性格，这些都是可以慢慢来的。
　　而且就算这些你都不满意也没关系，只要你说出一个标准，这个世界上有这种人，叔公都能给你找出来。
　　你别跟我说你喜欢男的，你电脑里面的文件……”
　　常磐庄吾听到这话急忙打断了自己叔公的话，再这样说下去，自己就要社死了：“叔公你别说了，我还年轻。
　　你说过的男人要以事业为重，事业才是第一位，不立业，何以成家。”
　　三木听到这话，有些生气地一拍桌子：“你马上就30岁了，还小？
　　什么事业？你要什么事业？只要你想，明天三木律师事务所直接由你继承，我直接飞夏威夷去度假。
　　你现在唯一要做的就是给常磐家留下后代！这才是存亡绝续的大事！其他的你什么都不要考虑！”
　　常磐庄吾看了一眼，站在自己叔公旁边的秘书笑了一句：“叔公，其实以你的身体条件，这种存亡绝续的大事，完全可以自己担负起来。
　　没有必要非要找我，再说了，强扭的瓜不甜。”
　　三木听到这话，咳嗽了两声，没有回答，反而转移话题，问了一句：“你这次回来是有什么事情求我的吧？”
　　常磐庄吾听到这话，微笑着说道：“叔公就是叔公，果然聪明！
　　我想让你帮忙调查一下大易运输株式会社米花町分部之前内部人员调动的结果，这种人员安排应该一早总公司就已经有了人选。
　　还有另一件事情，也是很简单的，也是您一个电话的事情。”
　　三木没有回答，反而转头对自己的秘书问一句：“泽地，这是这两年他第几次找我帮忙了？”
　　“第76次，第一次是帮忙调查仙羽化工的财务情况，第二次是调查……”
　　“不用说了，这些内部资料想从我这里获得，一般人根本就不可能。
　　就算我是你的叔公，你也总要付钱吧？要我每一笔都跟你算清楚吗？
　　还有你这几个月的花销，刑事案件虽然让你打响了名气，但是你根本没有赚到多少钱吧？
　　这些钱你是打算分期付款，分30年还是50年？
　　还有你事务所所在的大楼已经被我买下来了，我可以随时涨你的房租，让你从那你搬出去。”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住咽了一口水，叔公，只是逼婚而已，有必要做的这么绝吗？
　　“我记得你曾经说过一句话，我印象挺深刻的。
　　Sorry啊！有钱真的可以为所欲为。”
　　三木微笑着看着常磐庄吾，姜还是老的辣，我直接将你的军，我看你能怎么办？
　　ps：上面有不少名字只是个梗，这个世界会柯学，但不会科幻，顺便求一下推荐票(இωஇ)，好惨一个萌新啊，要投资的抓紧投资下午应该就要改状态了

10.纱织
　　“听我的，出去相亲，找到合适的对象，然后结婚。
　　东京的房子，秋田的农庄，北海道的度假别墅我都给你买好了。
　　最新款的劳斯莱斯，还是最新款的商务用车，只要你结婚，这些东西都是你的。”
　　三木长一郎一边说着，一边把地产证明还有车钥匙一个一个都放在了桌子上。
　　随后抬头看着常磐庄吾，微笑着点了点头，只要你结婚，这些东西都是你的。
　　还有什么可犹豫的吗？
　　叔公牌结婚一条龙服务，给你一个完美的婚礼。
　　“……”
　　常磐庄吾有些无奈的叹了一口气，自己原来对结婚谈恋爱之类的倒是没有什么抗拒。
　　但是叔公老是这么逼婚，自己反而抗拒了起来了，总感觉这样被安排了，就很难受。
　　可是今天晚上要不糊弄过去不仅找他帮忙是不行了，而且估计还在东京就混不下去。
　　“其实。”
　　“其实什么？”
　　常磐庄吾硬着头皮说道：“其实我已经有女朋友了，只是不好意思跟你说，一直没开口而已。”
　　没办法了，只能吹牛了，先把今天晚上应付过去再说。
　　要不然今天晚上一定会被逼着选择一个，真被逼着去相亲，反而更难受。
　　“别开玩笑了，你……不对，你真的谈恋爱了？
　　对方是做什么的？现在多少岁了？父母是干什么的？”
　　三木听到这话下意识的认为是常磐庄吾应付自己罢了，但是看他那个正式的样子，难不成这小子真的偷偷谈恋爱了吗？
　　三木虽然有点不信，但还是家长三连给甩了出来。
　　常磐庄吾听到自己叔公的话，绞尽脑汁的想了一下，自己这个万年死宅社交圈子里面好像确实没有什么女性。
　　上次认识的女孩子还在大学里面，而且已经好几年没联系过了，现在根本上就没印象了。
　　现在唯一能想到的就是黛了，先拿她做个模板进行描述一下吧，不管怎么样，先应付过去再说。
　　“那个，也是个律师，人挺好的，短发挺干练的，家庭做什么的，我倒是没问。”
　　“也是律师吗？可是如果夫妻双方都是律师的话，不一定是好事，毕竟上一次……
　　对方什么家庭倒是无所谓，只要没有什么重大的问题就可以了，要是可以安心做一个家庭主妇，到时可以减轻你很多负担。
　　不过现在的女孩子似乎都不愿意做家庭主妇了。”
　　三木听到常磐庄吾的话自顾自的嘟囔了起来，把什么方面都想了一遍，好像是他要结婚一样。
　　常磐庄吾反而是有些做贼心虚的埋头苦吃，三下五除二的把盘子里的东西吃完了。
　　不得不说，自己叔公做的东西确实很好吃，所以从小到大永远是叔公在做饭。
　　常磐庄吾吃完之后拿起自己的包急着就离开了：“呃，下次有机会让你们见面的，而且现在八字都没有一撇的。
　　对了，记得我说的东西帮我查一下，谢谢你了，叔公，我先走了。”
　　说完，常磐庄吾急急忙忙的就逃之夭夭了，没办法，长辈的催婚太可怕了。
　　再不赶紧走，接下来会有更多的问题，毕竟一个谎言要无数个谎言才能弥补上。
　　“今晚不留……”
　　三木还没说完，常磐庄吾就已经跑的无影无踪了。
　　看着离开的常磐庄吾，三木忍不住叹了一口气：“真是的，本来还想让他留在这里一晚上。
　　难道是回去陪女朋友吗？那倒是挺好的。但我记得上个月回来的时候好像还是没有女朋友的，现在这么快就找到了吗？”
　　旁边的秘书泽地小姐，听到这话，微笑着说了一句：“现在已经有三天闪婚的新闻了，年轻人交往都是很快的。”
　　三木点了点头：“这样吗？现在的年轻人还真是开放。”
　　“不过有很多结婚没有几个月就离婚的，现在离婚率也很高。”
　　三木有些无奈的摇了摇头：“真是的，现在的年轻人太不稳重了。”
　　泽地小姐并没有在这方面表达意见，而是问了一句：“那个消息不需要告诉庄吾少爷吗？让他提前做好准备嘛？”
　　“没有必要，如果是正面的手段的话，他要自己去面对，就算是老虎的幼崽，也需要自己捕食。
　　如果那些人想用什么见不得人的手段的话，我可也不是吃素的，他们可别忘了，老虎的幼崽后面，可是一只真正的老虎。
　　吼！”
　　三木看着自己叉子上面的牛板一口吃下，摇头好像老虎一样吼叫了一声。
　　泽地小姐听到这话，坐在了三木的腿上，将樱桃塞到他的嘴中，笑着说道：“当然了，毕竟他可是您和古美门律师共同培育出来。”
　　“古美门！”
　　听到这三个字，三木眼睛中闪出了仇恨的光芒，咬牙切齿的说出了古美门三个字，仿佛有什么深仇大恨一样。
　　“等着吧！我迟早会让他下地狱的，让他对纱织的死，承担后果。”
　　说完，三木看着桌子上面纱织的照片，照片当中的纱织，眼睛还是那么的明亮，那么的治愈人心。
　　但是纱织却永远的离开了这个世界，都是因为那个可恨的古美门。
　　那是一起制药公司的官司，当时的古美门律师还是三木律师事务所的一员。
　　在这场官司当中，三木事务所的众人对纱织进行了长达数月的药物实验。
　　在这个过程当中，纱织逐渐成为了三木，甚至整个事务所的心灵绿洲。
　　三木想要阻止古美门继续用药，但是当时还在三木事务所的古美门没有听，因为他认为如果这个时候停药了，实验就白费了。
　　纱织已经受到那么多伤害了，如果这个时候放弃，没有办法获胜的话，一切都没有意义了。
　　而最后，虽然官司胜利了，纱织却也永远死亡了。
　　在三木看来，纱织就像是他的亲生女儿一样，古美门不是曾经也被她的眼神治愈过吗？
　　明明她曾经那么开心的奔跑，都是古美门害死了她！明明它只是一个三岁的小女孩。
　　就是因为这个事件，古美门离开了三木律师事务所自立门户，而三木发誓要把古美门打进地狱，这个就是他的赎罪。
　　两个人就这么势不两立了起来，而作为三木秘书的泽地小姐，唯一的乐趣就是在恰当的时候挑起三木和古美门的斗争。
　　因为……她喜欢看男人打架。

11.逃避可耻但是有用
　　“这……”
　　第二天一早，常磐庄吾正常的来到了自己的律师事务所，但是打开门之后，总感觉有点不对劲，是打开方式的问题吗？
　　常磐庄石默默的向后退了一步，走了出去，顺便把大门也关上了。
　　常磐庄吾重复观察了一下门牌，上面写着的确实是常磐律师事务所几个大字。
　　确实是没错啊。
　　常磐庄吾摇了摇自己的脑袋，推开了大门，仔细一看的话，确实是自己的事务所。
　　可是……
　　为什么变得这么干净整洁了？
　　常磐庄吾原来一直都是独居的男性，虽然不至于很邋遢，但是房间一直保持在一个干净，但是不整洁的情况下。
　　毕竟不是所有人都是有强迫症的计划男，有些独居女性的房间比独居男性的还要乱。
　　因为大部分人自己一个人住的时候，考虑到的都是生存性，怎么爽怎么来就行了，剩下的只要能活下去就OK。
　　但是今天打开门的这个事务所，完全是太整洁干净了吧。
　　自己好像没有找家政来打扫吧！而且一般的家政根本不可能打扫的这么干净吧。
　　常磐庄吾有些小心的走在了事务所的地板上面，总感觉这么干净，自己踩进去会弄脏，反而走得不习惯了。
　　“早上好常磐律师。”
　　这个时候黛从旁边的房间走了出来，看到进来的常磐庄吾打了一声招呼。
　　常磐庄吾看了一眼提前到来的黛，有些不敢相信的说了一句：“这是你打扫的吗？”
　　现代女生居然会打扫房间，还打扫的这么干净，总感觉有些不可思议。
　　黛真知子听到这话，点了点头：“是啊，平常家里面都是我和我母亲打扫，今天早上来公司，看到地上有点脏，就打扫了一下。
　　不过文件之类的我并没有动，因为我怕动了之后有可能你就会找不到。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头，不过还是有些不好意思说的一句：“谢谢，其实你不用打扫的，你是助手，不用负责卫生这一块的。”
　　自己可不是某些奇怪的公司，要求员工加班以外，还要员工充当家政人员打扫卫生，充分发挥剩余价值。
　　黛真知子听到这话，笑着说了一句：“没事的，以后这方面就交给我就可以了。”
　　常磐庄吾肯定平常都忙于工作没有时间打扫，接的又是刑事案件也有很多时候是公派的，所以可能经济也比较拮据。
　　假如是自己打扫的，应该可以帮他省下这笔开支吧？这应该是自己为数不多能做的帮助了。
　　黛真知子满怀期待的问了一句：“常磐律师今天是准备分析一下案情，还是再去调查一下线索。
　　我昨天回去想了想，你说的非常对，不管情况再怎么恶劣，只要委托人是被冤枉的，我们一定可以找到线索，拯救他们！”
　　常磐庄吾坐在位子上给自己倒了一杯开水，淡定的说了一句：“不用了，所有事情都已经调查完了，从目前我掌握的证据来看，凶手确实不是花轮先生。”
　　“啊？”
　　黛真知子听到这话，懵了一下。
　　怎么回事？自己穿越了？自己在家里面睡的不止一晚上？
　　不对啊，今天确实是昨天的明天……
　　那为什么才过了一晚上的时间，常磐律师好像已经什么事情都查完了，而且一副完全胜券在握的样子了。
　　自己是失忆了，还是错过了什么部分？
　　常磐庄吾吹了吹冒着热气的白开水，抿着嘴喝了一口然后说道：“我首先找人调查了一下关于那个部长位置的人事调动结果是什么。”
　　“可是根据骨川部长的话，人选结果不应该是川口先生吗？”
　　听到黛真知子的疑问，常磐庄吾摇了摇头：“那个只是他的推论而已。
　　资历功劳这种东西大部分时候有用，但如果光看这个方面的话，这个世界就真公平了。
　　而且，我还查到了另外一些有趣的事情。”
　　“有趣的事情？”黛真知子听到这话满头雾水的，自己到底是错过了什么东西呀？
　　常磐庄吾咳嗽了两声：“大易运输株式会社总公司前段时间收到的一个匿名的举报信和一个视频光盘。
　　上面写的是举报嫌疑人花轮先生对办公室的女下属有着调戏的行为，并且在自己的办公室还有点不轨的行为。
　　而那个视频光盘，拍摄的地方就是花轮先生的办公室，而且我发现如果从视频中那个角度去看的话，正好可以看到保险箱的位置。
　　如果是对方输密码的话，虽然看不清楚保险箱按钮上面具体的数字，但是根据按钮的位置判断，也可以猜出来密码是什么。”
　　黛真知子听到这话，有些恍然大悟的说道：“所以你是说，有人在花轮先生的办公室里面安了隐形摄像头，作用是拍摄花轮先生一些不好的行为……
　　但是那个摄像头，同时也可以拍到保险箱所在的位置，甚至是密码？
　　所以是有人恶意的想要陷害花轮先生，先是投出了投诉信，可能在总公司受到阻碍，并没有达到应有的效果。
　　但是在偷拍的视频当中，这个人得到了花轮先生保险柜的密码，就想到了这个密室杀人的手法，想要把杀人的罪行嫁祸给花轮先生。”
　　常磐庄吾还在慢悠悠的喝着开水：“理论上来说是有这个可能，不过这个拿到法庭上并不是确凿的证据，剩下一个才是最关键的。”
　　“剩下一个是什么？”
　　常磐庄吾放下自己的水杯，笑着说了一句：“不是说要给你考验吗？给你一点提示吧，看看你能不能在开庭之前想出来。
　　速度，监控，不在场证明。”
　　“？？？”
　　黛真知子听到这话满头问号的，这三个关键词彼此之间有什么联系吗？
　　自己记得没错的话，当天晚上的监控全部坏掉的，自己昨天和常磐律师在工厂附近也没有发现有监控。
　　看着满头小问号的黛，常磐庄吾顺手给她安排了一个工作：“反正你先去验证一下我的猜想，看一看花轮先生的办公室有没有偷偷安装的摄像头。
　　当然也有可能提前就已经被人拿走了。”
　　“好的，那我先过去了。”
　　黛真知子听到这话点了点头，然后就准备出发去验证一下摄像头还在不在。
　　但是在出门，常磐庄吾突然叫住了她。
　　“那个。”
　　“有什么事情吗？”黛真知子转头看着好像有些不好意思的常磐庄吾有些奇怪的问了一句。
　　“没事，加油工作。”
　　常磐庄吾还是把自己原来想说的话给咽了下去，毕竟拿别人的形象充当自己的女朋友，这种话实在不好说出口。
　　而且下次叔公找自己自己可以再应付过去，黛估计后面也不会知道，还是不要说出来了，太尴尬了。
　　没办法，逃避虽然可耻，但是有用。

12.我明白了
　　“没有东西吗？果然是提前已经被拿走了吗？”
　　黛真知子在经过对方公司同意之后，仔细检查了一遍花轮先生的办公室。
　　不过即使不局限于拍摄的角度，把办公室所有的角落都检查了一遍，也没有找到隐藏的摄像头，
　　这样说起来的话，安装的隐形摄像头是已经被凶手回收了吗？
　　黛真知子对旁边招呼自己的部长秘书问了一句：“圆小姐，我想请问一下，作为花轮先生的办公室，平常还有什么人可以进来吗？”
　　可以在办公室安监控的，应该没有几个人才对吧？
　　如果这样经过筛选的话，应该可以把凶手的范围缩小才对。
　　圆小姐听到这话，摇了摇头：“办公室的钥匙只有花轮先生自己才有。
　　正常工作时间的时候，门是不会上锁的，因为花轮先生负责的业务很繁忙，所以进出他的办公室的人都不少。”
　　“那花轮先生有什么秘书之类的吗？或者说其他可能有他办公室钥匙的人？”
　　圆小姐听到这话摇了摇头：“我们公司除了部长以外，其他人都是没有秘书的。
　　理论上来说的话，有这个钥匙的只有花轮先生才对。”
　　黛真知子听到这话反问了一句：“可是花轮先生现在已经被拘留了，圆小姐手上的钥匙是？”
　　花轮先生被拘留之后，公司应该没有机会和时间收回办公室的钥匙吧？
　　“这个是部长手中统一的备份钥匙，这个是有统一管理的，别人基本上是拿不到的。”
　　“所以说钥匙果然还是有备份的？”
　　圆小姐听到这话微微一笑，掐断了黛真知子心中所想的有可能的线索：“备份的钥匙由我统一管理，不管是谁来拿都是有记录的。
　　就连我带你来开这个门，我都会记录下来，我本人使用过这个钥匙。
　　因为公司曾经发生过财务损失的事件，上一任的秘书三上就是因为这件事情被辞退的，在这上面我是很严谨的，请放心。”
　　“是这样吗？”黛真知子听到这话点了点头。
　　而且就算是平常工作的时候，花轮先生自己就在办公室，别人也不可能有机会下手。
　　唯一有可能的就是拥有办公室钥匙的人，在没有人的情况下，偷偷在办公室安装了隐形摄像头。
　　可是办公室的钥匙只有花轮先生和统一管理备份钥匙的圆小姐拥有。
　　那会是拥有备份钥匙的圆小姐吗？通过刚才的交谈，自己也问出了当天晚上圆小姐正在和朋友聚会，是完全不可能有作案时间的。
　　而圆小姐坚称自己对钥匙的保护很好，绝对不会有人从这里拿到钥匙，自己不知道。
　　线索到这里就断掉了吗？
　　可是常磐律师明明是一副胜券在握的样子，速度，监控，不在场证明。
　　这三个到底是什么关系？
　　黛真知子有些苦恼的拍了拍自己的脑袋，明明自己很想帮助别人，但是总因为能力不足，没有办法帮助别人。
　　正在黛苦恼的时候，手机却突然响起来起来，黛真知子有些无精打采的接起了自己的手机。
　　但是听到手机那头的声音，黛真知子突然有些惊慌失措了起来。
　　“我父亲从楼梯上摔了下来？好的，我马上过来。
　　不好意思，圆小姐，我有事情就先离开了，今天麻烦您了。”
　　黛真知子匆忙和圆小姐告别之后，急急忙忙的跑出了公司，启动了汽车。
　　幸好今天过来的时候，常磐律师把他的车借给自己了，要不然自己还得赶电车过去。
　　黛真知子也来不及多想，启动汽车急急忙忙向医院开去了，本来恪守交通规则的黛，因为事情紧急，实在没有办法，一路又是闯红灯，又是超速的赶去了医院。
　　自己父亲60多岁从楼上滚了下来，应该不会有什么事情吧？！
　　明明今天就是他退休的日子了，后面就可以悠闲地享受退休生活了，怎么突然出了这种事情。
　　黛真知子在停车场匆忙地停好的车子，急急忙忙的跑去了前台。
　　“请问一下，黛枥男先生是在哪一个病房？还是说在什么地方抢救？我是他的女儿黛真知子。”
　　前台的护士看着有些着急的黛真知子，立刻寻找了起来：“你先不要着急，我帮您看一下。
　　黛枥男先生吗？是在住院部的11楼，1103号病房。”
　　“好的，麻烦您了！”黛真知子听到这话，急忙向旁边跑了过去。
　　结果跑到一半，又不好意思掉头回来了：“不好意思，请问一下，住院部是该往哪边走？”
　　护士微笑着向右边指去：“从右边的大门出去，一直往前走，就是住院部了。”
　　“十分感谢！”
　　黛真知子道了一声谢之后，急忙向住院部跑去，看着人满为患的电梯，黛真知子实在等不了，直接一口气跑上了11楼，一把推开了1103的大门。
　　黛真知子的父亲看了一眼黛，面无表情的说了一句：“怎么这么急急忙忙的，我不是告诉过你，不管做什么事情都要冷静吗？”
　　“父亲，你没事啊。”黛真知子看着躺在病床上的父亲，不禁松了一口气。
　　电话里面，母亲说父亲从楼梯上面滚了下来，还昏迷了，所以自己才会这么激动的跑了过来。
　　现在看起来应该没什么大问题吧？
　　黛的母亲听到这话微笑着说道：“当然有事，右腿摔断了，左手也有些轻微的骨折，估计很长一段时间都要在这里修养呢。
　　不过幸好的是，没有什么大的问题。”
　　黛枥男听到这话也点了点头：“虽然退休了，不过保险还是在的，所以不用太担心经济的问题。”
　　黛真知子看着淡定的父母有些无奈的说道：“吓死我了，妈妈，你下次说话说完的。
　　听到我爸从楼梯上面滚了下来，我赶紧把工作放下来，跑了过来。”
　　黛的母亲听到这话微笑着说道：“实在不好意思了，不过是黛你自己着急的把电话挂了才对吧？”
　　黛的父亲听到这话突然说道：“果然啊，即使是在东京工作了这么长时间，我还是不习惯这种高楼大厦的生活。”
　　黛的母亲听到这话，依旧微笑的说道：“确实，你的梦想一直不都是生活在田园当中吗？”
　　“医生，我父亲确定是没事吧？”
　　黛真知子看着已经开始转移话题的父母，有些不好的预感，岔开话题向旁边查房的医生问了一句。
　　“目前是没什么问题，不过还是要住院观察一段时间，毕竟已经是老人了。”
　　“这样么，谢谢了。”黛真知子听到医生这话，总算松了一口气。
　　这个时候，黛的手机突然响了一下，黛真知子有些奇怪，有什么人会发短信给自己吗？
　　黛打开手机看着接收到的短信，突然愣住了，然后好像想到了什么，马上站了起来，恍然大悟地笑了出来。
　　“我明白了！常磐律师？”
　　说完这话，黛急忙跑出了医院，开着车回到了常磐律师事务所，急忙推开门说道：“律师，我知道谜底的答案是什么？”
　　坐在位子上面的常磐庄吾微笑着看着推门进来的黛：“你想体验一下坐豪车飙车的感觉吗？”

13.挑衅
　　“常磐律师啊，真是可惜呀。恐怕你的连胜记录，今天就要终结了呀，又是一个神话的破灭。
　　不过你不用担心，不管是古美门律师也好，还是妃律师也罢，应该很快就会去那个名为失败的地方找你了。”
　　进入法庭之前，常磐庄吾恰巧碰到了这次案件的检察官大野智，说是恰巧，但总感觉对方是专门来堵自己的。
　　本来常磐庄吾想把对方当成透明人的，结果对方一出手就是上来挑衅。
　　常磐庄吾拍了拍对方手碰自己的地方，似乎是有点嫌弃：“我连胜记录之类的倒是不担心，希望你们下次还是少开几个记者会鞠躬道歉。
　　多把这些心思用在案件的调查上面，少一点冤假错案才好，毕竟我一个人可以纠正过来的案子，实在太少了。
　　你们减少道歉的手法，应该是提高自己的办案水平，而不是排除异己吧。”
　　对方听到这话，不以为耻反以为荣的笑道：“呵。我怕这次要道歉的是你了，毕竟这个可是名侦探工藤新一破获的案子。
　　还是说？常磐律师已经准备好为犯人做减刑辩护了？所以才这么胜券在握的。”
　　黛真知子这个时候说道：“就算是传说中名侦探破获的案子，检方也应该进行更多更细节的调查才对吧？
　　而且作为法律工作者，我们所做的事情必须要符合法律规范才对！”
　　大野智听到这话说道：“当然了！我们检方可是维护法律的权威的。
　　而我们检方可是辛辛苦苦的做出调查！却某些人通过各种手段破坏了我们的调查结果，害的犯人被释放。”
　　黛真知子听到这话，有些生气的说道：“在法庭宣布之前只是嫌疑人而已。
　　而且假如你们遵守法律，那你们为什么要逼迫花轮先生一定要承认罪行？还是24小时……”
　　常磐庄吾直接打断了黛真知子的话：“黛，不用说了，和一些人说这些东西没有用。”
　　鸡同鸭讲又有什么用？经过这两年的接触来看，东京检察厅基本上已经没救了，有些有希望的人反而被下放到乡下去了。
　　黛真知子听到这话，把自己原来要说的话给咽了下去，但最后还是挤出去一句：“我们一定会还被告人清白的，正义是不会被掩盖的。”
　　大野听到这话，直接笑了出来：“哈，你以为是在演出晨间剧吗？”
　　常磐庄吾这时候笑着说了一句：“不过我还是挺好奇的，检方这次居然是你，不是盖茨那个家伙。”
　　常磐庄吾被称为检察厅无法战胜的魔王，而检察厅的明光院盖茨，有另一个称号，叫做检察厅的救世主。
　　之所以有这个称号，是因为明光院盖茨曾经战胜过另一个有魔王之称的律师，深山大翔。
　　虽然明光院盖茨并不认为自己赢了，但是深山大翔当时的刑事诉讼无罪100%胜率的终结确实被结束了。
　　检察厅知道这个消息之后，自然大肆的炒作，弄得好像过年一样，而明光院盖茨也突然多了救世主这种羞耻的称号。
　　而作为检方的救世主，常磐庄吾自然已经碰到过不少次了，常磐庄吾至今还被称为魔王，结果自然都是不言而喻的。
　　大野智听到这话笑了笑，常磐庄吾接下这个案子之后，这个案件在检察厅内部可是引起了一阵争夺。
　　毕竟这个案件的破获人可是传说中的名侦探工藤新一，至今为止，他的破案率是100%，从来没有错误过。
　　在名声和人气这一方面，可是远远要超过只出道两年半的常磐庄吾了。
　　甚至这次这个案件，检察厅所有人都认为给对方的有罪判决是100%胜利的，无非就是被告人判多少年的问题。
　　可以亲手结束所谓媒体给出的魔王称号，可是对自己的前途有很大的帮助的。
　　而大野智因为有一个作为检察长的叔叔，终于争夺到了这个案件。
　　大野智自然不可能把这种事情给说出来，只是略带嘲讽的说道：“这种案件有我就好了，常磐庄吾，魔王？你的连胜，由我来终结。
　　我很期待，很期待，看到你失败的样子，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　说完，大野智笑着转身就离开。
　　看着转身离开的大野，黛真知子忍不住跺了跺脚，咬牙攥着拳头说道：“明明是代表着正义的检察官，结果却是这个样子，真想给他一个过肩摔呀！”
　　常磐庄吾看着有些生气的黛微笑着说道：“不要生气，遇到这种算好的了，真要是遇到一些老狐狸才麻烦呢。”
　　得了，经过刚才短暂的接触，看对方这个样子就知道检方他们根本没有什么调查进展。
　　完全就是依赖所谓工藤新一推理出来的证据和推理了。
　　感谢柯学，感谢降头，被影响到的人还真的就深信不疑了。
　　不过，自己已经掌握了决胜的关键了。
　　今天恐怕破灭的，是传说当中的名侦探工藤新一的神话了。
　　“阿欠！”
　　这个时候因为经常逃课，被老师抓回来上课的工藤新一突然打了一个喷嚏。
　　旁边一个穿着校服的少女有些关心的问了一句：“新一，怎么了？你是感冒了吗？”
　　少女看起来面色秀丽的，但是对捉人眼球的地方还是头发上面形成的那一个角了。
　　甚至有些让人怀疑这个角到底是因为头发蓬松，还是有什么奇怪的头骨？
　　工藤新一听到这话，抓了抓自己的头发：“没什么，可能是目暮警官又念叨我了吧？
　　我不在的话，他们会很麻烦吧？不过……”
　　“新一，怎么了嘛？”
　　“我还是在想上一次的案件啦，虽然我的推理应该是没错才对啦。
　　可是总感觉还是哪里有什么问题吗？”
　　工藤新一有些苦恼的抓了抓自己头发，虽然自己又重新回去过现场，但是根据证明表明，那位花轮先生确实是凶手才对。
　　可是自己的直觉好像又告诉自己，这个案件还存在什么问题？
　　在证据和直觉面前，工藤新一还是选择相信证据，但却一直感觉似乎还存在什么问题，所以他又不下一次偷偷返回了现场。
　　“新一，你就不用担心，听说警方那边新来了一个女警官，破案超厉害的。”
　　“是吗？”
　　“对呀，听说他的丈夫还在竞争东京都知事。”

14.庭审
　　各方人员入座，法警带着嫌疑人花轮先生走上了法庭，庭审正式开始。
　　首先是控方检察官大野对嫌疑人花轮先生的询问：“被告花轮先生，你曾经和死者川口先生发生过重大的冲突，对吧？”
　　“确实发生过，不过当时……”
　　大野并没有给花轮先生反驳的机会，继续问道：“发生冲突之后，你的心情很不好是吧？”
　　花轮先生听到这话生怕被对方打断，立刻说道：“并没有，在公司吵架是一件很常见的事情。
　　如果发生吵架，就记恨在心无法工作的话，我们公司早就无法开下去了。”
　　大野检察官听到这话，微笑着说道：“可是发生争吵之后，你当天晚上和几个同事一起去喝酒，同事都说你的控诉对川口先生的不满，说迟早会教训教训他，对吗？”
　　“我完全不记得说过这句话。”
　　“可是当天晚上和你喝酒的同事可以作证，证明你当天晚上说过这些话，我方请求同公司员工朝海光等人出庭作证。”
　　大野检察官这个时候向法官申请说道。
　　曰本的公司下属的员工往往在下班之后会和上司同事一起喝酒应酬，长期以来这已经逐渐形成了曰本文化的一部分。
　　如同蜡笔小新的父亲作为课长经常和自己的下属川口一起去喝酒，这种饮酒会被认为有助于建立职场的人际关系。
　　只不过长时间以来的习惯，让很多人认为这种饮酒会具有半强迫性质，容易对人产生困扰。
　　“当天下午花轮部长和川口部长确实起的冲突，具体的我也不清楚。
　　好像是我们之前在休息室聊了八卦之后，两人在一起倒水时，不知道为什么吵了起来。
　　后来当天晚上聚会的时候，花轮部长确实说了一些不太好的话。”
　　“花轮先生当天晚上确实说要教训教训川口先生，说他没有什么本领，只会倚老卖老。”
　　“花轮部长当天确实抱怨了很多，很多次提及了川口部长，不过具体说的什么我倒是记得不太清楚了，不过确实是在说坏话……”
　　面对三个同事的证词，花轮有些面色铁青的说了一句：“那可能是我喝多了。”
　　大野检察官微笑着说道：“酒后吐真言啊。”
　　听到这话，花轮先生也实在不知道说什么比较好，只能埋怨自己不应该喝那么多酒。
　　“不仅如此，最重要的是两个人争吵的原因是因为部长位置的调动。
　　被告人花轮和死者川口，两个人是即将空出来的这个部长位置的有力竞争者，而根据公司众人的描述，以及上一任部长的话。
　　在公司大多数人看来，这个位置更有可能归属于死者川口先生。
　　所以在两个人发生了剧烈的争吵之后，怀着对川口先生的不满，已经即将失去的职位，被告人花轮对死者川口惨下杀手。”
　　“我没有，我根本没有理由要去杀人。”
　　……
　　“那么，下面请辩护律师进行陈述。”
　　常磐庄吾不动如山的坐在了位置上，而黛站起来发言说道：“根据我们的调查，大易运输株式会社总公司对于这次人员的调动。
　　最后的调动结果是，作为原部长的骨川先生即将被调进总公司，而接任部长职务的是，花轮先生。”
　　“什么？”
　　听到这话，坐在对面的大野检察官愣了一下，下意识的翻了翻自己的资料，不过随即马上说道：“这个属于公司的内部机密，不管是被告人还是死者都是不清楚的。
　　即使最后真正的结果是被告当选部长，但是在当时的环境看来，部长的人选是死者川口，这是所有人公认的结果。
　　并不可以以这个结果作为证据反驳当时的环境，所以被告有充足的杀人理由。
　　而且作为凶器的水果刀上面有被告的指纹，最重要的是，这个密室手法的关键性工具是被告办公室保险箱当中的鱼线。
　　经过我们的检测，鱼线上明确的留有被告花轮的皮屑，一切已经很明朗了。”
　　黛真知子听到这话挺直了腰板，大声的说道：“这并不是我要反驳的。
　　作为凶器的水果刀，因为那把刀是休息区所有人共用的刀具，所以上面基本上会存在所有人指纹，就算可以检验出花轮先生指纹也不奇怪。”
　　大野检察官似乎感觉到了一点威胁，有些紧张的说道：“那鱼线你怎么解释？这个手法被做成了所谓的密室杀人，而关键性的道具就是鱼线。
　　根据我们在现场发现的作案工具，上面明显查到了被告的DNA。
　　而被告的鱼线是放在自己办公室的保险柜当中，除了被告以外，没有人知道保险柜的密码，同样也没有人可以拥有自己办公室的钥匙。”
　　说完，大野稍微松了一口气，这个证据是无法反驳的，已经是铁证如山了，对方不可能再翻盘了。
　　黛真知子清了清嗓子说道：“所以我说这是我们调查的第二个收获，大易运输株式会社总公司曾经收到一封举报信和视频，我们已经作为证据上交法庭了。
　　上面拍摄的画面就是被告人花轮先生的办公室，而根据这种隐形摄像机的拍摄位置，可以清楚的拍到保险箱所在的位置。
　　所以偷偷在花轮先生办公室安装隐形摄像头的人，是很有可能通过摄像监控获得保险柜的密码。
　　只要可以偷偷复制一把花轮先生办公室的钥匙，再拥有保险柜的密码，在没有监控的环境下面，凶手很容易可以冒充花轮先生行凶。
　　所以我请求这次案件重新调查，或许会有真正的凶手逃脱法外！”
　　大野检察官看了一眼在交流的法官，感觉这个案子说不定真的会被驳回重新调查。
　　什么鬼，明明是顺风局，怎么会突然这个样子了。
　　假如真输了，自己不会像那些不敢起诉的失败品一样被踢到乡下去吧。
　　“开什么玩笑？！这些只是你们缺乏证据的推论！
　　这可是名侦探的推理！怎么可能会错？！”
　　听到大野检察官这话，台上的法官同时又点了点头，又互相交流了起来。
　　常磐庄吾看到现场的情况，微微一笑，来了，就是这股降头劲，不过，我可是已经准备好了，最后的证据了。

15.不在场证明
　　“法官，我们请求播放辩方21号证物视频，可以吗？”
　　常磐庄吾这个时候终于站了起来，说了一句。
　　“可以。”
　　“请播放。”
　　经过工作人员的操作之后，法庭上面的显示器开始播放起了一段视频。
　　视频当中，镜头对着电脑的显示器，旁边明显是黛真知子的画外音说道：“当天晚上，8点02分结束的网络会议，关闭视频聊天，马上准备出门。”
　　随着话音落下，摄像机开始运动了起来，看起来是绑定在了某个人身上。
　　这个时候的画外音又响了起来：“因为电梯的监控没有拍到，所以只能从楼梯跑下去，这里是13楼。”
　　听到这个声音，画面往旁边一转，到了从楼梯跑下来的场景，而且是那种一步当成两步，几层楼梯一起跳下来的快速下楼。
　　看那个样子，如果是平衡性不好的人，说不定都不知道摔了多少次了。
　　“花轮先生从13楼跑下来，一直到小区里面的停车场，开启汽车一直向公司驶去。”
　　画面当中，身上绑定摄像机的人坐上了汽车，熟练的启动，挂档，离合，油门，换挡。
　　车子的速度从20码起步到40码，一直极速的飙到了160千米一小时，在市区里面急驰而过，看起来颇有一种头文字D的感觉。
　　这个时候，画面当中突然微微一闪，这种情况似乎发生了好几次，只不过似乎在观看的大家都没有太在意到画面中的这个情况。
　　车辆一直驶入大易运输株式会社的米花町分部，车子直接停在工厂的大门口，熟练的锁上车之后。
　　摄像头又剧烈的运动起来，可是向工厂里面急速奔跑，一直跑到了作为案发现场的休息室，然后直接推门进去。
　　摄像头微微向下一低，手表上面的时间是，8点33分25秒。
　　“用时31分18秒，挑战成功。”
　　随着黛真知子充当的画外音的响起，整个视频就这么结束了。
　　大野检察官看完这个视频，有些莫名其妙的，转头看向了微笑着的常磐庄吾：“你们拍摄这个视频的用意是什么？
　　为了证明被告没有不在场证明，可以在死者死亡的时间赶到现场吗？
　　那我真的要感谢你们，为我们检方做了这个实验。”
　　就这？就这？
　　这也叫魔王？
　　之前检察厅输给这些家伙的果然都是蠢才吧。
　　这波操作不是给自己送助攻吗？
　　也对，魔王就是会给勇士送装备，送经验，而自己就是那个即将要打败魔王，获得最高荣耀的勇士。
　　“当天晚上的视频会议室是8点02分结束的，所有参加过视频会议的人都可以确认，花轮先生一直到8点02分都在家中。
　　当然，通过网络的ip地址，也可以确认花轮先生是在家中参加网络会议这一点。”
　　一边说，常磐庄吾拿出了一份文件，确认花轮先生至少在视频会议结束之前，一直处在自己的家中，是绝对不可能离开的。
　　“如果花轮先生要在案发时间8点30分左右到达现场，必须如同刚才视频中所播放的一样。
　　至少要以160公里以上的时速在高速上面行驶，如果要以这样的速度在路上行驶，违规摄像头就会拍下。
　　就像这样一样。”
　　常磐庄吾出示了一张照片，上面拍摄着正在驾驶的常磐庄吾和坐在副驾驶的黛真知子。
　　这个是自己当天实验的时候，被违规摄像头拍下来的照片。
　　“在这之后，就会收到去警察局处理的通知书，但是，我特意去申请了记录，当天的违规记录当中，并没有花轮先生，而花轮先生有没有收到这样的通知书。
　　当然，自然不能排除花轮先生乘坐出租车违规前往案发地方的可能，假如是乘坐出租车的话，坐在后排的花轮先生自然不会被拍到。
　　所以我同样申请调取了记录，当天晚上出租车的超速违规情况中，没有一辆车子的行驶路线，和去案发地点的路线吻合。”
　　说到这里，在场的大多数人都明白了常磐庄吾话中的意思是。
　　黛真知子看着站立的常磐庄吾不断的点着头，这个就是速度，监控，不在场证明。
　　想要在规定的时间到达案发现场，就必须在马路上超速行驶，但是这样就会被违规摄像头拍下。
　　假如违规摄像头没有拍下的话，那就证明花轮先生就算想要前往案发现场，有没有超速行驶。
　　但是如果保持市区规定速度的话，花轮先生根本是无法赶的及在死者死亡的时间到达案发现场的。
　　这样的话，自然就形成不在场证明了。
　　而坐在法庭上面的花轮先生拼命的点着头，感觉自己的清白终于回来了。
　　坐在对面的大野检察官不自觉的握起了拳头，不是说好的，是必胜的局面吗？不是自己的出名之战吗？
　　名侦探不是从来不会错的吗？推理竟然被推翻了？这算哪门子名侦探？简直就是半吊子侦探！
　　常磐庄吾没有在乎在场所有人的表情，转头看向法官微笑着继续说道：“所以这就证明了，花轮先生并没有用这种速度进行行驶。
　　假如不以这种速度进行行驶的话，花轮先生想要在案发的时间到达案发现场，是绝对不可能的事情。”
　　这个时候，旁边的黛说道：“没错，所以花轮先生具有充分的不在场证明，根本不可能是凶手。凶手另有他人！”
　　黛真知子话刚刚说完，法官还没来得及说话，法庭的大门突然被推开，一个穿着高中生制服的人闯的进来，大声喊道：“我的推理错误了！花轮先生并不是真正的凶手。”
　　听到这个声音，现场诡异的继续保持了沉默。
　　而闯进来的高中生工藤新一，看到一些沉默的现场，感觉有点奇怪。
　　怎么回事？自己来的不是时候吗？
　　自己刚才在课堂上面灵光一闪，突然想到了这个案件关键的一点。
　　虽然还没有重新回到现场和其他地方进行确认，重新思考和寻找真正的凶手。
　　但是原来被自己指认成凶手的花轮先生应该不会是真正的凶手。
　　这个时候工藤新一突然想起了这个案件的庭审就在今天，为了防止自己的推理导致无辜的人受到惩罚。
　　工藤新一在老师正在上课的时候马上翻窗户翻墙逃课了出来，直奔法庭。
　　虽然侦探的证词现在必须要向检方或者警方提交才可以，但是现在工藤新一也管不了那么多了。
　　先赶过去在没有判决之前打断法庭的判决，自己再重新按照程序提交证据。
　　千万不可以让无罪之人蒙冤啊！
　　只不过，现场这个气氛是怎么回事？
　　PS：两个新角色上线，大家可以去点一下小心心，万分感谢

16.再见，再也不见
　　“常磐先生还真是厉害，居然先我一步发现了花轮先生的不在场证明。
　　那要继续比一比吗？看看谁先找到这个案子真正的凶手！”
　　庭审结束之后，工藤新一已经了解了刚才发生的事情，不过似乎丝毫都不在意，也完全不感到尴尬，反而兴趣满满的对常磐庄吾有些纠缠了起来。
　　常磐庄吾听着工藤新一的挑战，微笑着说道：“找出凶手，是检方警方，或者是你们这些侦探的职责。
　　在不是非必要的情况下，我们律师不负责找出凶手，我要做的只是维护我当事人的合法权益罢了。”
　　除非必须要找出凶手才可以帮助自己的委托人证明清白，否则一般情况下常磐庄吾是不会特意查找真凶的。
　　虽然在调查的过程当中，大部分时候在证明自己委托人无罪的时候，根据线索和证据，已经可以判断谁是真凶了。
　　但常磐庄吾不会像侦探一样的推理说谁是凶手，只会把自己找到的线索和证据提交上去。
　　工藤新一听到这话虽然很理解，不过倒是有些遗憾的说道：“是吗？不过也对啦，但是真的很可惜，常磐先生不来当侦探真是损失了。”
　　似乎在工藤新一看来，侦探这个职业要比律师有前途多了。
　　不过也是，毕竟这个世界的名侦探社会地位高的让人有点害怕，尤其是在民众当中的呼声，简直和全民偶像一样。
　　如果长得稍微再帅一点，或者说符合人们心中的期望，去从政的话完全可以说是超人气的新星了。
　　据说东京最近有好几个新的政客，都是名侦探出身的。
　　“不过工藤同学作为名侦探的话，还是要小心一点的好，不要动不动就随便指认凶手。”
　　常磐庄吾说到这里，忍不住就想起了另一名，后来即将成为名侦探替身的毛利小五郎。
　　每次经典三选一，这个家伙必定会用自己的毛利排除法把其他两个无辜的当成凶手，完全没有作为公众人物不要胡乱说话的自觉。
　　说真的，就毛利小五郎后来这个样子自己都想帮别人告他诽谤。
　　常磐庄吾好像想到了什么，继续说道：“如果可能的话，尽量把物证之类的全部都要整理好才行，要是能形成证据链就更好了。
　　毕竟，你们名侦探的推理后，警方检方那边后面基本上就不作为了。
　　也只有辛苦你了，能量越大，责任越大吧。”
　　说到这里，常磐庄吾也感觉有点无奈，自己也影响不到那两个庞大的机构，只能提醒一下生产链上游的侦探多工作一点了。
　　不过这些家伙工作也是乐在其中就是了。
　　工藤新一听到这话正色的点了点头：“放心好了，后面我会更加注意各个方面的细节的，等一下我会亲自向花轮先生道歉。”
　　这个时候从法庭出来的大野检察官看到和常磐庄吾相谈盛欢的工藤新一有些怒气冲冲的，看起来颇有一种兴师问罪的感觉：“名侦探还好意思笑得出来吗？
　　恐怕你明天就要上头条了吧？！名侦探的大失败！”
　　工藤新一听到这话，有点莫名其妙的：“有什么不能笑出来的吗？
　　虽然我没有可以阻止，但是在常磐先生的帮助下，我错误的推理并没有导致什么严重的后果，这不是让人值得开心的事吗？
　　至于你说的名侦探失败，我完全不放在心上了。”
　　自己虽然来迟了一步，甚至可以说是白来了，不过只要自己的错误得到了及时的制止，这难道不是最让人开心的事情吗？
　　至于名气，自己可不是为了那种东西才会进行推理的，真相才是自己要找寻的东西。
　　大野检察官听到这话有些不屑的说道：“所谓的名侦探，推理就这么容易被推翻吗？
　　推理被推翻之后，居然一点都不觉得羞愧吗！”
　　这是因为这个半吊子侦探的推理，害的自己说不定前途都要被毁了。
　　这是什么狗屁名侦探？！
　　工藤新一看到对方的抱怨，笑着说了一句：“没有人是不会出错的，就算名侦探也是一样，即使是福尔摩斯，也有推理出错的时候。
　　我们要做的是正视自己的错误，弥补自己的错误，而不是掩盖自己的错误。
　　只知道掩盖自己的错误，是永远无法进步的，只会在错误的泥潭里不断挣扎，就像大野先生你一样。”
　　“没用的东西，只有弱者才会承认错误，强者，是不会有错误的。”
　　黛真知子这时候看着无能狂怒的大野检察官说了一句：“这么说的话，那你就是弱者了，大野先生。”
　　大野听到这两个字，有些生气地说道：“开什么玩笑？我和你们完全不一样！这次只不过是被所谓的半吊子侦探拖了后腿罢了！”
　　“大野先生，我们是人类，不是神灵，我们是一定会出错的，就算是代表正义的检察官也是一样的。
　　而我们律师的责任，就是在你们发生错误的时候，及时纠正你们，律师和检察官，本来就是相辅相成的关系。”
　　大野似乎是有些气极了，什么话都敢往外面说：“开什么玩笑？！
　　你们律师只不过是跟在我们检察官后面吹毛求疵的小丑罢了！根本不配跟我们相提并论？
　　你们以为你们赢了吗？你们赢的只不过是半吊子侦探罢了，根本就不是我们检察官。”
　　常磐庄吾阻止了继续想要感化对方的黛真知子：“黛，不用说了，就算你真的是晨间剧的女主也感化不了这种人的。
　　还有，大野检察官，你刚才说的话，我已经全部录下来了。
　　你刚才恶意攻击律师这一职业的行为，我会提交到律师协会去，他们会和你的上司进行沟通。
　　再见，不对，再也不见。”
　　常磐庄吾亮了亮自己手上的小型录音机，微笑着拉着黛真知子就离开了，留下了现场愣住的大野。
　　工藤新一看了一眼，愣在原地的大野，有些无奈的抱怨了一句：“真是的，检察官中怎么会有你这样的人。
　　明明检察官肩负的可是很多人的人生啊，你完全就没有这样的觉悟和信念。
　　你如果失去这个职务，不管是对你自己还是对别人来说来说都是一件好事情。”
　　说完，工藤新一也摇了摇头就转身离开了。
　　看来常磐先生说的对啊，自己以后推理的时候还得要帮忙找到更多的证据才行，现在的警察和检察官越来越靠不住了。
　　PS：加更规则，舵主10000点赏加一更，以此类推，盟主100000点加十更。
　　大佬打赏的话也可以打赏角色，打赏的规则和上面一样，但角色升级的话也会加更。
　　新书期同样加更，不过一天最多四更(╯3╰)，再多就撑不住了

17.合同
　　“这里是唐人街吗？”
　　黛真知子看着周围感觉有点陌生的环境，有些奇怪的问了一句。
　　因为今天庭审结束的比较早，所以常磐庄吾带着黛说请她吃饭，因为黛已经成功度过了试用期，顺便商量一下后续的合同的事情。
　　黛和常磐庄吾有一搭没一搭的聊着，走着走着，突然感觉周围的环境变得陌生了起来。
　　周围的招牌突然都变成了中文的，虽然下面也有日文的标注，不过看起来很小。
　　附近的人似乎挺热情的，好像都认识常磐律师，碰到了都在打招呼，好像大家都很熟一样。
　　还有卖水果的那种小摊贩，虽然听不懂在说什么，不过好像是让常磐律师随便拿点水果回去。
　　感觉这里，明明还是在东京，但是好像有点温暖一样。
　　“不算是唐人街吧，其实大部分人印象中的唐人街基本上都是，在中国人看来都不怎么中国的。
　　而且那些地方都是景区，很多东西都是很坑的。
　　这里是华人社区，很多华人都住在这里，算是一个聚集点，甚至是这里日常交流，用的都是中文。
　　坤叔，我家网络之前坏了，你直接说让人上来修，到现在都没动静的，你搞快一点啊。”
　　常磐庄吾一边和黛真知子进行解释，然后转头对旁边的一家店老板用中文喊了一句。
　　一家超市的老板扇着大蒲扇听到这话说道：“知道了，知道了塞，不是讲好这个星期吗？肯定给你修好。”
　　“快点啊！”
　　“你放心，都是街坊，哪能骗你？”
　　黛真知子一脸懵逼的看着常磐庄吾熟练的用中文跟别人交流，感觉脑子有点转不过来弯。
　　虽然自己根本听不懂，但是为什么自己感觉，常磐律师中文说的好像比日文还要好。
　　常磐庄吾看着有些傻掉的黛解释了一句：“我就住在这附近，在那边租了一个一居室，这边距离地铁站也比较近，交通也很方便。
　　最重要的是离这里也近，因为我还是比较喜欢吃中华菜，一般也不会自己做饭，所以到这边一来二去的也会说中文了。”
　　到目前为止，东京都的华人已经超过了16万人，甚至有了五六个超过万人居住的华人社区。
　　常磐庄吾所租住的公寓附近就有一个，因为在这里可以吃到比较正宗的中华菜，所以常磐庄吾才选择在这里居住。
　　“原来如此。”黛听到这话点了点头，看来常磐律师很喜欢中华文化。
　　常磐庄吾指了指前面的一家饭店：“就是这家店了，恩叔，麻烦把菜单拿过来。”
　　餐厅老板听到这个声音抬头，看到进来的常磐庄吾顿时挤出了一个笑容：“小常啊，你好长时间没来了，是不是有什么大案子？”
　　常磐庄吾听到这话，笑着回道：“哪有什么大案子，都是随便忙活一下，混个饭吃。”
　　老板听到这话，笑着把菜单递了过去：“我们是混饭吃，你跟我们哪个一样？我上次还在新闻上面看到你了呢。
　　还有一位小姐，是你女朋友啊？”
　　常磐庄吾听到这话，赶紧说道：“不是，我朋友，也是律师。”
　　为啥到了这个年纪的人，看到别人旁边站着一个女的，就认为是女朋友呢？
　　听到这话，老板也没反驳，只是笑着说道：“这样啊，我本来还说把我大姑家外甥女介绍给你的，现在看来不需要了。
　　你们两个到那边雅座，我等一下就把菜单给你们拿过来。”
　　常磐庄吾也不知道该说什么好，感觉不管说什么都会越抹越黑的，也就闭嘴不言了，不过估计明天整条街都会有八卦了吧？
　　幸好用的是中文，黛根本听不懂，否则更尴尬。
　　应付完了老板，常磐庄吾转头对坐在自己对面的黛说道：“你看一下想点什么，这家店的饭菜都很不错。”
　　这个时候，沉默了好长时间的黛突然说道：“常磐律师，其实，我可以通过考核是有很大运气的。
　　如果那天不是突然发生了一些事情的话，我根本想不到路边的违规监控可以作为不在场证明。
　　而且这个案子我似乎也没有帮到太多的忙，所以……本质上我根本就没有通过考核吧？”
　　黛也不知道说什么比较好，自己能通过考核完全就是运气的因素在里面。
　　而且在这之前常磐律师就已经想通了所有的关节，找到了所有的证据。
　　所以自己，好像完全没有发挥什么作用，常磐律师，真的需要自己吗？
　　明明他一个人就可以做的很好了，多上自己一个，其实没什么作用吧，甚至还会变差。
　　魔王，又怎么会需要同伴呢？
　　“不啊，所谓运气也是实力的一部分，不管做什么事情都要运气来着的。
　　而且你已经帮我很多了，平常案子有很多东西忙来忙去的，根本没有那么多时间可以用来花心思想。
　　你帮我解决掉了很多东西，让我有更多的时间可以进行调查和思考，真的很谢谢你了。”
　　常磐庄吾看着面前有些沮丧的黛微笑着说道。
　　他并没有撒谎，因为平常自己一个人的时候要处理的东西真的很多，压力是很大的。
　　有一些东西不需要费脑子，但是弄起来真的很麻烦，也很累人浪费时间。
　　这一次案件有了黛这个助手之后，真的变得轻松了很多。
　　而且怎么说呢？原来一直都是孤身一人，身边突然多了一个人，虽然有点笨，不过感觉也挺好的。
　　常磐庄吾从自己的包里拿出了一份合同，放在桌子上：“如果没问题的话，这个是雇佣合同，我查找了一下，市面上大概的薪资标准。
　　因为我和一些大型的事务所不一样，所以底薪会比较低。
　　不过会根据你参与的案件数量和酬劳进行提成，你可以看一下。
　　如果没问题的话，以后就请你多多指教了。”
　　“谢谢，以后请您多多指教。”黛接过了合同，向常磐点了一下脑袋，表示感谢。
　　就是这种感觉吗？这种，被人需要的感觉。
　　PS：睡过头了，不好意思╤_╤

18.宋义
　　“金陵烤鸭，金陵汤包，金陵鸭血粉丝，炸鸡块，牛肉锅贴，赤豆酒酿汤圆，要是不够再找我点。”
　　常磐庄吾看着一个又一个上桌的菜品，有些无奈的说了一句：“恩叔，我一共就点了两碗粉丝和一个汤包，你干嘛上那么多。
　　我们一共就两个人，哪里吃得了这么多？”
　　恩叔听到这话说道：“你好不容易来赏脸光顾一次，我能就让你吃一个鸭血粉丝和汤包。
　　这要传出去，我在街上不得被人骂死了。
　　我跟你说，你等一下，不要想掏钱，吃完坐着好好消化一下，别像上次一样，把钱留在桌子上就跑了。”
　　“你也小本生意，没必要。”
　　恩叔听到这话，马上就板着一张脸：“我小本生意还请不起你吃一顿饭啊？上次要不是你，我们这里这一圈都得被那些人给骗了，一辈子积蓄都得血本无归了。
　　你恩叔我一辈子积蓄还抵不过这一顿饭钱啊！？你这是看不起我是吧？
　　招呼好人家姑娘啊，我日语到现在练的都不是很好，你自己照顾好，还有要点的再招呼我过来。”
　　“常磐律师，点了这么多东西吗？不是只有……”
　　黛真知子看着满桌子的菜品，有些惊讶的说了一句，自己刚才两个人明明只点了一点东西才对呀。
　　常磐庄吾有些无奈的说了一句：“老板送的。”
　　黛真知子听到这话有些疑惑，问了一句：“送的？我从刚才就看到好像街上的人都对律师你很感谢你一样。”
　　常磐庄吾听到这话解释了一句：“哦，之前这里如果开发商想要把这里重新开发，但是合同上面有很多问题，想要坑这里的人。
　　正好我看到了，稍微解决了一些问题，所以和这里的人也比较熟了。”
　　黛听到这话，恍然大悟的点了点头：“原来如此。”
　　怪不得周围的人都对常磐律师那么热情，原来是常磐庄吾曾经帮助过他们。
　　常磐庄吾看着点头的黛说道：“吃吧，基本上都是热菜，凉了就不好吃了。”
　　“谢谢，我刚才听了位大叔说，这个好像是北京烤鸭吗？”
　　黛真知子看了一眼面前的这个菜，问了一句。
　　虽然自己从来没学过中文，不过在电视上倒是经常听到这个名字，还有中文的叫法。
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头：“不是，是南京烤鸭，这两个差一个字，是两个不同地方的特产。
　　有传说说中华明朝的时候，明朝的第三个皇帝起兵造反，在当时的首都金陵杀死了当时明朝第二个皇帝，也就是他的侄子。
　　但是因为当时作为首都的金陵皇宫已经被焚烧了，所以第三个皇帝就在北平重新弄了一个皇宫，也就是现在电视上经常放的中华紫禁城。
　　而作为当时京都金陵特产的烤鸭，也从旧都传到了新都北平，不过现在所有人也只知道北平烤鸭，很少会有人知道金陵烤鸭。”
　　常磐庄吾听到这话解释了一句，不过这个故事到底是不是真的就不清楚了。
　　但是金陵确实还有一个鸭都的称号。
　　黛真知子其实没有太听懂，不过还是点了点头：“原来如此，感觉确实好像很复杂。”
　　随后黛夹起了一片烤鸭尝试了一下：“好吃呀！”
　　黛吃完烤鸭之后，又尝试了一下其他的菜品：“都很好吃！不过感觉好像都有点偏甜。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“确实，这里做的都是偏金陵的菜色，尤其是汤包，有点偏甜。
　　中华有八大菜系，鲁菜，川菜，粤菜，苏菜，闽菜，浙菜，湘菜和徽菜，各有千秋。
　　虽然确实很难找，不过在曰本有时候还是能找到比较正宗的，比如说这家。
　　有机会我再带你尝试一下其他的菜系。”
　　“谢谢，实在太麻烦您了。”
　　黛真知子听到这话有些不好意思的说道，虽然应该拒绝才对，但是美食似乎又太好吃了，拒绝的话，自己又不太愿意。
　　常磐庄吾笑着说道：“没事，就当是公司聚餐，毕竟工资不太高，算是额外的福利了。”
　　“我跟你说，只要你看过1000部以上推理电影，这个世界上就再也没有什么离奇的案子了。”
　　这个时候，旁边一个用中文吹牛的声音传了过来，听到声音，常磐庄吾习惯性的转头看了过去。
　　这一转头，却发现了一张似乎有点熟悉的脸。
　　“肖央？”
　　老板恩叔看到转头好像说话的常磐庄吾，虽然没有听清楚常磐庄吾说的什么，还是招呼着问了一句：“常磐律师，是不是没水了？我给你倒一点。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说了一句：“不是，这位朋友跟我之前认识的一个人长得有点像，好像认错人了，不好意思。”
　　肖央？
　　是其他什么作品里面的角色吗？
　　这个世界除了柯南，还会有其他什么东西乱入吗？
　　或者是早就已经乱入了一些，只不过自己对曰本的作品不太了解，根本没有发现。
　　如果是和柯南同一个类型的作品，是唐人街探案吗？不过，自己记得这个电影是发生在泰国的。
　　“宋义，小宋啊，老王的侄子，刚刚搬过来，之前一直在泰国，你估计是看错了。”恩叔听到这话笑着说了一句，然后转头对坐在自己旁边的宋义说道。
　　“就你刚才在这里吹牛皮，还挑常磐律师在的时候吹。
　　什么叫做关公面前耍大刀？开封府里装神探。你现在这样就是。”
　　“这位是？”
　　宋义听到老板这话，有些好奇的看了一眼正在吃饭常磐庄吾和黛，奇怪的问了一句。
　　自己刚刚搬到这里来，但附近的街坊应该已经比较熟悉了，这位自己从来没见过呀。
　　“常磐律师，我上次不还给你看过报纸的。”
　　宋义听到这话一拍手，恍然大悟的说：“哦，我想起来，就是那位报纸上说什么检察厅的魔王。
　　之前帮过街坊逃过了个假合同陷阱，还解决了那些小混混骚扰的那个是吧？你这样一说，我就想起来。”
　　恩叔似乎对这个绰号并不怎么喜欢：“什么魔王不魔王的，那些报纸都不会说。
　　人家平反了那么多冤假错案，放在我们中华，那都得叫包青天的。”
　　宋义听到这话也笑着说道：“那确实是，我是理论，人家那是实践，那我是比不了人家。”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【跟踪狂还是痴情男】-分卷-开始
【跟踪狂还是痴情男】-分卷-开始

19.守株待兔的叔公
　　常磐庄吾把黛送上地铁之后，就回了自己的公寓。
　　常磐庄吾目前是自己一个人独居，在车站附近租了一个二居室的房子，大概55坪。
　　如果平时工作很忙，一直工作到深夜的话，常磐就直接在律师事务所睡觉了
　　但是如果平常没事的话，还是会在自己家里。
　　虽然是租的房子，只有55平，但确实也是自己的家，让人总感觉在这个世界还是有点归属感的。
　　说起来的话，叔公那也是自己的家，只不过长大之后，确实也是受不了叔公的唠叨了，就搬出来了。
　　常磐庄吾默默打开了门，习惯性的说了一句：“我回来了。”
　　虽然知道肯定不会有人回应，但是这个时候还是会在想，要是有人温柔的说了一句你回来了呀，那该多好。
　　不过，估计自己这辈子都不会听见了，对于这个世界，自己始终都是孤独的吧。
　　“你回来了呀？”
　　这个时候，一个男性的声音突然响了起来。
　　“咦？”
　　常磐庄吾听到这个声音，愣了一下，什么鬼？
　　这个打开方式有点不对吧？怎么最近的打开方式都不太对？
　　常磐庄吾飞快的冲到了客厅，看到了正在厨房摆弄厨具的叔公三木长一郎。
　　“叔公？”
　　三长抬头看了一眼有些惊讶的常磐庄吾说了一句：“你回来了啊，我还以为你们今天晚上不回来了。”
　　“我们？”
　　“我之前看到你和你的女朋友在那边的餐厅吃饭，就想着如果你们回来的话，说不定还想吃一点甜点。
　　所以就在这里准备了，不过没想到你们这么长时间都没回来，还以为你们准备今天晚上在外面了。
　　我本来都打算离开了，谁知道你这个时候突然一个人回来了。”
　　说到这里，三木忍不住上下打量了一下常磐庄吾，似乎在怀疑什么东西。
　　常磐庄吾听到这话，不禁感觉有点蛋疼。
　　完蛋了，原来只是因为自己的社交圈子里面完全没有女性，只能按照黛随便描述一下自己根本不存在的女朋友。
　　现在叔公看到黛和自己一起吃饭，直接就认为黛是自己女朋友了，现在该怎么办？
　　否认？
　　但是之前自己描述的和黛完全一模一样，这个时候说对方不是自己女朋友的话，那就有点太假了，自己之前的谎话一定会被揭穿吧。
　　还是说两个人已经分手了？
　　不行，总感觉叔公桌子上的公文包里面不知道会有多少人的相亲资料。
　　事到如今，只能反问了，反将一军，希望可以挽回局势。
　　“叔公，你这是跟踪我了？”
　　“什么叫做跟踪？叔公的事情能叫跟踪吗？只是恰巧看见了而已。
　　对了，我刚做的布丁，要吃吗？”
　　叔公一边说着，一边从厨房里面拿出了几个布丁放在了桌子上。
　　“还有……叔公，你哪里来的我房间的钥匙。”看着完全就把这里当成自己家的叔公，常磐庄吾有些无奈的说了一句。
　　自己没记错的话，虽然自己从房东那里拿了两把钥匙，但是全都在自己手上才对，根本没有给别人。
　　备份钥匙被自己放在了门口的小型滚动密码保险箱里面，除非知道密码，否则只能用斧头这种东西强行劈开才有可能拿到。
　　可是外面的密码箱好好的，完全没有被破坏的迹象。
　　所以说，叔公到底是怎么进来的？
　　“这不重要。”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住捂住了自己的脸：“这很重要，叔公，你作为一名律师，你应该知道，你现在已经算是非法入侵他人住宅了。”
　　三木听到这话淡定的吃着布丁说道：“作为当事人你可以这么认为，当然你可以起诉我，看看别人会不会认为作为叔公的我进入你家，算是非法入侵。
　　不过这件事你要跟我的律师说，我明天再告诉你我想让我们事务所的谁来当我的辩护律师。”
　　“……”
　　行，我认了。
　　“唉，叔公你今天来是有什么事情吗？”
　　三木听到这话，脸色瞬间阴沉了下去：“没什么，只不过这次，有一个版权的纠纷案件，本来以为可以让古美门那个家伙下地狱的。
　　谁知道，最后双方选择了和解，这个案子就结束了。”
　　“版权纠纷的案件呀。”常磐庄吾听到这话，用勺子挖了一口布丁，一边吃一边说道。
　　这种案件跟自己完全没关系，自己可是专攻刑事案件的刑事律师。
　　对这种民事案件完全没有兴趣，也完全不在行，大部分这种民事案子的双方调解，比找证据找线索麻烦多了。
　　不会说话的线索和证据比人可爱多了。
　　“不说这些不高兴的事情了，反正我迟早会让古美门那个家伙下地狱的。”
　　三木每次一说到古美门三个字顿时就咬牙切齿了起来，常磐庄吾无奈的叹了一口气。
　　纱织之死这种深仇大恨，自己是没什么办法了，让他们几个慢慢斗去吧。
　　“我主要是来看看你最近的生活怎么样？毕竟到现在为止我都没有怎么关心过你在外的生活情况。”
　　常磐庄吾听到这话，有点奇怪：“我活的很好呀，和大多数正常人一样，每天就是忙碌工作，有点休闲的时候就赖在床上不起来。
　　偶尔看看电视，玩玩游戏之类的，生活普通而又平淡，不过挺好的。”
　　三木本来想说些什么，然后又叹了一口气：“唉，算了，你现在都有女朋友了，还是不说你了。
　　现在想想，小时候你刚刚到我家的时候，感觉好像还在昨天。”
　　“……”
　　常磐庄吾也不知道说什么比较好，老人家到了这个年纪，就开始怀念起各种东西来了。
　　“不过你这个房间的卫生确实不行，就算你自己不打扫，总要找一个家政吧。”
　　“我房间还好吧。”常磐庄吾听到这话看了一下自己的房间，没什么问题啊。
　　除了自己有些乱放东西以外，虽然不整齐，但是也还算干净啊。
　　“我到时候让泽地帮你联系一个家政。
　　独居男性还是不太行啊，你还是快点把女朋友变成自己的妻子吧。”
　　“家政可以，但是后面这个事情还是慢慢再说吧，哪有那么快。”
　　常磐庄吾听到这话推脱了一句，就算真谈恋爱，也不可能这么快就结婚呀，更别说是假的了。
　　虽然找家政这个事情自己也是想反对的，不过这个时候说出来也没用。
　　到时候对方来了，打扫过一次之后，随便找个借口把对方辞退了就好了。

20.森山实栗
　　无聊的星期天，常磐庄吾像咸鱼一样躺在家中看着电视上面播放的天龙八部。
　　一切都是那么平静美好，不过就是听说今天有一个新的家政阿姨要过来。
　　叔公确实是闲着没事干了，还非要找什么家政，这些钱留下来买手办老婆不香吗？
　　大家不要以为电影看多了，以为家政妇都是电影当中那种类型的，现实当中大部分都是四五十岁的女性。
　　“唉，我要是也有个背景音乐就好。”常磐庄吾看着电视上面背着音箱的乔峰忍不住说了一句。
　　但凡主角登场都有个背景音乐的，赌神，乔峰没有一个不是。
　　而且加上了背景音乐之后，战斗力至少往上提了十倍不止。
　　可惜自己不能背个音响，否则会被别人当成傻子。
　　常磐庄吾躺在沙发上，一边吃着薯片，一边看着电视，没有案件的日子，当废宅真香。
　　也不知道黛放假的时候会干什么？恶补法律知识的案例吗？
　　唉，新人律师缺少经验呀，据说之前黛碰见古美门老师又是一顿嘴炮，好像都被喷自闭了。
　　不过自己该怎么办？为了应付家长的任务把对方当成挡箭牌，说成自己女朋友。
　　万一黛要是知道了，自己这个老板还怎么当？这样一想就好尴尬呀。
　　要不然摊牌？请对方当自己的冒牌女友先挡一下？
　　不行啊！这样会不会算是职场骚扰？会被取消律师资格证的吧？
　　常磐庄吾一边看着电视剧，一边乱七八糟的想着，这个时候门铃突然响了起来。
　　常磐庄吾听到声音之后，从沙发上面站了起来，拿起桌子上准备好的对方今天的工资，准备去开门。
　　等一下用什么理由开除对方呢？
　　因为对方左脚先进门的？
　　算了，还是找一个正当的理由吧。
　　常磐庄吾一边想着一边打开大门，一个女生站在的门口。
　　常磐庄吾看到对方的脸脱口而出道：“黛？”
　　门口的女子长的和黛真知子完全一模一样，不对，根本就是一个人吧！
　　“黛？”
　　听到这个字，门口的少女似乎有点奇怪，不过还是微笑着说道：“初次见面，我是森山。”
　　说完之后，森山看了一眼面无表情常磐庄吾，有些奇怪。
　　自我介绍之后，对方难道不是应该自我介绍一下？为什么完全一点反应都没有？
　　难道是把自己当成推销员了吗？
　　森山想到这里笑着继续说道：“我是作为家政代理员前来的。”
　　家政代理员……
　　黛这个家伙，居然还在做这个事情。
　　遇到自己之后，居然沉着冷静，完全装作不认识自己，而且迅速的编出了一个假的名字，装的还挺像的。
　　但是自己会这么傻吗？这个世界上怎么可能有两个长的一模一样的人？
　　黛的资料里面写明了是独生子女，根本没有双胞胎姐妹。
　　你以为我是强哥，你把头发弄得蓬松一点我就认不出来吗？
　　森山实栗微笑着看着面前的雇主，但不知道为什么对方就是不说话，也没有什么表情。
　　沉默了几秒钟之后，常磐庄吾也没有打算拆穿黛，随便找了个借口说道：“不好意思，刚才认错人，你和我一个朋友长的很像。
　　我是常磐，请多指教。
　　不好意思，因为你比我想象中的要年轻。”
　　原来如此，是因为太年轻了，所以对家政的能力有点不放心吗？
　　森山实栗听到这话微笑着说道：“请不用担心，我的内心已经衰老了。”
　　“？？？”
　　常磐庄吾听到这话愣了一下，什么意思？
　　自己第一次见到有女生说自己老的，难道不是应该听到老这个字就急眼吗？
　　森山实栗看着一脸茫然的常磐庄吾，急忙解释道：“并没有什么深层的含义。
　　我带了打扫工具，因为还不清楚工作环境。”
　　这个时候常磐庄吾发现自己和对方一直站在门口，不管怎么样，先让对方先进来再说吧。
　　“请进。”
　　“打扰了。”
　　森山实栗微笑着走进了房间，拿出了自己已经准备好的拖鞋，穿好了之后，将自己的鞋放好，然后便走进了客厅。
　　森山实栗走进客厅之后，并没有东张西望，只是看着站在客厅的常磐庄吾。
　　“提前说好，我对打扫的要求很严格。
　　首先是我的东西，你可以摆放整齐，但是不可以把东西从原来地方拿走放在另外的地方，因为这样我会找不到。
　　卫生间之类的，也请专心一点打扫，还有窗户之类的，也请擦一遍。”
　　“好的，我明白。”森山实栗听到这话点了点头，指向很明确，说的很清楚。
　　常磐庄吾一边说着一边从自己的口袋里掏出了一个信封，递给了森山实栗：“对了，这是这一周的工资。”
　　“提前支付吗？”森山实栗有些惊讶的说道，因为正常打扫工作的话，都是打扫完结束之后才会支付工资的。
　　“因为下周会不会请你来，我会根据你打扫的房间的状况进行决定。”
　　森山实栗听到这话，恍然大悟的点了点头：“像是录用测试一样。”
　　“如果不通过测试的话，后面再见面的话会很尴尬，所以提前支付工资。”常磐庄吾看着对面的森山实栗点了点头说道。
　　虽然话是这么说，原来也是这么打算的，不过常磐庄吾已经是决定录用森山实栗，或者说是黛真知子了。
　　很辛苦吧？毕竟还欠着古美门老师30年的贷款，在自己那里的工资也很低。
　　还因为出于正义感，总是会接一些不赚钱的案子。
　　结果沦落到要出来充当家政员兼职赚钱了。
　　看到对面有些愣神的森山实栗，常磐庄吾装作一副没有识破的样子说道：“如果让你感到不快的话，非常抱歉。”
　　谁知道森山实栗听到这话，突然笑了起来：“很好，十分合理！
　　指示也非常明确，我明白了。”
　　常磐庄吾下意识的用食指抓了抓自己的头发，总感觉黛好像有点不对劲，是为了在自己面前伪装故意演戏，装出另一个性格吗？
　　不过也太傻了吧？遇到长的一模一样的人，谁会相信不是一个人。
　　“钥匙的话，用完麻烦放在门口的小型密码锁里，密码是9527。
　　我有事就先出去。”
　　常磐庄吾说完就拿着包，准备出门了，没办法，让自己跟一个女生独处在一个房子里面，总感觉有点尴尬。
　　事务所不一样，那里毕竟是工作的地方，这里可是家里面。
　　常磐庄吾拿着包准备出门的时候，森山实栗看着准备出门的常磐庄吾微笑着说了一句：“路上小心。”
　　常磐庄吾听到这话，总感觉有点不一样的感觉，转头向森山实栗点头示意了一下，森山实栗也微笑着点了一下头。
　　随后常磐庄吾就出门了，看着关上的大门，森山实栗点了点头，要开始工作了！
　　而门外的常磐庄吾看了一眼已经关上了大门。
　　真是辛苦啊，算了，还是不拆穿她了，这样也挺好玩的。
　　而呆在家里面正在看着无罪事例集黛真知子突然打了个喷嚏，随后习惯性的用手搓了搓鼻底。
　　怎么回事？是感冒了吗？

21.新婚妻子
　　“哟西（好）。”
　　看着这个马上要工作的房间，森山实栗元气满满的给自己打了一个气。
　　当然了，想要打扫好房间，首先第一步就是要熟悉一下这个房间的环境。
　　这样才知道有什么方法打扫比较好。
　　雇主的这个房子并不大，二居室，只有55坪。
　　二室一厅一厨一卫。
　　厨房是开放式的厨房，和客厅是连接在一起的。
　　客厅除了吃饭的桌子以外，还有沙发和电视机，三个沙发围绕着一个桌子，桌子上面还摆着一个棋盘。
　　黑子白子交相辉映的摆在棋盘上，是围棋吗？
　　客厅里面还挂着书法，看起来写的是汉字，但是自己看不懂。
　　房间里面摆的是一张双人床，不过奇怪的是自己刚才观察了一下卫生间，还有厨房的情况，应该只有一个人独居才对。
　　是习惯性的睡大床吗？还是说虽然只是一个人住，还是需要一张双人床？
　　在大学学习的是心理专业的森山实栗，忍不住开始分析了起来。
　　而另一边，常磐庄吾在街上游荡了一会，实在不知道该去什么地方比较好，就一个人去了自己的事务所。
　　今天是星期天，正好又没有案子，所以事务所不开门，不需要工作，可以悠闲的度过一天。
　　常磐庄吾躺在事务所的沙发上面，之前工作压力太大的时候，恨不得好好的给自己放个假，放个十天八天的，好好的玩一玩。
　　但是真的休息没有事情做的时候，又感觉好像很空虚。
　　还是自己没有什么兴趣爱好吗？自己宅在家的时候，除了躺在床上睡觉，看一些中剧以外，就是和另一个状态的自己下围棋了，虽然总是下不过就是了。
　　也不知道黛现在在自己家，怎么样？上次她打扫事务所打扫的还是挺干净的，这次应该也没有问题吧。
　　而另一头，被常磐庄吾误认为是黛真知子的森山实栗早就已经开始打扫了。
　　专心而仔细的打扫着每一个角落，不要有任何的遗漏。
　　不过也没有把碗洗七次就是了，因为曰本并没有可以检测出一个碗是洗了三次，还是七次的技术。
　　尤其是高峰期的曰本餐厅，好的餐厅虽然对餐具的卫生是有标准的。
　　但是你要是信了某本书的话没事干把碗洗七遍的话，还是在就餐高峰期，你老板是真的会把你辞退的。
　　辞退的原因不是因为你碗洗的不干净，而是你没事干把碗洗七次严重影响餐厅的运营。
　　森山实栗是心理学研究生毕业，因为大学毕业找不到工作，所以又回去读了研究生。
　　不管是大学还是研究生，学的都是心理学的专业。
　　好不容易当了一次派遣员工，但最后公司最终止了合同，留下了另一位派遣员工。
　　就这样，森山前不久就这么失业了，成为了一名无业游民。
　　因为自己的父亲听说作为父亲原公司法律顾问的三木律师事务所的老板想要找一位家政人员，就把自己推荐过来了。
　　每周一次的家政工作，一次的报酬是时薪2000曰元，算是比较丰厚了。
　　森山实栗一边打扫一边想着，虽然从来没觉得家政会成为她的工作，在大学学到的东西也一点没用上，但是这样做的也挺开心的。
　　既然要做，就要以录用为目标努力。
　　森山实栗在天台擦完了窗户之后，转头看向了外面的天空。
　　这里并不是东京的市中心，房子普遍都会比较矮小，这座公寓本身也只是有四层而已，而常磐庄吾的房间位于三层，在这里远瞰，感觉天空真美啊。
　　“真舒服呀！”
　　森山实栗伸了一个懒腰，看着外面蔚蓝的天空，感觉这个世界真美好呀。
　　不过自己还是处在名为求职的无尽漩涡当中走不出来，找工作真是一件可怕的事情。
　　自己在大学的时候从来没有想到过自己会因为找工作而感到烦恼，即使最后成为了研究生，也还是成为了一个无业游民。
　　森山实栗看了一眼自己手上的抹布，突然微微一笑。
　　比起在家里面宅着，还是有工作会更好，会感觉到自己的存在是有价值的，是会被别人需要的。
　　“嗨！”
　　这个时候，一个小女孩在下面突然挥手向森山实栗热情地打起了招呼。
　　感觉到小女孩跟自己打招呼的森山实栗，笑着和小女孩挥了挥手。
　　而小女孩旁边的父母看到对面楼上正在和自己女儿打招呼的森山实栗，也笑着微微鞠了一躬，算是在打招呼了。
　　而森山实栗也弯腰示意了一下，看着要离开的一家三口挥了挥手告别。
　　这里还真是温暖呀，一家三口。
　　森山实栗看着手牵着手离开的一家三口忍不住想到，在旁人看来，我是不是也像一个新婚太太呢？
　　干脆找一份以结婚为名的永久工作，那是不是就能从求职的无底漩涡当中……得到解脱呢？
　　森山实栗这个时候又突然叹了一口气：“也不是这么一回事啊。”
　　而另一边，刚刚离开的一家三口人，其中的妻子突然问了一句：“刚才那个房子好像是常磐律师的房间吧？
　　我记得你去他家修过宽带的，不过我听街坊说他好像是单身的，怎么会有女孩子？”
　　作为丈夫的男子笑着说了一句：“有女朋友的，前段时间我的恩叔的店里面，看到他和他的女朋友正在约会吃饭。
　　就是今天这个，已经开始在家里打扫卫生了呀，看起来真像一个新婚妻子，看来要不了多久就要结婚了。”
　　小女孩听到了这个词笑着拍了拍手，一边小跑，一边喊着：“结婚，结婚，结婚。”
　　“对了，女儿的学校好像要交什么露营的费用。”
　　男子听到这话，有些苦恼的说了一句：“又要交这些？曰本学校这些课外活动怎么这么多？”
　　自己平常就帮别人修修宽带，安安宽带，存款也没那么多，但是大女儿的学校课外活动的费用一直不少。
　　现在还只是一个大女儿，到时候小女儿上学的话，估计会更累吧。
　　不过也好，只要家人能幸福就好了。
　　“别跑太快，小心摔倒。”
　　看来在路上乱跑的小女孩，宋义笑着说了一句。

22.神秘人
　　常磐庄吾在事务所收到了叔公秘书泽地小姐的信息。
　　上面说家政已经离开了，因为没有自己的号码，无法直接通知自己，所以发信息告诉了她。
　　黛这个家伙，因为兼职，结果不巧的正好撞见了自己，所以不好意思面对自己，要弄一个伪装身份吗？
　　女孩子的面子都这么薄的吗？
　　常磐庄吾一边想着一边起身下楼，刚刚走出楼梯间的时候，一个声音突然响起。
　　“魔王。”
　　常磐庄吾听到这个声音，转头向旁边看的过去，一个身穿黑色长袍，围着围巾的男子，手上拿着一本书，靠在墙上。
　　男子转头微笑的说了一句：“明天应该会有案件找上你，关键在于时间。
　　祝你好运，魔王陛下。”
　　“啊？”
　　常磐庄吾听到这话，一头雾水，什么意思？中二病吗？
　　魔王这个外号自己倒是知道，不过在自己看来实在太羞耻了，自己都搞不懂，为什么那些曰本媒体都喜欢起这种羞耻的外号。
　　工藤新一那种平成时代的福尔摩斯还好，自己的这种什么魔王，明光院盖茨的那种什么救世主，简直一个比一个中二，羞耻度爆表。
　　神秘男子说完话之后，并没有在意诧异的常磐庄吾，而是直接转身走进了旁边的街角。
　　常磐庄吾有些奇怪的跟了上去，到街角的时候却发现男子已经不见了。
　　“什么鬼？”
　　常磐庄吾感觉有点莫名其妙，带着满肚子的疑惑回到了家中。
　　“真干净啊。”
　　回到家中的常磐庄吾，开门之后感觉好像整个房间都发光了一样，完全变的不一样了。
　　经过打扫之后，感觉整个家都变得宽敞，明亮了好多。
　　一直都没有感觉，原来大扫除之后，房间居然会变得这么好。
　　常磐庄吾摸了一下桌子的底部，发现就连底部的灰尘都被清扫干净了，不管是任何角落，一点灰尘都没有。
　　黛当律师还真是屈才，简直就是天生的家政天才啊。
　　常磐庄吾看到自己被打扫完的家，忍不住感慨了一句。
　　常磐庄吾随后就掏出了手机，准备发个信息给黛，表示她被录用了。
　　不对，那个家伙还在自己面前演戏，装成是另一个人，现在拆穿了会很尴尬吧？
　　算了，自己就当被她骗到了。
　　常磐庄吾一边想着一边删除了准备发给黛真知子的短信，然后发送了一个短信给叔公的秘书泽地小姐。
　　“很好，可以录用。”
　　发完之后，常磐庄吾瘫倒在了沙发上面，随手打开了电视，电视上面正在播放哆啦A梦，大雄正拿着棒球棍猛打胖虎。
　　不过也是头疼，家政的开支又多了一笔钱，虽然还有不少存款，不过得抓紧时间想办法赚点钱才行。
　　常磐庄吾想到这里不由得苦恼的抓了抓头发。
　　而另一边，森山实栗正在和自己的姨母土屋百合聊天。
　　土屋百合坐在沙发上面晃着自己的红酒杯，对正在做饭的森山实栗说道：“你爸爸也真是草率，灵光一现就说出些出人意料的话来。”
　　森山实栗听到这话倒是不是很在意，一边做着沙拉一边说：“爸爸也只是因为我找不到工作，很担心吧。
　　那个人叫做常磐，是一名律师，好像是因为平时工作太忙了，没有时间进行家务，所以每周日的时候会叫家政代理服务。”
　　土屋百合听到这话点了点头：“律师啊，这种职业也确实够累的。
　　尤其是在外面，可能遭受了很多不好的待遇，万一回到家看见脏乱差的房间就更难受了。
　　那个人多大了？”
　　“应该20多岁吧。”
　　森山实栗稍微想了一下，回答了一句，顺便把做好的沙拉端到了桌子上。
　　土屋百合听到这话有些惊讶的说了一句：“咦？你一个未婚女孩子，不怕吗？”
　　同样都是20多岁的男女，在星期天的时候，在同一个房间里面。
　　要是对方兽性大发的话，那不就完蛋了？
　　森山实栗听到这话摇了摇头：“完全没有危险的感觉，虽然有点奇怪，不过确实是个很好的人，看起来很认真，提出的要求也很理智。
　　我来了之后，他自己就离开了，我一个人在房间中打扫的。”
　　就是刚开始看到自己的时候突然说了一个字。
　　黛。
　　是名字吗？
　　应该是认错人之类的吧？难道是对方的初恋女友之类的？
　　初恋或者是已经去世掉的爱人和自己长得很像？
　　在想什么呢？这是电视剧中才有的情节吧？
　　土屋百合看到突然发呆的森山实栗问了一句：“在想什么？”
　　实栗这孩子总是喜欢突如其来的幻想什么的。
　　森山实栗听到这话笑着说道：“没什么，就是感觉雇主有点奇怪。
　　明明是一个人住，却摆着一张双人床。”
　　土屋百合听到这话有些嫌弃地说了一句：“双人床吗？那你可要小心一点，说不定是那种经常带女孩子回家的那种。”
　　“应该是没有的，我在整理卧室的时候，并没有发现任何长头发和香水的味道。
　　有可能，从来都没有女孩子进过他的房间吧？
　　常磐先生，应该是一个很孤独，但却很渴望朋友的人吧。”
　　“是这样的人吗？那跟我还是有点相似啊。
　　不过对方还是很年轻的吧，可我就不一样，到了这个岁数还单身，还会被别人问原因是什么？
　　不过不要同情我，我还是很幸福的，每一天过的都很开心。”
　　土屋百合说到这里笑着对森山说了一句。
　　而森山实栗听到这话却很严肃的说：“我很羡慕百合呢。”
　　“哦？”
　　土屋百合听到这话有点奇怪，实栗居然会羡慕自己吗？
　　“被分到大项目，还被委托教育下属。”
　　土屋百合听到实栗的解释忍不住抚住了自己的额头笑道：“这不值得高兴。”
　　森山实栗听到这话很惊讶：“但是这证明公司需要你啊。”
　　“算是吧。”
　　这个时候，森山实栗放在桌子上手机突然传来了短信的声音。
　　森山实栗拿起手机看了一下，顿时露出了微笑。
　　听到笑声的百合有些奇怪的转头望去，森山实栗满脸笑容，高兴的把手机转了过去。
　　“我被录用了！”
　　看着上面发来的通知短信，还有附加的常磐庄吾的手机号码。
　　森山实栗迫不及待的发了一条短信过去。
　　“我是森山实栗，还请多多指教，如果有什么问题和通知的话都可以用这个号码发给我，十分感谢。”

23.跟踪狂和不良
　　“黛，你要是撑不住的话，我给你放一天假吧！不要太辛苦了，身体才是真正的本钱呀。”
　　常磐庄吾看着顶着黑眼圈还在翻阅着资料的黛真知子，忍不住说了一句。
　　这是辛苦成什么样子了？因为被贷款压的喘不过气来，所以要拼命的做各种兼职吗？实在是有点太惨了。
　　“不用的，常磐律师，我没问题的。”黛真知子听到这话，转头挤出了一个笑容，摆了一个OK的手势。
　　这几天都在熬夜看无罪事例集，实在是有些太累了，但是没办法，自己和常磐律师比起来差距实在太多了。
　　就连古美门那个偏分小子，虽然自己很不想承认，但是那个讨人厌的家伙确实也比自己厉害太多了。
　　不管是想要追上常磐庄吾的脚步，还是要战胜那个可恶的偏分小子，都必须要付出20倍的努力才行。
　　“对了，律师，我今天刚在那边接到一个案子，是法院的援助辩护案，一个关于跟踪狂的案件。”
　　黛真知子这个时候将资料整理好，交给了坐在办公位上的常磐庄吾。
　　常磐庄吾点了点头接过了这个案子，突然想起来昨天出现的那个中二青年。
　　会有案子找上我，关键在于时间？
　　这个是对方说的那个会找上自己的案子吗？
　　不对，这个是法院派发的，如果黛今天没有去的话，是不可能收到的，是完全随机不可控制的。
　　也不是说完全不可控，只不过会更麻烦，变数很多。
　　而且有可能对方只是一个普通的中二青年罢了，曰本这样的人实在太多了，也许只是自己多想了。
　　常磐庄吾简单的翻看了一下这个案子，作为本案的嫌疑人榎户，在村濑美由希的婚礼上，实行了一场抢婚计划。
　　成功将村濑美由希从婚礼现场抢走，并监禁在自己家中三天，最后警方将村濑美由希解救了出来，并且抓住了嫌疑人榎户。
　　根据村濑美由希和她的丈夫描述，从一年前开始，榎户就一直在跟踪村濑美由希，在她的公司和住所附近游荡，并且对她进行骚扰。
　　而嫌疑人榎户曾经也违反过有关跟踪行为的法令，收到过警方下达的禁制令。
　　在普通的角度看来，这个人根本就是个惯犯了，这次又重新做案，然后被警方逮捕。
　　事实清晰，条理清楚。
　　所以嫌疑人榎户被以绑架和监禁的罪名进行起诉。
　　不过，常磐庄吾还是发现了有点不对劲的地方。
　　当然了，最不对劲的地方还是这个案子的文件上面那个若有若无的冤气。
　　常磐庄吾默默思考的一下，大概明白要从哪几个方面调查一下了，这并不是什么难弄的案子，怕的是被告人这个人有问题。
　　这个时候，突然有人敲起了门，而黛真知子听到敲门声小跑过去开了门。
　　黛刚刚一开门，一个黄头发的男子直接闯了进来：“这里就是常磐律师事务所了吗！
　　你就是魔王是吗？！”
　　看着突然闯进来的黄发小青年，常磐庄吾满头问号的。
　　看对方这个打算，应该正好是在叛逆期的高中生不良吧？
　　但为啥会找到自己这里来？
　　他们的日常难道不是应该跟同类打群架？为什么会出现在自己这里？
　　这个时候一个穿着水手服的女生赶紧进来一把压住了前面的那个黄毛：“三桥，赶紧给我闭嘴。”
　　这个时候另一个穿着水手服，画着浓妆的女生双手按在了桌子上面，盯着常磐庄吾说道：“我想请问，你是什么官司都可以打赢的吗？”
　　“那个，请问你们来这里是有什么事情吗？”黛真知子看着突然进来的几个人有点尴尬的说了一句。
　　这个一男两女中，好像有两个都是不良，剩下一个，看起来才像是正常的高中女生。
　　常磐庄吾看着突然气势汹汹闯进来的几名不良，颇为淡定的说道：“先坐吧，慢慢说吧，黛，你去倒杯水吧！”
　　“好。”
　　被称为三桥的黄发青年有些焦急的说了一句：“没时间解释了！再不快点的话，伊藤那个家伙就完蛋了。”
　　同行的赤坂理子拉住了有些激动的三桥贵志：“三桥，你冷静一点，你不把事情说完，别人怎么帮你？”
　　然后转头对旁边另一名同行的女生早川京子说道：“京子，你来说明一下情况吧。”
　　“好。”
　　早川京子听到这话点了点头：“我的伊藤哥，伊藤哥他，被别人冤枉杀人了！伊藤哥他是冤枉的！
　　他永远只会在正面攻击别人，怎么可能偷偷在角落里面杀死对手！伊藤哥他是绝对不会做这种卑鄙的事情的！”
　　“杀人吗？”
　　“算了，还是我来说吧！”赤坂理子看到已经失去理智的两名同伴，有些无奈的说了一句。
　　随后就对常磐庄吾说起来他们要委托的案件，是关于他们的同伴伊藤真司的。
　　黄毛三桥贵志和案件的嫌疑人伊藤真司是所在学校的不良老大，也就是俗称的混混头子。
　　并且在当地也有一定的名气，经常会跟别人打架斗殴。
　　而正在说话的赤坂理子是他们两个的同班同学，而旁边另一位的不良女，应该是嫌疑人的女朋友。
　　因为有外地的不良入侵了嫌疑人伊藤真司他们的地盘，所以两伙人发生了激烈的战斗。
　　说是激烈的战斗，其实就是嫌疑人和对方的不良单挑，然后双方都负伤离开了。
　　不过第二天，有人在附近的池塘发现了一具尸体，后警方立即将现场封锁进行勘察。
　　经多方确认死者系和嫌疑人伊藤真司斗殴的不良少年石川，且警方认为伊藤真司有重大作案嫌疑，遂将嫌疑人伊藤真司逮捕。
　　后经检方调查之后进行上诉，法院判处伊藤真司犯故意杀人罪，判处被告处15年有期徒刑。
　　判决后，伊藤真司不服提起上诉，而作为同伴的三桥他们都找到了在法庭上有不败成绩的常磐庄吾。
　　目前，该案的上诉期只剩下两天的时间，时间相当的紧迫。

24.独当一面
　　“原来如此，那么相关的案件卷宗你们带来了吗？”常磐庄吾听到这话淡定的喝着白开水，不良高中生杀人案吗？
　　只不过旁边那个不良女高中生看起来好像有点眼熟，好像是自己以前用过的某种表情包上面的脸。
　　感觉有点像，但又不能确定，毕竟长得像的人实在太多了，那些表情包因为太过崩溃和本人有时候完全不像。
　　就比如说乌蝇哥的表情包跟张学友，如果单独把这两张放在一起，有谁会相信这是一个人呢？
　　“我带来了。”
　　三个人当中明显是做主的那个女生赤坂理子，从自己的包中掏出了案件的卷宗。
　　果不其然的，这个案子的卷宗上面也缠绕着一缕灰色的冤气。
　　得，一天碰到两个，还是自己找上门的。
　　常磐庄吾看到这些冤气有些不由得进入了一些奇怪的思考当中。
　　到底自己是像柯南一样，是走到哪里就可以碰到冤案的存在，或者说走到哪里就有人被冤枉了。
　　还是，曰本这边的警方加检方就是铁废物，冤案到处可见的，自己随便一碰就能碰到。
　　算了，想这么多也没用。
　　常磐庄吾从对方的手上接过了案件卷宗，简单的翻看了一下。
　　基本案情和对方刚才描述的差不多，当天死者石川被人发现死在河流当中。
　　警方打捞尸体之后，沿着河岸向上游寻找了起来，在上游的河道草坪旁边发现了疑似凶器的匕首。
　　经过检测之后，发现匕首和死者致命的伤口吻合，同时上面的血迹也被检测了出来，确实是为死者的血迹。
　　作为凶器的匕首上面有两组指纹，其中一种确认是死者本人的指纹，另一组的指纹未知。
　　经过警方锁定凶手之后，检测了作为嫌疑人的伊藤真司的指纹，发现另一组指纹就是他的。
　　根据伊藤真司的解释，因为当天两个人曾经发生过斗争，石川这个卑鄙的家伙被打倒了之后，曾经试图用匕首偷袭。
　　但是不仅没有伤到自己，反而被自己反擒拿夺过了匕首，所以上面才会沾有他的指纹。
　　问题是这两个人决斗的时候，旁边压根一个人都没有，根本没有人可以作证。
　　不过，案发地点是在千叶那里，但是二审的审判的话，应该会放在东京举行。
　　应该差不多吧，东京的案子那么多，上诉之后，根据法官的时间安排，开庭应该还有很长一段时间才对，时间应该是相对比较充裕的。
　　这时候赤坂理子问了一句：“对了，关于律师费的问题，请问下，您的收费是多少？
　　我们目前只凑出来200万曰元。”
　　一边说着，赤坂把装着200万日元的箱子放到了桌子上。
　　赤坂和三桥他们曾经在网络上面查询哪些律师比较厉害。
　　受到报道最多的就是古美门律师，只不过根据报道上面显示，这位律师的出场费至少是几千万曰元，他们根本支付不起。
　　而另一位就是专门在刑事案件上面工作的常磐庄吾了，但是媒体更多的描述都是在写常磐庄吾和检察厅的恩怨情仇，什么魔王与救世主的。
　　而另一名没有败绩的律师妃英理相关的报道却少的可怜，以至于被三桥他们给忽略了。
　　但对于常磐庄吾具体的费用他们并没有找到，虽然也有报道说常磐庄吾是什么正义的化身之类的，专门帮人主持公道。
　　但同等级的律师收费那么高，常磐庄吾的律师费应该不会低才对，三桥虽然说如果对方不答应就要不择手段，但是直接被赤坂理子给按了下来了。
　　毕竟到时候靠的还是别人，把别人惹怒了是真正把自己引上死路一条了。
　　所以他们还是尽自己最大的努力凑了一笔钱，希望可以满足对方的律师费。
　　常磐庄吾看到对方拿出的200万日元惊了一下。
　　倒不是说这个数额对他来说有多高，常磐庄吾曾经最高的律师费达到过5000万一场，毕竟遇到有钱人的主，不宰白不宰。
　　但问题是就对方三个高中生，对方家长都没出现，居然能拿出来这么多钱。
　　“请问一下，这个钱你们是从哪里拿来的？”还没有等常磐庄吾问出口，黛真知子就直接问了出来。
　　200万日元这种东西，对于绝大多数高中生来说是应该是一个不敢想象的数字吧。
　　而面前这几位，明显没有哪位长得像是那种不缺钱的富二代。
　　“这个是我们学校老师和学生一起捐款出来，伊藤同学虽然是个不良，但他真的是一个好人。
　　他和其他的那些不良并不一样，他不会欺负同学，甚至会保护同学，可能这个钱对您来说有点少，但真的拜托了。”
　　赤坂理子说完向常磐庄吾鞠了一躬，表达出了自己的请求。
　　“还请你帮帮忙，只要你可以救真司这个家伙，让我做什么都可以？”
　　黄毛三桥在赤板理子说完之后直接一个90度的鞠躬。
　　“拜托了！”
　　常磐庄吾看着已经鞠躬的三个人默默的说了一句：“放心好吧，只要他是冤枉的，没有我打不赢的官司。
　　那么事不宜迟，黛，你去办手续，准备直接上诉，递交要求二审改判无罪的上诉状。”
　　“好，那个，常磐律师，那这个案子怎么办？”
　　黛真知子听到这话点了点头，不过随后想到了什么，拿起来那个跟踪狂的案子问了一句。
　　这个案子同样也已经接下了呀，人手不足够同时办两个案子吧！
　　常磐庄吾听到这话，拍了拍黛真知子的肩膀微笑着说道：“黛，这个案子很简单的，交给你就可以。”
　　“我，我可以吗？”
　　黛真知子有些信心不足的说了一句，毕竟自己第一个案子依靠的是古美门，第二个案子是在常磐庄吾的提示下面才找到的线索。
　　比起常磐庄吾和古美门，自己似乎差的太远了。
　　自己真的可以像这两个人一样独当一面的处理一个案件吗？
　　常磐庄吾听到这话，微笑着竖起了一个大拇指：“没问题的，你要相信自己。”
　　黛真知子看着面前的常磐庄吾坚定的点了点头，相信自己，绝对不可以让常磐律师失望。

25.被坑了
　　“要求二审作无罪判决，负责这个案子的法官是谁？”
　　“好像是一个叫做月读的新人法官。”
　　“新人法官吗？那她工作量应该不是很大吧？这个案子应该马上就可以开庭了吧？”
　　“没错，五天之内开庭应该不是问题。”
　　“这样就好了，盖茨，这次不要让我失望了。”
　　“我明白，大友检察官。”明光院盖茨听到这话向大友检察官微微鞠了一躬，然后就离开了房间。
　　而之前站在大友检察官旁边的人这个时候说了一句：“大友检察官，关于大野的处理结果……”
　　大友看着落地窗外的都市景象，默默的说了一句：“像这样的人才，在乡下历练几年吧，没什么特殊情况的话，就不要调上来了。
　　年轻人就要多磨练，才有资格担当重任。”
　　“明白了，那我就先离开了。”
　　所有人走后，房间里面就只剩下大友检察官一个人了。
　　看着窗外的场景，大友检察官默默的说了一句：“常磐庄吾，魔王。”
　　而另一头，常磐庄吾已经坐上了和三桥他们一起前往老家千叶的列车了。
　　虽然现场警方已经检查过了，但是常磐庄吾每次还是会去现场再看一看。
　　因为人力终有尽时，虽然警方的人很多，但总会有一些遗漏的东西，自己说不定会发现什么。
　　而且在现场和看照片视频是完全不一样的体验。
　　这个时候，常磐庄吾手机突然收到了一条信息，是法院通知开庭的时间。
　　二审上诉多长时间开庭并没有一个准确的规定，是要由承办法官的具体工作安排来确定，开庭前会提前通知当事人和律师。
　　不过东京这边的案件一般都比较多，法官都比较忙，一般来说的话，估计有一个月的时间才会开庭，如果情况不好的话，说不定再往后拖几个月也不是不可能。
　　但是，常磐庄吾手机上显示的这次的开庭时间是，三天后。
　　“三天……”
　　看到这个字眼，常磐庄吾忍不住皱了皱眉头。
　　这绝对不是什么意外，自己干了这么多年了，从来没见过这么火速开庭的。
　　这是有人专门想要弄自己啊！
　　常磐庄吾这时候站起来对旁边的几个人说了一句：“下一站下车，直接回东京。”
　　三桥听到这话马上就急了：“啊？你不是说要去案发现场的吗？还是说你想临阵脱逃？！”
　　“三桥！”
　　“事发突然，三天之后就要开庭了，没那么多时间去看什么案发现场了。
　　马上回东京见当事人，了解点情况之后，我要向检察厅申请阅读本案的所有诉讼资料。
　　想要跟我玩黑的？自己什么样的心里没有点数吗？”
　　常磐庄吾说到这里嘴角忍不住向上翘起，以为用这种小孩子打架的招数就可以把自己击败吗？
　　那就来玩玩看吧。
　　三木律师事务所。
　　“三木先生，常磐律师今天提交的二审上诉案件，被定在三天之后进行开庭审理，这是案件的相关资料。”
　　秘书泽地小姐准时的将自己获得的常磐庄吾有关案件的情报交给了常磐庄吾的叔公三木长一郎。
　　虽然常磐庄吾是自己独自一个人，三木并不会干涉他的日常生活，除了催着结婚生娃。
　　但是对于工作相关的案件，三木每一个都盯着的。
　　毕竟在他眼里面，常磐庄吾是他未来的继承人，绝对不允许出任何差错。
　　谁来的都不行，我说的。
　　三木坐在椅子上面背对着泽地：“三天，这就是检查厅的手段吗？
　　泽地，找到现在事务所所有的刑事律师，专攻这一个案件。
　　他们平常这么喜欢发挥人数优势，这次就比比看谁人多吧？”
　　“我明白了。”
　　古美门律师的家中，古美门并没有一个专门的律师所，他所在的别墅就是他的律师所所在。
　　而管家服部收到了消息之后，向古美门汇报了一下情况：“律师，常磐律师提交的案件要在三天之后开庭。”
　　“三天吗？时间还真是充裕的很呀。”古美门研介听到自己管家汇报的消息，摇晃着自己手中的红酒笑着说道。
　　管家听到这话并没有说话，古美门这个时候又说道：“沉迷在舒适区不敢前进的幼崽和晨间剧的女主，虽然都没什么用，不过也不是那么简单就会被击败的。
　　检察厅用的手段还真是太低级了，一点意思都没有，完全都没有让人想要挑战的欲望。
　　对了，服部，电视台是今天下午来采访吧？”
　　管家服部听到这话，点了点头，“没错，约好的是今天下午，需要给您准备好全新的西装吗？”
　　古美门听到这话点了点头，环顾了一下四周，然后陷入了沉思当中：“恩，不过总感觉这里还是缺少了点什么东西。”
　　“是有什么我没准备好的吗？”
　　古美门这个时候突然灵光一闪的：“不，只是感觉好像少了什么东西，对了，是美女助手！
　　服部，准备好广告，我要招聘美女助手，不然我一个人上电视太单调了。”
　　“我明白了。”
　　而这个时候，黛真知子正在探望她所负责的跟踪案件嫌疑人。
　　只不过，黛真知子同样也遇到了麻烦。
　　委托人一点都不配合，不管黛问什么，对方永远一言不答，只在咬着自己的指甲。
　　黛也没有办法，只能不断的问出问题，希望对方可以回答一下：“罪名是绑架和监禁，你强行将村濑美由希带离婚礼现场，然后软禁在自己的公寓里，这些都是事实吗？”
　　“你一年多前就在她的住所和单位游荡，纠缠着她对吗？”
　　“你也曾因为违反了有关跟踪行为的法令，为什么无视禁制令？”
　　但是不管黛真知子说什么，对方永远都是一言不发的。
　　“榎户先生？”
　　黛真知子看着面前一言不发的男子喊了一句，可是对方还是一点反应都没有。
　　黛真知子看到对方完全不配合，也实在没有一点办法，只能说到：“我建议你认罪，然后要求法官酌情轻判，这样可以吗？”
　　对方听到这话依然没有说话，黛真知子也不知道该怎么办比较好，刚见到委托人就遇到了阻碍吗？
　　自己真的可以吗？

26.时间
　　“如果不向检察厅申请的话，对方给出的证据应该是最少的才对吧，怎么这次会给出这么多的卷宗，有点多的离谱了吧？”
　　黛真知子看着常磐庄吾从检察厅复印回来的卷宗，有些惊讶的说了一句。
　　自己就算上高中的时候，三年用的学习资料也没有这么多吧？怎么可能看得完？
　　而常磐庄吾则是在一页一页的翻看起了资料来：“那些家伙是想充分浪费我的时间吗，已经就剩这点手段了吗？”
　　“律师，没事的吗？需要我来帮忙吗？”黛真知子看着已经被资料淹没的常磐庄吾，忍不住说了一句。
　　这么多的文件，光靠一个人的话，一定很辛苦吧，而且最重要的是，还只有三天的时间。
　　三天时间光看这些资料，也根本就看不完吧？如果加上自己的话，说不定还有点希望。
　　而且自己这边已经没有什么可以努力的了，委托人也完全不配合自己，而且根据卷宗上面，案情似乎已经很明确了。
　　常磐庄吾听到这话，摇了摇头说道：“不用，黛，你忙你的工作就好了，不用分心管我这些东西，这点小事还难不倒我。”
　　“好。”
　　黛真知子听到这话点了点头，在自己委托人拒不配合的情况下面，对于这个案件，黛只能争取向法官进行减刑判决了。
　　现在能想的就是，该怎么样让法官酌情判刑了。
　　常磐庄吾这个时候抬头对黛真知子说了一句：“对了，黛，见到委托人的时候，不要把对方当成是犯人，这个是外行和新人最容易犯的失误。
　　在法官宣判之前，对方只是有可能作案的嫌疑人罢了，虽然这一点我们都知道，但是我们很多时候面对一些看似证据确凿的嫌疑人的时候，还是下意识的会把他们当作犯人对待。
　　但即使是所谓的犯人，只不过是我们通过种种证据拼凑起来所发现的所谓真相。
　　因为我们人这种东西本来就是很渺小的生物，永远会存在失误的，只要其中一环出现错误，最后得到的就会是一个错误的答案。
　　所以，千万不要有先入为主的印象存在，要用自己的眼睛去看，去验证。”
　　“先入……为主？”
　　黛真知子听到这话愣了一下，自己好像确实，一开始就把对方当成犯人在对待了。
　　因为在卷宗上面的看来，对方不仅有前科，因为是在多人的目睹下完成的犯罪，犯罪的事实已经很明显了。
　　常磐庄吾看到的思考的黛微笑了一下，就继续开始忙自己的事情了。
　　三天的时间呀，这么多资料，没有时间去现场看什么地方了，只能想办法找到检方的失误。
　　不过既然是冤案，那这个资料里面一定会有什么地方是有问题的。
　　一定是有一个环节出了问题，才会使得委托人蒙冤，自己就是要找出那个出了问题的环节。
　　黛真知子这个时候突然说了一句：“律师，我就先离开，我想去嫌疑人，被害者家和公司附近的地方探访一下。
　　说不定会有什么新的线索，我想去调查一下。”
　　“去吧。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，这个案子其实很简单，在一开始的时候，常磐庄吾就感觉到有一点不对劲。
　　稍微想了一下，就可以发现是哪里不对劲了。
　　抢婚这种事情，可不是这么简单的，电视剧里面那种情节，基本上都不可能发生。
　　尤其是对方是一个人闯进了正在举行婚礼的教堂，将新娘抢了出来。
　　这是什么概念？你把婚礼教堂里面坐的人都放在哪里？
　　就算是群八的吕布，都打不过那么多小兵，嫌疑人一个人在对方有几十个人的情况下，可以将新娘抢出来。
　　这种情况难道不奇怪吗？
　　唯一的可能就是新娘主动跟着对方一起跑掉了，在场的人面对这种情况没有反应过来，才有可能让两个人有逃跑的机会。
　　但新娘给出的解释是，当时自己脑子一片空白，太过害怕就想不起来了，被对方拉着就跑了。
　　一个跟踪你很久的变态狂，到你婚礼上面拽着你的手要拉你走，你的第一反应竟然不是跟他对抗，而是因为太过害怕就失去了反应，跟着他跑了。
　　即使是出于生物的本能，也会下意识的反抗一下吧？
　　这到底是害怕到什么程度才会让你失去反应？仅仅是跟踪狂，根本做不到吧。
　　更何况你身边还有那么多人，为什么会怕区区一个人？
　　当然了，有时候现实很离谱，什么人都存在，什么事情都有可能发生。
　　自己只不过是根据逻辑推演感觉什么地方有点不对劲，不过，这个案子确实是存在一定的疑点的。
　　不对不对不对，这个案子黛自己就可以解决了，根本不需要自己操心。
　　自己要赶紧想办法把自己这边的问题给解决掉才行，三天的时间实在是太紧迫了。
　　虽然自己很想吐槽检察厅的这种手法很低级，不过确实是给自己造成麻烦了。
　　自己最讨厌打的就是没把握的仗了，时间呀，自己差的就是时间呀。
　　有什么办法，可以获得充足的时间呢？
　　确实是有一种方法，利用清气记住所有的卷宗内容，自己当庭和法官对抗，想办法被关禁闭。
　　在这段禁闭的时间里面，自己想办法再找到对方的破绽之处，只不过风险有点太大了。
　　算了，开挂吧。
　　常磐庄吾脑子里面想出了无数种方法，最后都被一一否决了。
　　人类是有极限的，我……不做人了。
　　常磐庄吾直接进入了清气状态，这种状态下面，常磐庄吾直接会进入到一种绝对理智，计算力超强的状态。
　　使用的清气越多，这种状态越强，就像是ai靠的也是计算机的性能一样。
　　只不过，人类的身体确实是有极限的，如果长时间使用这种状态，或者过量的清气，身体就会开始吃不消了。
　　常磐庄吾进入状态之后一秒钟也没有耽误，疯狂的翻看起了资料。
　　要是旁边还站着一个人，绝对会说这哪里是在看资料，根本就是在翻页玩吧。
　　很快，常磐庄吾已经查看了将近1/4的资料，终于定格在了一个页面，瞬间退出了清气状态。
　　随后常磐庄吾一屁股坐在沙发上面，整个人直接就瘫倒了，看起来好像是被七八个美女榨干了一样。
　　这个时候的常磐庄吾连一根手指都懒得动，就想好好的睡个天荒地老的。
　　“幸好这么快就找到了，不然身体就吃不消了。
　　不过，关键，确实是在时间。”
　　常磐庄吾拿着翻到了那一页，默默的说了一句。

27.开庭前
　　“盖茨，干嘛这么忧心忡忡的？
　　这次是稳赢局，不用担心了，常磐庄吾那个家伙就算是神仙，这次再怎么样也没法赢了吧？”
　　法院里面竹内检察官对着后辈明光院盖茨拍了拍肩膀，笑着说了一句。
　　这次可是一个绝好的机会，打败那个媒体口中所谓检察厅无法战胜的魔王。
　　如果盖茨打赢了这场官司，后面的前途会变得更好吧？本来就已经是检察厅推出的新星检察官了，可以借这个案件更上一层楼。
　　至于对方能不能翻盘？竹内检察官完全没有这方面的担心，毕竟这次，情况对对面完全不利。
　　三天的时间里面，对方基本上没有什么时间可以进行调查，只能依赖于检察厅提供的卷宗。
　　而这次上面可是大方的很，把所有的卷宗全部都复印给了他，因为流程的原因，很多卷宗内容都有些许的重复。
　　就算卷宗里面真的有什么漏洞，对方也只有一个人，除非对方会量子阅读，否则看都看不完，拿什么找漏洞？开天眼通吗？
　　就像是在战场上面，对方只有三万人，我五十六万人，还占据着雄伟的城池，对方能赢过自己吗？
　　他能把我给秒了？
　　“不，我只是感觉，用这种方法获胜，有些胜之不武罢了。
　　我们检察官，应该堂堂正正的拿出证据，证明对方有罪才对吧？”
　　说完，明光院盖茨看向了旁边的前辈竹内检察官，似乎是想寻求前辈解答疑惑。
　　竹内听到这话笑了笑：“我们现在不也是堂堂正正的拿出了证据，不要担心太多了。
　　主要是常磐庄吾这些人的存在，实在会太过影响东京检察厅的威信了。
　　如果我们代表权威的检察厅一直被证明是错误的，会影响公众对于我们国家的信任。
　　造成的影响会很恶劣的，到时候的后果会更严重，我们是在及时止损。
　　你也不用想太多，就像大友检察官说的，我们检察官的职责就是证明被告人有罪，完成公众心中的正义罢了。”
　　“是吗？”
　　盖茨听到这话只是点了点头，并没有反驳，至于内心到底是怎么想的，估计也没人知道。
　　竹内检察官这个时候突然说了一句：“说起来，盖茨，你也是早稻田大学法学系毕业的吧！
　　大友检察官一样是早稻田大学法学系毕业的，说起来算是你的学长，怪不得这么照顾你。”
　　在曰本，这种大学学校之间的学长学弟关系其实是一种很重要的资源，甚至可以说是天然的同盟。
　　假如你和你的上司是同一所学校毕业的，跟你同期竞争的另一个人是另一个学校，你们两个没有什么太大的决定性的差距。
　　上司：吆西，学弟，你滴，大大滴好。
　　八嘎，你滴，学校滴不行，人滴也不行。
　　甚至有梗说，你在曰本想要成为首相，第一条件是你是一个男娃子，因为曰本虽然126个天皇有八个女天皇。
　　但是99任首相里面没有一个女性，气抖冷，曰本女性什么时候可以站的起来？
　　然后就是你得有一个好爹，出生在门阀大家，要不然选择入赘，找一个好岳父也行。
　　然后得是个文科生，因为理科生只出了一个首相。
　　最后就是大学的问题了，首选是东大，刚出来混哪里都有学长罩着你，其次就是早稻田大学了。
　　这两个大学出的首相就已经占据了总人数的1/3了。
　　“恩。”
　　明光院盖茨听到这话点了点头，并没有反驳，这个确实是一个事实。
　　而且在明眼人看来，大友检察官对明光院盖茨确实是很照顾，甚至可以说是偏袒了。
　　要换作其他人，估计早就被扔到乡下去好好锻炼了。
　　只不过，其中的原因可不只是学弟这么简单的，还有其他深层次的原因。
　　但是明光院盖茨并不想说出来，也算不上什么光彩的事情。
　　竹内看着兴致不高的明光院盖茨，他年轻的时候也会执着于这个问题，只不过现在老了，以前所谓的一些棱角早就被磨平。
　　世界上所有事情本来就是妥协，不是吗？
　　竹内故意扯开话题说了一句：“话说今天的法官是一个女的，好像也很年轻。
　　现在的新人真是层出不穷呀，感觉你们这些新生代马上就要代替我们这些老头子了。”
　　不过想想确实也是，最近不管是警检法，都涌现出来了一批新人。
　　像是什么警方那边搜查一科的泊进之介，自己检察厅的明光院盖茨，法院最近出名的别府法官，律师那边的新人也是层出不穷，除了常磐庄吾，还有深山大翔。
　　或许再过不了多久，自己这种老头就要退休去喝茶了。
　　明光院盖茨这个时候突然说了一句：“月读吗，我认识她。”
　　竹内看了眼自己的手表，发现自己负责的案子马上就要开始了，起身对明光院盖茨说了一句：“我的案子要开始了，那我就先进去了，等案件结束，我再给你庆功。”
　　“辛苦了。”
　　法院的一间办公室里面，一个秃头男子微笑着对一个年轻女孩说着话：“最近，不良少年那些案件层出不穷的，还有很多恶性的案件，上面很头疼呀。”
　　月读看着自己面前的上司川上宪一郎点了点头：“确实，很多黑道影视作品都会影响正在上学孩子的内心，让他们以为做一些不好的事情很帅，导致了很多严重的后果。”
　　川上听到自己下属的回答，微笑着说道：“也对，不过，还是压一压这个不良之风。
　　要是有一个不良少年被严惩了，作为案例，会有很多少年因为害怕而迷途知返吧！对社会来说，应该是一件大好事。”
　　“……”
　　虽然上司川上的弦外之音很明显，但月读听到这话并没有回答。
　　“我们做法官的，要综合考虑案件的背景，做出适当的判断，做出一个好判决。
　　我相信你，你会做出一个好判决的。”
　　川上并没有继续说什么，只是眯着眼睛微笑着说出了他的人生信条。
　　“我会的。”

28.老熟人了
　　“黛，你的案件有什么进展了吗？”
　　法庭上面，常磐庄吾坐在椅子上对坐在自己身旁的黛真知子问了一句。
　　黛真知子所负责的跟踪狂案件在几天之后即将开庭，常磐庄吾今天只是带黛在法庭上面体验一下感受。
　　说到底，黛也只是一个只上了两次法庭的新人菜鸟罢了，而新人最大的缺点就是缺乏经验，甚至有可能会怯场。
　　这种只能在不断的实战中累积经验，才可以进步。
　　黛真知子听到这话，说出了这段时间自己调查出来的一些事情：“我重新去会见了榎户先生，他说一开始的时候看我的样子就是把他当成了罪犯，所以才不愿意跟我合作。
　　现在他终于愿意告诉我，他并不是跟踪狂，他和村漱小姐，实际上面是男女朋友的关系，并说他们已经打算结婚了。
　　他们初次认识是在榎户先生工作的工厂附近的银行，因为榎户先生第一次操作无人取款系统，村濑小姐主动帮忙。
　　后来，榎户先生在每天晚上回家的公车上面都会遇到村濑小姐，两个人就渐渐的聊起来了，并且发现他们两个人住得非常近。
　　榎户先生感觉这是命中注定，于是就开始主动等村濑小姐下班，并且在早上等他上班，就这样两个人的感情越走越近。
　　在最近一段时间，榎户先生村漱小姐求婚了，可是村漱小姐告诉他，她有一个从大学开始一直交往的男朋友，虽然她早就想分手了，可是对方始终不愿意。
　　榎户先生就去找了那个男性，根据他所说，也就是现在村濑小姐的丈夫，逼迫村濑小姐和他结婚。
　　榎户出于无奈，就只能抢婚了。
　　可是我感觉，这就是跟踪狂的行为吧。”
　　说到这里，黛真知子忍不住向常磐庄吾问了一句。
　　黛总感觉就算根据他的描述，这种行为也可以定义成为跟踪狂了吧？
　　“怎么说呢？其实一开始的追求行为和跟踪狂确实没什么区别。”
　　涉及到感情问题这一方面，常磐庄吾就实在有点一窍不通了起来。
　　但是按照看别人的恋爱经验，一开始不管是男追女还是女追男，都是总要有一方先纠缠不清的。
　　在对方明确拒绝之后，还在不断骚扰，等别人上班下班的，这种行为明显是错误的，可以定义为跟踪狂。
　　可是如果，对方没有拒绝，这样两个人反而成了男女朋友。
　　这其中的边界，实在没有办法说的好。
　　黛真知子有些无奈的抓了抓自己的头发：“我去调查了被害者的同事，他们说看到委托人榎户曾经偷偷的跟踪受害者。
　　而受害者曾经和榎户同时出现的时候，也是一副不高兴的表情，明显像是被纠缠了一样。
　　而关于榎户，他公寓附近的租客都说他是一个很怪的人，从来不跟其他人接触，每天都把自己关在房间当中。”
　　如果按目前的情况来说的话，榎户的嫌疑还要再加上一些。
　　毕竟被害者周围的人都算是目击证人，这么多目击证人看到的，很难说是伪造的。
　　这叫自己怎么样帮他可以脱罪？根本没办法吧。
　　常磐庄吾听到这话，笑着说了一句：“如果，你周围的人都知道你有男朋友了，就算你偷偷和别人交往，会在周围的人面前表现出来吗？”
　　假如那个榎户说的是真的，那就只能证明这位村濑小姐在自己谈恋爱的时候，顺便和其他人玩暧昧。
　　但是估计没有想到对方已经认真了，反而引火烧身，最后为了自己的幸福着想，就只能牺牲一下这个暧昧对象了。
　　“你是说，村濑小姐故意在熟人面前摆出自己很抗拒榎户先生的表现？”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说了一句：“毕竟可是有男朋友的人，就算和男朋友已经感情破裂了，在没有分手之前，和其他异性有太过亲密的接触，也算是出轨吧。
　　更何况是在公司那种地方，一旦被人看见了，第二天估计全公司都知道了，根本就没法做人了吧？
　　但是如果是在一个完全没有熟人的环境，就完全不会有这种顾虑了吧？”
　　“都是陌生人的环境……”
　　但是好像他们从来没有出去约会过，连固定的约会地点都没有，怎么样有目击证人？
　　看来正在思考的黛真知子，常磐庄吾紧接着又说了一句：“还有，黛，未来在法庭上面，你会遇到各种各样的熟人，老师，同学甚至是朋友，甚至很多你都不想面对的人。
　　但是你要记得，在法庭上面，不管是面对谁，对方也只有一个身份，检察官，法官或者作为你对手的律师。
　　这个时候你永远不要在乎你面对的是谁，千万不要有什么包袱，就当对方是陌生人，发挥好你自己的全部实力。”
　　毕竟没办法，圈子也就这么大，而且身为法学系的学生，你的老师，同学和朋友基本上也是从事这一行工作，遇到熟人的概率确实不少。
　　一旦是遇到熟人，甚至是有一些纠缠关系的熟人，人类总是会被自己的情感所影响。
　　黛真知子听到这话，点了点头：“我明白，千万不要被坐在对面的人影响，把对方当成陌生人就好了。”
　　常磐庄吾看着坐在对面检方位置上面的明光院盖茨：“没错，就像坐在对面的那位明光院盖茨，他大学和我是同一届的。
　　不过，每次面对他我都会毫不留情的击败他，可不会留什么情面。”
　　“常磐律师和那位检察官是同学吗？”
　　常磐庄吾晃了晃自己手里的笔点头说了句：“没错，而且说起来的话，他也是你的学长，都是早大毕业的。”
　　随后常磐庄吾接着说道：“还有，你上次在法庭上的表现，你的注意力一直在对方检察官身上，其实是不对的。
　　像我这种做无罪辩护的刑事案件，可以提供充分的线索压倒别人，但还是要充分的考虑法官这个因素。
　　而如果是要做减刑辩护，接触民事案件的话，就更多的要把精力放在法官身上。
　　了解法官，因为他最后才是作出裁决的人。”
　　就像大学开辩论赛一样，你得让老师觉得你说的有道理，而不是让对方觉得。
　　“起立。”
　　这个时候法官进来了，全场人员都起立了起来。
　　常磐庄吾开头看了一眼主持这场案件的法官，然后就愣住了。
　　月读？

29.用功读书的不良少年
　　“常磐律师，怎么了吗？”
　　黛真知子看到常磐庄吾的表情明显有了很大变化，而且明显是很尴尬的表情，是出什么事情了吗？
　　常磐庄吾有些苦恼的抓了抓自己的头发：“没什么，算是遇到熟人了吧？没关系。”
　　“熟人吗？”
　　黛真知子抬头看了一眼坐在法官位上的月读，是一名很漂亮的女性啊。
　　看常磐律师刚才的表情，应该不只是熟人那么简单吧？会是以前的情侣吗？
　　常磐庄吾并没有解释什么，只是说了一句：“没事，记住我刚才说的话，不管面对的是谁，都不要对自己产生影响。
　　不管对方原来对你来说是什么身份，现在对方的身份只有一个。”
　　反正硬着头皮上吧，自己刚才牛皮都吹出去了，这个时候千万可不能怂，也不能有情绪波动。
　　正式开庭，法警将嫌疑人伊藤真司带上了法庭，庭审正式开始。
　　常磐庄吾因为害怕那两个不良少年少女在法庭上面搞事，产生不良影响，禁止他们在法庭旁听，现在几个人正着急的被压在法庭外面。
　　先从检方的举证开始，明光院盖茨站了出来，开始询问嫌疑人伊藤。
　　“你认识这位死者石川吗？”
　　“不算认识吧？”
　　“什么叫做不算是认识？”
　　“我和他就见过一面，因为他到我们这里来闹事，并且要和我单挑，我就和他打了一架，后面就没见过他了。”
　　“所以当天你们发生了很大的冲突？”
　　“打了一架，然后就没有发生什么了。”
　　“这应该是很大的冲突了吧？”
　　伊藤听到这话，沉默了一下，从自己的角度来看的话，真的不算。
　　毕竟在转学之后正式成为一名不良，这段时间一直在打架中度过，好像已经快习惯了。
　　“只是打架而已，我没有必要要去杀人，而且我根本就不认识他。”
　　“可是杀死死者所用的匕首，上面可是有你的指纹。”
　　“我都说了，那个家伙打不过我之后想要偷袭我，结果反而被我压制了，还把他的武器夺走了。
　　因为害怕那个卑鄙小人再偷袭我，我就随便找了个地方，把匕首给扔掉了。”
　　“你把匕首扔在了什么地方？”
　　“一乐拉面馆附近的垃圾桶吧。”
　　“那为什么被你丢弃的匕首会作为凶器出现在河道旁边的草丛当中？”
　　“我怎么会知道？但是当时我确实把匕首扔进垃圾桶了。”
　　“有人亲眼看到你夺走了石川的匕首，并且拿着它离开了。
　　而石川因为受伤向反方向离开了，几乎不可能是他重新跟着你去拿走的。
　　那又会是谁拿着把匕首，去把石川给杀死了？”
　　伊藤思考了一下，说了一句：“可能是仇人吧，那个家伙太卑鄙了，应该惹怒过很多人吧？”
　　虽然只见过一面，但是自己也算领教了这个家伙的卑鄙无耻，像这种家伙的话，仇人应该很多吧！
　　明光院盖茨直接推翻了伊藤的猜测：“石川作为不良少年，确实有不少对头，可是这些全部局限于在他生活的东京。
　　在你们当地的千叶，他可是第一次到来，根本可不存在仇人这一说。”
　　石川作为东京土生土长的不良少年，基本上没出去过东京，这一次也是在别人的怂恿下面，说千叶有两个他无法战胜的沙雕，所以才第一次到千叶去踩地盘。
　　理论上来说，他在千叶应该一个人都不认识才对，更不可能有什么仇人。
　　“我不知道……”
　　……
　　“那么，请辩护律师进行陈述。”
　　常磐庄吾看了一眼坐在法官位上面的月读，好像没有一点情绪波动，平淡的说道：“首先，关于检方所说的杀人动机，根本就是不成立的。
　　伊藤首先和死者石川并不认识，只是发生过一次冲突，而且这次冲突还是以被告人伊藤的胜利而终结了。
　　在冲突当中，通常也只有失败的一方，才会怀恨在心，施展报复吧？
　　明明已经胜利了，又怎么会去报复对方？”
　　常磐庄吾站了起来首先开始驳斥检方提出的杀人动机。
　　两个人如果产生了冲突，占了便宜的一方，应该都不会在意，反而会沾沾自喜，因为自己都已经赢了。
　　真正会在意，想要报复的，通常应该是吃亏的一方，因为吃亏了，所以心怀怨恨，想要报复。
　　所以，本质上来说，作为那场冲突赢家的伊藤并没有杀人的理由。
　　“还有，被告人伊藤明明已经知道有那么多人看到他夺走了死者石川的武器。
　　又怎么可能会那么傻，用所有人都知道他拥有的武器去杀人，这不是自投罗网吗？以上。”
　　法官月读看了一眼，毫无情绪波动的常磐庄吾，对着检方问了一句：“检方有什么要补充的吗？”
　　明光院盖茨听到这话，点了点头：“有，在最新获得并提交给法院的证据中，石川在和被告人伊藤发生冲突之后，又去偷袭了被告人的好友三桥，并且把他打伤。
　　根据我们的调查，嫌疑人伊藤和被死者重伤的三桥是极好的朋友，嫌疑人有可能为了自己的朋友重新去攻击死者。”
　　伊藤听到这话，赶紧说了一句：“三桥被攻击的事情我第二天才知道的。
　　我是想去找石川的，可是还没等我找到他，就已经听到他的死讯。”
　　“是吗？请问一下，当天晚上八点半以后这段时间，你在干什么？”
　　伊藤听到这话，思考了一下：“应该是在吃饭吧。我在一乐拉面馆吃饭。”
　　明光院盖茨听到这话点了点头：“没错，根据我们的调查，你当时确实是在拉面馆吃饭，店长，可以给你作证。
　　但是你吃饭的时间是从晚上八点钟到九点钟。
　　但是九点以后，你既没有回家，也没有人知道你在哪里，请问这个时候你去哪里了？”
　　“因为有功课忘在学校了，所以我翻墙进学校去拿功课了。”
　　明光院盖茨听到这话笑着说了一句：“不良少年回学校拿功课？这个理由很牵强呀，伊藤同学。”
　　这个时候常磐庄吾突然说了一句：“某些人高中的时候不也照样那个样子，最后还不是考上了早大。”
　　明光院盖茨听到这话头上好像竖起了一个大大的井字：“法官，我怀疑对方律师恶意攻击。”
　　什么意思？说不过我就开始揭我黑历史了？！常磐庄吾，你想不讲武德吗？

30.不在场证明
　　“辩方律师，希望你不要说一些无关的话题。”作为法官的月读用一种很危险的眼神看向了常磐庄吾。
　　盖茨那个家伙的黑历史要是爆出来，自己的不也跟着被曝光了。
　　常磐庄吾，我劝你耗子尾汁，毕竟大家都黑历史都是绑在一起的。
　　常磐庄吾笑着摊了摊手：“我只是说一个例子而已，怎么攻击了？
　　近几年来，校园暴力横行，校园霸凌这种事情，甚至成为了一种常态，就连很多老师都会冷眼旁观，很多学生为了自己不被欺负，就把自己伪装成了不良。
　　而且受各种各样的电视剧，电影的影响，又有很多学生以为不良是一种很帅的事情，就想着要以不良少年出道。
　　虽然其中有那种不好好读书的不良少年，但是伊藤同学虽然是不良，在学校的评价却不算差，从来不会欺负弱小同学，学习也不算不努力。”
　　昨天晚上伊藤的那个同伴黄毛找到了自己，似乎是害怕自己不会拼尽全力，把什么话都跟自己说。
　　他和伊藤是借着转学的机会以不良少年出道的，而且伊藤那个家伙正义感十足的，从来不会欺负弱小，和其他那些不良完全不一样。
　　虽然是作为好友的话，常磐庄吾并没有完全相信，不过，谁年轻的时候都叛逆过吧。
　　就比如说对面的那位，以前还用贴纸当过纹身。（如图）
　　明光院盖茨看着对面常磐庄吾奇怪的眼神，总觉得他想到了什么自己会感觉到羞耻的东西，有些生气的说了一句：“根据法医的解剖，受害者死亡时间为饭后1.5小时以上，根据当时的气候条件，受害人死亡时间应该是晚上的八点半以后。
　　但是在九点之后，嫌疑人伊藤根本就没有不在场证明，只是他空口所说的回了学校，根本就没有时间证人，有充分的作案时间。
　　现场的凶器，上面的指纹，各种方面的证据都已经指向了嫌疑人伊藤。
　　事实已经很明显了，当天晚上伊藤与死者石川发生了冲突，连刺五刀，杀害死者。”
　　伊藤听到这话很正式地说了一句：“我没有杀人，如果我真的是你的话，我一定会承认，并且承担责任，但是我没有。”
　　常磐庄吾这时候笑着说了一句：“没错，你不是需要时间证人吗？我有，我请求一乐拉面的老板作为证人出场。”
　　“同意。”
　　“老板，你记得伊藤吗？”
　　拉面店的老板听到这话点了点头：“当然记得，他经常会来我们店里面吃拉面，和我们算得上是熟人了。”
　　“案发当天晚上，他应该在你们店里面吃拉面对吧？”
　　老板听到这话，很正式的点了点：“没错，而且和往常吃的一样，都是地狱味增拉面，不过我个人更推荐豚骨拉面，这也是我们店的招牌。”
　　“呃……那你记得他是什么时候离开的吗？”
　　“晚上9点左右的时间。”
　　“确定吗？”
　　“确定，因为我的汤都是现熬的，而且每次都是一定的量，所以我对时间跟火候都很关注。”
　　“可以了，我的问话结束了。”常磐庄吾笑着点了点头，向法官表示自己的询问结束了。
　　明光院盖茨有点疑惑，搞不懂常磐庄吾要问这种废话干什么？这不是已经明摆着的吗。
　　“上面已经写了他八点到九点之间是有时间证人，但问题是九点之后的时间，没有人可以证明他在哪里，他有充分的作案时间。”
　　这个时候黛站了起来向法官申请道：“法官阁下，关于检方提交的尸检报告，我方质疑其对这份报告的解释并不科学。
　　我们请求非自然死亡调查研究所的所长神仓先生作为专家辅助人出场。”
　　月读看了一眼站起来的黛真知子，又看了一眼站在旁边毫无表情的常磐庄吾，随后点了点头：“同意。”
　　“神仓所长，我想询问一下，根据尸检报告上面所说，受害人死亡时间是饭后1.5小时以上。
　　这个时间结论在正统科学的医学观念上该怎么样严格的解释？”
　　作为非自然死亡调查研究所的所长，神仓保夫摆出了一副很严肃的表情：“从严谨的科学出发，假如死者的死亡时间是饭后1.5小时以上。
　　就需要严格的解释为受害者死亡时间是在饭后1.5小时以上，两小时以下。”
　　“您确定吗？”
　　神仓听到这话，点了点头：“确定，虽然我们没有办法确定100%的准确判断死亡时间。
　　但是在解剖过程中，我们会尽力的将死亡时间进行缩小，达到精确的目的。
　　如果解剖之后判断死者的死亡时间是饭后一个半小时后，那么正确的死亡时间就是应该在一个半小时到两个小时以内。”
　　“好的，我明白了。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，随后转头说道：“检方曾经调查到死者在当天晚上七点钟之前曾经到一家店里吃过晚餐，并且在解剖的时候证实胃内的容物就是当天晚上的晚餐。
　　经过解剖判断，死者的死亡时间应该是饭后1.5小时以上，但是在一审的时候检方将这个时间做了无限扩大化的解释，认为1.5小时以上自然包括两个小时。
　　但这并不是科学的，法医解剖判断死亡时间是一个很严谨的过程，并不可以做无限化的解释。
　　既然根据解剖判断死亡时间是死者饭后的1.5小时以上，那么死者的死亡时间就是在当天晚上八点半到九点的这段时间。
　　而这段时间，死者已经被证明在拉面馆吃饭，所以嫌疑人伊藤有充足的不在场证明。”
　　明光院盖茨，听到的话马上说道：“那死亡出现场出现的匕首又是怎么回事？那把刀明明就是在嫌疑人的身上。”
　　常磐庄吾很简单的反驳了一句：“但是事实证明了，当天晚上死者死亡的时间里，嫌疑人伊藤有充足的不在场证明，并且这是你们调查发现不是吗？
　　而且我已经知道真正的凶手就是谁了。”
　　“已经找到了吗？”
　　黛真知子听到这话有些奇怪的说了一句，自己刚刚开庭的时候就知道常磐律师发现了委托人的不在场证明。
　　但他什么时候找到真正的凶手的？
　　常磐庄吾听到这话，晃着椅子笑着说了一句：“而且他就在现场。”
　　“所以你说的到底是谁？”明光院盖茨看着卖关子的常磐庄吾有些生气的说了一句。
　　总感觉这个家伙就是在故意逗自己，性格真是恶劣，真让人火大啊！
　　常磐庄吾没有说话，只是看了一眼旁听席第一排的一个少年。

31.告白
　　二审法院认为，嫌疑人伊藤不具有作案时间，公诉方指控伊藤犯故意杀人罪事实不清，证据不足，其指控的犯罪事实不能成立，判决伊藤无罪，判决宣告后立即释放。
　　“神仓先生，还特意麻烦您过来一趟，辛苦您了！”
　　庭审结束之后，常磐庄吾向出庭帮忙的神仓先生道了一声感谢。
　　常磐庄吾和身为非自然死亡研究所所长的神仓先生也算是老相识了。
　　如果说两个人有什么相似之处的话，那就是热爱美食（好吃）。
　　两个人就连认识的地方都是在一家餐厅当中。
　　神仓先生听到这话笑着说道：“没什么，这么本来也算是我的工作，下次有机会我们在一起出来去吃个饭。
　　如果你没时间的话，你赶紧多介绍我几个你发现的好的中华料理店，上次的川菜真是让我意犹未尽。”
　　常磐庄吾笑着点了点头：“有时间一定请您吃饭感谢您。”
　　“那我就先回去了，研究所那边今天还有不少工作，告辞了。”
　　“麻烦您了。”
　　常磐庄吾和黛真知子也和神仓先生道别了一声，随后神仓就离开了，作为研究所的所长，神仓日常的工作还是很繁忙的。
　　对方刚一走，常磐庄吾身体突然一个踉跄，好像站不住要摔倒了一样。
　　站在旁边的黛眼疾手快的一把扶住了常磐庄吾，关切的问了一句：“律师，你没事吧？”
　　“没事，就是突然头晕了一下。”常磐庄吾笑着摇了摇头，表示自己没什么问题。
　　但心里忍不住想道，三天前使用的状态，到现在自己的身体都还没恢复过来，这种感觉还真有点不好受。
　　开挂一时爽，贤者时间火葬场呀。
　　“常磐庄吾，你刚才说你知道凶手是谁？到底怎么回事？咳咳。”
　　这个时候，明光院盖茨从法院里面追了出来，想要向常磐庄吾问清楚他说凶手的事情。
　　但是看到常磐庄吾和黛真知子有些亲密的举动，忍不住停住了脚步，咳嗽了两声。
　　两位注意一下影响，大厅这么大庭广众的地方这么亲密不好吧？
　　常磐庄吾看到追上来的明光院盖茨并没有隐瞒：“其实不是我调查出来的，而是我叔公那里的调查结果。
　　死者身中五刀，这是明显的故意杀人，甚至可能是有一定的仇恨，基本上可以猜测凶手和死者一定是有不小的仇恨。”
　　“这个我们也知道，但是死者死亡所在的千叶，应该连熟人都没有。”
　　“并不一定，死者那种不良少年经常参与到霸凌当中，那边调查了近几年来从东京迁移到千叶的转学名单。
　　其实并不多，只有十个人，在这十个人当中，只有一个人和死者石川在初中的时候是同一所学校。
　　再跟进一步的调查，发现了那名转学生当时就是无法忍受校园暴力才跟着家人一起转学的。
　　而当时校园暴力的首领，就是死者石川。
　　而那名被校园暴凌的少年佐藤，是在卷宗当中，看到两人斗殴，伊藤拿走匕首的证人之一。”
　　“如果这样，确实是有充分的杀人动机，也很有嫌疑，但并没有证据。”明光院盖茨听到的话摇了摇头，这种纯粹也只是猜测罢了。
　　不过这样的嫌疑足够要调查一番了，果然三天的时间还是太短了，剩下的还是自己要来调查。
　　“证据已经找到了。”
　　“啊？”
　　“也不知道叔公这次发了多少人，在得知佐藤有嫌疑之后，他们在佐藤家附近和案发现场附近，以及附近地点会运输到的垃圾场中进行寻找。
　　终于发现了一件被布料包裹住带血的衣服，这件衣服应该马上就要被提交到千叶警方了。
　　假如上面的血迹证实是死者的血迹，作为凶手的衣服上难免会留下凶手的皮屑，头发和指纹，这样应该就可以锁定凶手了。”
　　“原来如此。”
　　常磐庄吾本来还想说什么的，但看着走过来的月读，马上说道：“我身体有点不适，我就先回去？”
　　“要我送您吗？”黛真知子有些关切的问了一句。
　　“不用，你去忙你的案件就好了。”常磐庄吾笑着摇了摇头，黛自己的案子马上也要开始了，还是不要被自己的事情分神了。
　　常磐庄吾说完之后直接就转身小跑着离开了。
　　“盖茨，你到现在还是这么傻，一点进步都没有。”
　　“月读啊，怪不得刚才常磐跑的那么快，原来是你过来。”明光院盖茨听到对方的评价撇了撇嘴，并没有说什么。
　　“黛……真知子，你和常磐庄吾是什么关系？”月读看了一眼站在旁边的黛真知子，突然问了一句。
　　黛真知子听到这话突然紧张了：“常磐律师是我的上司，我目前正在常磐老师手下工作学习。”
　　“仅仅只是上司吗？”月读微笑着问了一句。
　　面对对方的追问，黛真知子突然反问了一句：“那月读小姐和常磐律师是什么关系呢？”
　　明光院盖茨听到这话吐槽一句：“没什么深层次的关系吧，只不过高中的时候表白过而已。”
　　自己和月读的关系和常磐庄吾和月读的关系，唯一的区别就是有常磐庄吾和月读之间多了表白这件事情的存在。
　　黛真知子听到这话也是惊讶的收道：“表白？”
　　“没错，常磐庄吾那个家伙曾经向我表白，但是被我拒绝。”
　　月读看着惊讶的对方理直气壮地说了一句，完全不顾旁边明光院盖茨奇怪的眼神。
　　“你拒绝了？”
　　“当然拒绝了，虽然他长的挺帅，也很聪明，但性格不好。”
　　听到对方的回答，黛真知子忍不住嘀咕了一句：“常磐律师的性格明明很好吧。”
　　善良，正义，会体恤他人，帮助弱者，再怎么看，都是很好的人吧。
　　“刚才多谢两位的照顾，我就先离开。”
　　黛真知子也不知道说什么比较好，向两人告别了一声就离开了。
　　明光院盖茨看到离开的黛真知子，忍不住转头看向月读：“你这样骗人家小女生真的好吗？
　　明明是你当初向常磐告白的吧？而且还直接被拒绝了。
　　常磐拒绝了你之后，每次看到你都不好意思，后面直接就绕着走了，这件事情还直接导致了三人组解散了。”
　　“谁表白的有区别吗？”
　　月读听到这话核善的看向了盖茨，这么多年不见，你是怀念之前的校园生活，想让我给你松松筋骨吗？

32.黑历史
　　“伊藤哥，你没事了吧？”
　　看着已经被释放的伊藤，一直在法庭外面等候的几人顿时欣喜若狂的。
　　一直喜欢着伊藤的早川京子看到放出来的伊藤马上就飞奔着跑了过来，但似乎考虑到好像自己这么跑过去不太淑女。
　　跑到了伊藤面前的时候，马上就摆出了一副那种淑女的姿势一站。
　　“已经没事了。”
　　伊藤看着跑过来的京子笑着说了一句，虽然中间有很多波折，不过终于结束了。
　　早川京子这个时候才发现，伊藤原本要用几十瓶发胶才可以弄出来的海胆头型不见了，现在变成了普普通通的正常发型。（如图）
　　“伊藤哥，你的头发怎么那么成这个样子了，怎么会这样？他们对你做了什么？”
　　伊藤有些无奈的抓了抓头发：“没什么，发型这个东西回去再弄啦。”
　　失去了自己的专属发型之后，总感觉就失去了不良的灵魂，自己得赶紧回去找老板再用几十个发胶把头型给弄回来。
　　早川京子听到这话马上摆出了一副委屈的表情：“这怎么可以？这个可是伊藤哥的标志呢？一定很痛吧？”
　　“没有啦，一点都不痛。”
　　“不，肯定很痛的，来，痛痛飞走。”早川京子在伊藤的头发上空摸了摸，然后再往天空一甩，整个一副大人骗小孩的样子。
　　但是伊藤却一副很享受的样子，好像真的有什么治疗效果一样。
　　“……头发是没有痛觉神经的吧。”三桥看着自己的搭档突然对旁边的赤坂理子问了一句。
　　赤坂理子看着不知道到底是在撒狗粮还是在干什么的两个人，有些不确定的说道：“应该……是没有的吧？”
　　这个时候，作为成兰女中的大姐头早川京子跟班的明美突然闯了进来。
　　明美看见正在做奇怪动作的早川京子，一把就抓住了对方：“京子姐，终于找到你。”
　　看着风风火火闯进来的明美，早川京子内心闪出的一种不祥的预感。
　　但在自己喜欢的人伊藤面前京子还是努力扮演着一副小鸟依人淑女的样子，轻声细语地说道：“明美，有什么事情吗？”
　　明美看着平常粗鲁的要命的早川京子摆出这样一副样子虽然有点奇怪，不过还是理所应当的说道：“当然有了，你们几个失踪之后，有好几个家伙来我们学校闹事。
　　京子姐，赶紧回去给那些家伙一个教训吧！”
　　“明美，我听不懂你在讲什么耶。”早川京子听到这话摆出了一副害怕的样子，还摇晃着身子，好像被什么吓到了一样。
　　伊藤这个时候也在旁边点着头说道：“恩，小京最讨厌打打杀杀了。”
　　早川京子听到这话马上乖巧的点了点头，表示自己最讨厌暴力了。
　　“？？？”
　　明美看着莫名其妙的大姐头，你不是每天都在打人吗？为什么会突然说这种话？
　　明光院盖茨看到对面的几个喧哗的沙雕捂住自己的额头，忍不住说了一句：“我想到了羞耻的事情。”
　　“我也是……”
　　听到这话，月读也抚住了自己的额头，往事真的不能回忆，就像QQ空间的说说不能翻开一样。
　　明光院盖茨看了一眼月读：“我先走了，下次有缘再见吧！”
　　月读听到这话笑了笑：“那恐怕经常要有缘了，毕竟我已经调到这边来工作。”
　　“等一下。”
　　伊藤这个时候看到正准备离开了明光院盖茨，突然冲了上去。
　　明光院盖茨看了一眼拦住自己的伊藤问了一句：“有什么事情吗？如果是关于错误起诉的后续事宜，会有专门的程序的。”
　　伊藤听到这话摇了摇头，而是说了一句：“不是的，感谢您这么长时间来的照顾，麻烦您了。”
　　伊藤被检察厅审问的时候，对方也尝试过使用一些盘外招，但是都被主要负责的盖茨给否决了。
　　否则估计伊藤也会吃不少苦头。
　　明光院盖茨听到这话，叹了一口气：“没什么可以感谢的，是我们作出了错误的判断起诉。”
　　说完，盖茨绕过了伊藤就准备离开了，但是伊藤这周突然问了一句：“请问您是叫明光院盖茨吗？”
　　“没错。”
　　盖茨听到这话点了点头，不管对方是想投诉自己也好，怎么样也罢，既然做出了错误的起诉决定，就应该受到惩罚。
　　伊藤听到这话有点激动地说了一句：“那传说当中，称霸关东的王者三人组，其中的家臣盖茨就是你吗？”
　　明光院盖茨听到这话先是愣了一下，然后整个脸色就像变脸了一样，一会红一会紫。
　　“伊藤哥说的什么王者三人组是什么？”
　　明美听到自己大姐头的问题有些惊讶的说道：“京子姐不知道吗？
　　传说中大概是十年前，光之森高校打败了很多不良的传说中的三人组。
　　其中的领头是一个被称为王的家伙，剩下的两个则是王的家臣盖茨和阿尔匹娜。”
　　伊藤看着脸色变化的盖茨完全没有一点自己面临危险的意识，继续激动地说道：“我听理发店的老板说过，传说中家臣盖茨的名字就是明光院盖茨，一定就是您吧，不会错的。”
　　盖茨一把把伊藤逼到了墙角，摆出的一副凶狠的样子威胁道：“闭嘴，根本就没有这么一回事，是你听到的传闻是错误！
　　你给我记住了！你要是敢乱说话的话，我一定让你好看。”
　　“我明白，但是你可以告诉我王的地址吗，他是我的偶像。”
　　伊藤听到这话，拼命的点了点头，不过还是有些怯生生的问了一句。
　　明光院盖茨恼羞成怒的说道：“闭嘴，我根本就不是！”
　　月读看着黑历史被揭穿的盖茨有些无奈的扶着脑门。
　　当初常磐都说了弄一个假名就可以，盖茨非要耍酷，把自己的真名拿出来，现在被曝光了吧。
　　其实当初的事情很简单，十年前才是真正不良少年遍地都是的年代。
　　常磐庄吾高中刚刚转学到的光之森高校是一个经常被人闹事的学校。
　　常磐庄吾有一天终于忍受不了别人闹事，实在太影响学习了，一个人打败了对方闹事的十八个人后，莫名其妙的就成了学校的带头大哥。
　　而正在中二时期的月读和明光院盖茨纳头就拜，以家臣自居，在外界就传闻成了什么三人组。
　　至于什么打败关东无敌手，是因为当时有各地的不良来学校闹事，最后都被打败的灰溜溜的跑了。
　　但是被打败了之后总不能说自己太菜了吧？
　　那肯定就要吹对方呀，对方牛逼才显得自己被打败了也没什么，非战之罪，就跟大部分传说一样，吹着吹着，莫名其妙的就成什么制霸关东了。
　　常磐庄吾对这个传闻当然感觉很羞耻，自己只不过是上学的时候忍受不了那些小混混在学校闹事，把对方给打跑了。
　　毕竟自己那个时候完全没有兴趣陪高中生玩什么不良游戏。
　　至于为什么会和月读他们产生关联，是因为月读父母和自己的叔公认识，又在同一所学校，自己莫名其妙的要帮对方补习功课。
　　而那个时候暗恋月读的盖茨也跑了过来，就莫名其妙的成了什么三人组。
　　但是当时的月读和盖茨全部都装出一副不良的样子，因为当时认为这样很酷。
　　盖茨想纹纹身，又嫌很疼，就用贴纸假装是纹身，现在看起来绝对都是黑历史，还是羞耻度爆表的那种。

33.多喝热水
　　“实栗，有你的短信。”
　　“好的，我马上过来。”
　　正在厨房准备东西的森山实栗听到自己母亲的话，放下了手头的东西，跑去客厅拿起了手机。
　　“谁给你发的信息？”实栗的姨母土屋百合把从屋外搬进来的东西放在了桌子旁边好奇的问了一句。
　　森山实栗看着手机上面的信息说道：“是常磐先生，他说我今天如果有事的话，可以不去了。”
　　土屋百合皱了皱眉头说了一句：“唉？一般来说的话，在职场上收到这种信息，就代表你很有可能被辞退了。”
　　因为辞退的时候都很少会有人直接说辞退，因为这样说大家都会很没面子，所以大家说的都很委婉，比如说结束合同呀，以后有机会再合作呀。
　　当然了，如果你会说话，你还可以把辞退员工说成向社会输入人才。
　　低情商：你被辞退了。
　　高情商：我要把你这个人才输入社会。
　　森山实栗听到的话摇了摇头：“不会的，常磐先生如果要是辞退我的话，应该会直接告诉我的。”
　　虽然见过才一面，但是常磐先生应该不是那种弯弯绕绕的人，不会用这种方式来暗示自己。
　　土屋百合听到这话无所谓的点了点头：“是吗？那他就是知道今天是你父亲的生日了？”
　　森山实栗听到这话点了点头：“可能吧，说不定是泽地小姐那边告诉他的。”
　　“那你今天就可以放一天假，专心准备你父亲的生日了，有这样的老板还真好呀，我也想我老板给我放一个假。”
　　土屋百合有些无奈的感慨了一句，自己现在是工作越来越多了，还要负责和其他部门的协调，感觉头发都少了好多。
　　“这个不是公司需要百合姐的表现吗？”
　　土屋百合听到这话，吐槽了一句：“我可不想这种需要体现在加班上。”
　　“虽然说是加班，但是同样也是有加班费的吧？工作外的加班只要不受强制，并且可以拿到合理的报酬，也是没问题的吧？”
　　“唉，你之前在公司的时候不也是被强制加班吗？哪里有不强制这种事情。
　　至于拿到报酬……”
　　土屋百合说到这里叹了一口气，曰本曾经有一个针对上班族的调查问卷，对68853名上班族进行调查。
　　统计显示，这些上班族平均每个月加班超过47个小时，还有12.9%的上班族加班超过100个小时。
　　虽然是拼死拼活的加班但是很多企业都是不付加班费的。
　　根据日媒的统计显示，曰本至少有1312家大企业不付加班费，未付的加班费总额高达一百四十五亿九千九百五十七亿元。
　　森山实栗听到这话叹了一口气：“这样已经算是剥削员工了吧？唉，可惜我连这样的工作都找不到。”
　　比工作加班更痛苦的事情是在家里面连工作都找不到。
　　正坐在椅子上面喝水的土屋百合，突然发现森山实栗已经收拾好准备出门了，有些惊讶的问了一句：“你要去工作吗？雇主不是已经说今天可以不用去吗？”
　　森山实栗听到这话笑道：“生活是生活，工作是工作。
　　不能因为私事打扰工作的，而且我原来就计划好，我大概晚上五点就能回来了，放心好了。”
　　“好吧，晚上等你吃饭哦。”
　　森山实栗听到这话笑着点了点头，出门乘着电车就到达了常磐庄吾所在的公寓。
　　虽然只来过一次，不过森山实栗已经完全记得路该怎么走了，而且记得都非常清楚。
　　不过奇怪的是森山实栗按响了门铃后却没有人开门，实栗有些奇怪的又按了一次，可还是一点反应都没有。
　　森山实栗看着没有响应的大门，有些奇怪：“是常磐先生以为我不会过来，已经出门了吗？
　　先发个信息给常磐先生询问一下吧。”
　　森山实栗拿着手机，心情很好的哼着歌靠在了走廊的窗台上，眺望一下这里的环境，然后拿出手机正准备发个信息询问一下。
　　上个星期自己被确认雇佣之后，泽地小姐那边就已经把常磐先生的手机号码发给了自己。
　　可还没等森山实栗写完信息，却突然听到房间里面有什么摔倒的响声？
　　森山实栗听到这个声音，有些不好的预感，重新按了一下门铃，没有人应答之后，又有些着急的敲了敲门。
　　“常磐先生，常磐先生？您是在屋里面吗？”
　　可是不管森山实栗怎么敲门，门内都没有什么反应，好像根本没人一样。
　　是刚才自己听错了吗？应该不会的，好像确实是有什么东西摔到了地上，而且声音还挺大的。
　　森山实栗想到这里，立刻拨通了常磐庄吾的电话，在拨通了之后，发现门内好像也传来了手机铃声。
　　常磐先生果然是在屋子里面吗？是出什么事情了吗？
　　“钥匙，钥匙，我记得密码是，9，5，2，7，对了！”
　　森山实栗根据自己的印象，急忙从门旁边的小密码箱取出了钥匙，打开了房门。
　　“我进来了哦。”
　　森山实栗刚刚打开房门，映入眼帘的就是倒在客厅地上的常磐庄吾，就连手机都摔到旁边去了。
　　森山实栗看到这个情景急忙冲了过去，把对方给扶了起来，关切的问了一句：“你没事吧？”
　　常磐庄吾在森山实栗的搀扶下面勉强坐了起来，感觉整个大脑昏昏沉沉的，干裂的嘴唇发出了微小的声音：“水。”
　　听到这话，森山实栗将常磐庄吾扶好靠在沙发上面，确认对方不会再摔倒了后马上就从旁边的水壶里面倒一杯水递给了常磐庄吾。
　　看到对方好像已经完全没有力气接过水杯，便自己小心翼翼给常磐庄吾喂起了水来。
　　常磐庄吾喝了一点水之后稍微舒服了一点，对旁边的森山实栗说了一句：“可以麻烦你去烧一壶热水吗？那边有可以烧热水的热水壶，我实在是没力气了。”
　　“要喝热水吗？”
　　“对。”常磐庄吾听到这话点了点头，不管干啥，多喝热水总没错的。

34.病来如山倒
　　“你满头大汗的，衣服都被汗浸湿了，先换了衣服躺在床上吧，我开你衣柜可以吗？”
　　森山实栗看着状态很不好的常磐庄吾急忙的问了一句。
　　现在的常磐庄吾面色有些惨白，嘴唇也有点干裂，看起来好像感冒很严重的样子。
　　常磐庄吾本来想说话，但是还没说出来就是一阵咳嗽的声音，只能一边咳嗽一边点着头，表示就按对方说的做就可以了。
　　森山实栗收到了肯定的答复点了点头，起身去卧室打开了常磐庄吾的衣柜，把柜子里面的新衣服拿了出来放在了床上。
　　然后出来将坐在客厅地上的常磐庄吾扶到了床上坐下。
　　“换衣服之前先擦汗吧，家里面有感冒药吗？”
　　森山实栗一边说着一边拿着一个毛巾去厨房用热水浸湿，然后回到卧室递给了常磐庄吾。
　　常磐庄吾将手中的水杯放到了床头柜上，接过了森山实栗递过来的毛巾。
　　稍微擦了一下头上的汗，感觉整个人稍微清醒了一点：“谢谢，我记得客厅的抽屉是有感冒药的。”
　　森山实栗听到这话点了点头：“好的，我先去烧热水，然后把感冒药给你拿进来，我就先出去了，你换衣服吧。”
　　说完，森山实栗看着点头的常磐庄吾就退出了卧室，顺便把门给关上了。
　　常磐庄吾虽然感觉浑身无力的，不过换衣服还是能做到的，不用像电视剧那样子还用别人来帮忙，弄出什么奇怪的误会。
　　虽然以前使用过好几次清气状态【使用清气（净化之后的冤气）进入的一种状态，极大的提高记忆力和算力，达到人形AI的效果】。
　　虽然每次都有一定程度的副作用，但是也就是浑身无力的在家里面躺一个三四天就没问题，也就当给自己放个假了。
　　但是这次副作用来的确实有点太大，加上正好又是流感流行的季节，直接免疫力不足就在家里面病倒了。
　　幸好黛来了，不然自己一个人还真不一定应付的过来。
　　果然一个人住，还是会有各种各样的问题吗？
　　常磐庄吾穿好衣服之后躺在床上叹了一口气，别人的外挂都是想用就用，
　　甚至以前看过的小说，还有主角把系统当做儿子打的，下雨天打系统，闲着也是闲着。
　　结果自己这个外挂对身体的负担这么严重，根本没法长时间使用。
　　好歹也要像人家那些刑侦类的主角一样无副作用的可以看透别人的谎言，什么超级嗅觉，记忆宫殿，超级记忆的。
　　自己的外挂状态好是好，但是开挂之后的贤者时间真是难受，感觉身体被掏空了，别说什么肾宝片，估计六味地黄丸都没用。
　　不过清气状态那种上帝视角确实让人着迷，一进入那种状态之后就有一种能看到世界本质的感觉，还是说是错觉比较好。
　　常磐庄吾忍不住又咳嗽了两声，拿起床头的水又喝了起来，稍微湿润了一下嗓子。
　　这个时候卧室的门突然响了起来，听到敲门声，常磐庄吾说了声请进。
　　听到卧室里面常磐庄吾肯定的答复，森山实栗拿着热水壶走了进来，跪坐在床前给已经喝完水的杯子里面倒上了开水：“感冒药我就放这里，要吃冰淇淋吗？”
　　常磐庄吾听到这话笑了笑：“不用，我没有生病吃冰淇淋的习惯，麻烦您多烧点热水，我想多喝点热水。”
　　在曰本很多人觉得吃冰淇淋可以镇静喉咙痛，冰冰的可以降低身体的温度。
　　而且冰淇淋的原料有蛋和牛奶的成分，有丰富的糖脂，蛋白质和脂质，在感冒的时候是很好的营养来源。
　　所以曰本人认为冰淇淋在感冒和食欲不振的时候是让人很好入口的食物，并且是对病情有帮助的。
　　也算是风俗习惯的一种了，这像老美很多人在大姨妈的时候也喜欢吃冰淇淋，喝冰水。
　　在我们看来好像是在找死，但是在人家看来，本来就应该是这样，就连医生都感觉没问题。
　　森山实栗听到这话点了点又问了一句：“那需要买一点运动饮料吗？稍微补充一下电解质。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，运动饮料是曰本很多人感冒的时候会喝，目的是为了补充发烧流汗而流失的水分和电解质。
　　“买一点吧，钱的话就在客厅桌子上面的钱包里，你直接拿就可以了，麻烦你了。”
　　森山实栗听到这话有些惊讶的说道：“我自己拿好吗？”
　　钱包这种私人隐私的东西，自己直接拿不太好吧？毕竟自己只是在这里做家政工作，而且自己和常磐先生总共也就见过一面而已。
　　常磐庄吾听到这话笑着点了点头：“我相信你。”
　　森山实栗听到这话愣了一下，然后点了点头，这种感觉，是被人信任的感觉吗？
　　“对了，还有今天的工钱，也麻烦你直接从钱包拿了。
　　明明你也有事，还要麻烦你照顾我，实在不好意思，咳，咳咳咳咳咳……”
　　常磐庄吾说着说着忍不住咳嗽了起来，黛应该还要忙着查那个案子吧，结果现在还要分身照顾自己。
　　森山实栗听到这话笑着点了点，以为对方是在戳自己父亲生日的事情：“没事的，现在你的身体最重要。
　　我先去买运动饮料了，我刚才用电饭煲煮了粥，等我回来的时候应该差不多就好了。
　　你现在躺在床上休息一会吧，到时候我来喊你，如果有什么需要的话，可以随时叫我。”
　　“麻烦你了。”
　　森山实栗和常磐庄吾对视了一眼，然后两个人同时点了点头。
　　森山实栗看了一眼放在床上换下来的脏衣服，起身拿了起来准备拿去洗了。
　　森山实栗正要出卧室的时候，常磐庄吾突然说了一句：“出去的时候路上小心一点，这边的车辆有点多。”
　　“好。”
　　森山实栗听到这话，回头笑着点了点头，总感觉，和常磐先生相处起来的感觉，有点奇妙。
　　而另一边的黛真知子正在会见自己的委托人，在很多地方调查无果的情况下，黛只能希望可以从委托人这里可以再弄到一些新线索。

35.备胎
　　“虽然这么说有些失礼，可是如果到法庭上面，检察官一定会问的，所以我必须要提前知道答案并做好准备。
　　如果说，榎户先生，你坚称村濑美由希小姐和你是情侣的话，你有什么证据吗？”
　　黛真知子看了一眼浑身充满丧气的榎户问了一句。
　　经过这么长时间的调查，不管是村濑美由希小姐的同事，还是榎户先生身边的人，根本都没有一个人知道榎户和村濑美由希两个人交往过。
　　好像这件事情根本就是榎户自己一个人臆想出来的。
　　但是案子确实存在疑点，如果美由希小姐不配合的话，榎户怎么样从那么多人的婚礼上面在宣誓的教堂把她抢走的？
　　如果是自己在婚礼上遇到这种跟踪狂抢婚的话，会一个过肩摔把对方给扔出去吧！
　　毕竟那可是跟自己最心爱的人最重要的时刻。
　　榎户听到这话感觉有点无语：“两个人在一起需要什么证据吗？曰本没有哪个机构会发情侣证吧？”
　　两个人在一起难道不是自然而然的就在一起了吗？又不是结婚，现在就连结婚都有事实婚姻了，都不需要结婚证了，不是吗？
　　又不是在演电视剧，要说什么我爱你，你爱我，天荒地老，永不分离的。
　　“那你们两个人说过互相爱对方的话，我爱你呀，你爱我呀之类的。
　　或者有什么正式表白，美由希也同意了你的表白，并且同意做你的女朋友。”
　　榎户听到对方的话，有些烦恼的捂住了自己的脑袋：“没有，这种事情只有灯塔国的人才会干吧，真正的爱情难道不是不说这种话也能感觉到吗？”
　　黛真知子听到这话感觉很头疼，虽然榎户坚持说两个人是情侣。
　　但是两个人既没有出去约会过，连这种最最基本的情话都没有说过，也根本没有人知道这两个人在一起过。
　　这样算什么情侣啊？
　　霓虹的情侣难道不是应该都正式表白过在交往的吗？
　　递上情书，或者当面正式表白，对方接受自己的心意，然后成为情侣，这样的流程才是对的吧？
　　榎户有些烦躁的揉着脑袋：“只要明白了对方的意思，成为情侣，难道不是自然而然的事情吗？”
　　自己和美由希明明就是情侣，为什么现在还要拿出来证据来证明？
　　黛真知子看了一眼对方，不由得叹了口气，感觉对方可能是被骗了。
　　在曰本，很多这种所谓自然而然交往的情侣，到头来很多都不是真正的和对方交往，而是……
　　或许真的跟常磐律师暗示一样，榎户先生只是村濑美由希小姐的一个备胎吧。
　　备胎这个词，虽然是第一次从常磐律师口中说出来的，但还真是感觉形象生动。
　　黛真知子有些烦了的，又问了一句：“但是成为什么情侣之前，一定会有什么……试探之类的东西吧！”
　　就算没有表白，但是双方总得试探一下吧！
　　恋爱什么的，真是麻烦，为什么非要弄得跟猜谜游戏一样？喜欢一个人大大方方的和对方表白不就行了吗？
　　如果你喜欢对方就接受，不喜欢就拒绝，给对方一个模棱两可的答案，把对方当成什么备胎，这难道不是什么不道德的行为吗？
　　榎户听到这话，摇了摇头：“没有，只要在一起久了，很容易就会了解对方的意思吧！自然而然就会在一起了。”
　　“那你有送给对方过什么东西吗？
　　就算没有约会过，但是按照榎户先生你的说法，你们在一起的时间已经很长了吧？
　　各种各样的情人节，情侣之间总会互赠东西的吧？”
　　“心意根本就不需要用物质来转达。但是我确实送过美由希一个东西。”
　　榎户真到的话有些生气的说了一句，为什么情侣之间就一定要花钱去买那些没有用的东西？
　　这根本就是商家的消费陷阱吧！把这些钱存着，保障以后的结婚生活，难道不是更好吗？
　　美由希应该也是这么想，所以才没有送过自己东西。
　　不过自己，确实也送过美由希一个礼物。
　　“什么东西？”
　　“我亲自给美由希画的画像，我在公交车上送给她了。
　　她很高兴，而且说会一辈子珍藏的。”
　　“也是在公交车上面。”
　　“对，因为平时工作都很忙，所以我们的约会地点都在上下班的公交车上。
　　而且虽然我们第一次是在银行见面的，但是后来我们能在一起，也是幸亏一直可以在公交车上面碰面。”
　　榎户说到这里露出了一个笑容，和美由希这段时间的相处，是自己这么长时间以来，为数不多的幸福时光了。
　　她，是照见自己黑暗人生中的……光啊。
　　“你和村濑美由希小姐，之前一直在公交车上面相遇？在你们交往之前。”
　　榎户听到这话很肯定的，点了点头：“没错，因为我们的上下班时间差不多，居住的地方也在附近，所以做的是同一个公交车。
　　并没有刻意的去做什么，自然而然的就相遇了，所以我才说，感觉我们是命中注定的。”
　　他相信这是上天给自己的缘分，对方是她的真命天女。
　　黛真知子听到这话开始思索了起来，假如不是美由希小姐，或者榎户先生刻意制造的相遇的话。
　　对，他们乘坐公交车的时间都是正常的上下班时间，这个时间的公交车应该都有比较特定的上班族人群才对。
　　假如榎户先生没有说谎的话，他们两个在公交车上秀了那么长时间的恩爱，一定有不少人吃到了狗粮。
　　还有榎户所说的送给村濑美由希小姐的画像，如果美由希想要迎来婚姻的新生活彻底和榎户先生切割开来的话，近期的话，一定会把这个画给扔掉。
　　假如现在去垃圾场的话，说不定能找到。
　　黛真知子想到这里一拍桌子站了起来：“榎户先生，我明白了，请等着我的好消息。”
　　“好。”
　　看着突然元气满满的黛，本来浑身丧气的榎户被吓了一跳，随后有些惊吓的点了点头。
　　而另一头的检察厅，大友检察官看着站在自己面前的三个下属，面色阴沉的。
　　竹内和丸川两名检察官看着面色阴沉的上司，都有一种山雨欲来风满楼的感觉，只有明光院盖茨似乎一副满不在乎的样子。

36.我说你顶嘴，你就是顶嘴
　　“丸川，这个案子你为什么会输掉？”
　　大友检察官放下了自己手中的杯子，右手扶在沙发的座椅上，一只手指不断敲击着沙发木扶手，发出了有些让人心烦的声音。
　　丸川听到这话弯腰低头，向大友检察官鞠了一躬：“抱歉，因为对方找到了关键性的证据。”
　　“对方如果可以找到证据证明无罪，你应该可以找到更多的证据，而不是在对方面前束手无策。”
　　“抱歉。”
　　看着在鞠躬道歉的丸川，大友检察官接着又说了一句：“你最近决定不起诉的案件，开始变多了？”
　　丸川检察官听到这话，马上说道：“我决定不起诉的案子都是就算开庭也不会赢的案件，而且我……”
　　“而且？”
　　大友检察官听到这话直接打断了丸川的解释，抬头看向了丸川，丸川也看向了大友检察官，两个人四目相对。
　　“这个时候就是要嫌犯坦白，让他认罪，认罪才是重生的起点。”
　　看着大友检察官充满攻击性的眼神，丸川不敢和他对视，只能默默低下了脑袋。
　　而站在旁边的竹内这个时候也帮腔说道：“警察是竭尽全力的询问被害人，踏实的进行调查后，才把犯人交给我们的。
　　你不要随便就决定不起诉，要先彻底的问清楚被害人，只要能确定被害人没说谎，那就一定能让嫌犯坦白。
　　你要坚守信念。”
　　丸川听着两个人轮流的话语，总感觉像是几座大山压在自己身上一样，想要和对方反驳，又不知道该说什么比较好。
　　还是说，自己根本不敢说话，害怕和其他所谓的失败者一样。
　　明光院盖茨看着被批判的丸川突然说了一句：“我觉得还是调查清楚一点比较好，足够的慎重才可以获得胜利。”
　　“慎重是好事，不过……”
　　“盖茨，这次案子你又输了。”
　　大友检察官打断了竹内的话，盯着面无表情的明光院盖茨说了一句。
　　明光院盖茨点了点头：“没错，不过马上就能找到真正的凶手，已经找到新的关键性线索，会重新提起对另一个嫌疑人的起诉，到时候不会再输了。
　　只有我们起诉的是真正的凶手的时候，我们的胜率才会是100%吧。”
　　“我们检查官的立场就是要证明被告人的犯罪，我们努力过后，被告人被判有罪的话，说明法院也是相同的判断。
　　找到嫌犯犯罪的证据，让他们付出罪行的代价，为了被害人，也绝对不能原谅犯人。
　　为了实施社会的正义，我们有这个使命。”
　　大友检察官一边说着，一边站了起来，看着落地窗外面的东京，阐述着在他看来检察官的使命。
　　作为东京地方检察院的检察官，满载着100%有罪率赞誉的名检察官，这就是大友修一的行事标准。
　　只要可以证明嫌疑人有罪，就算采用强硬的手段也无所谓，只要是自己考虑的，就是绝对正确的。
　　如果有和自己意见不一样的下属，这种错误的思想就不能存在在这个检察厅里面，还是去乡下好好反思反思自己的错误吧。
　　“我明白。”
　　明光院盖茨听到这话点了点头，不过脸上的表情好像完全没有把对方说的当一回事。
　　大友听到这话转头看了一眼站在后面的三个人：“丸川，明光院，你们两个是检察厅年轻一代当中最有希望的。
　　千万不要走错道路，不然会后悔一生的。
　　出去吧！”
　　“嗨。”
　　听到这话，三个人都离开了房间，只留下了大友检察官一个人在眺望远景。
　　这个时候，电话突然响起来，大友检察官接起了电话，冷酷的脸上突然泛起了笑容：“相沢，好久不见了，有机会一定要聚一聚。
　　没办法，这次只能让你亲自出马了，最近的无罪案件实在太多了，再这样下去实在会影响到检察厅的威信。
　　是啊，年轻人还是实在太年轻了，有些靠不住，就只能依靠你了。
　　你提前做好所有的准备，毕竟，我可连你庆功宴的地方都安排好了，千万不要让我吃不上饭呀，哈哈。”
　　大友检察官挂完电话之后，本来挂满笑容的脸顿时恢复到面无表情了当中。
　　“有些人的存在，真是让人讨厌。”
　　……
　　“盖茨，你怎么敢直接顶撞大友检察官的，真是的……刚才差点把我给吓死了。”
　　出来之后，竹内忍不住擦了擦自己头上的汗，自己在里面真的要被吓死了。
　　丸川自己想不开顶两句嘴就算了，这个时候不是应该要附和上司，然后想办法帮自己的同事打个圆场吗？
　　结果你倒好，直接帮着顶撞上司。
　　明光院盖茨听到这话，有些生气的说道：“我不是在跟他顶嘴，我是在跟他讲道理。”
　　“他是你上司，他说你讲道理你就是讲道理，他说你顶嘴就是顶嘴。
　　丸川，你也是，他说你你就听着就行，干嘛要解释那么多，他根本就不会听你解释的。”
　　竹内看着这两个年轻人不禁感觉有点头疼，自己马上都要退休了，怎么还这么一堆麻烦事。
　　丸川听到这话对竹内说了一句：“抱歉，给前辈添麻烦了。”
　　“给我添麻烦都不算什么，你们下次还是注意点。
　　盖茨，就算你真的不怕大友检察官，你也摆出一个稍微畏惧一点的表情呀。”
　　竹内看着满脸我就是不怕你样子的明光院盖茨，有些无奈的说了一句。
　　就算你家里面真有什么背景，得罪顶头上司也不是什么好事情。
　　“我天生就是这个表情，就算哪天死了，我最多再翻个白眼。
　　竹内前辈，给你添麻烦是很抱歉，不过我对大友检察官那一套实在接受不了。”
　　“唉。”
　　竹内听到明光院盖茨的回答有些无奈的揉了揉脑袋，年轻人的事情就是太多了，自己还是适合去老年俱乐部。
　　什么时候才能退休啊，感觉度日如年的。
　　“盖茨，你家里到底是做什么的？”
　　丸川这个时候有些好奇的问了一句，毕竟作为检察厅年轻一辈比较出名的几个人，明光院盖茨算是异数。
　　当面顶撞上司已经不是一次两次了，尤其还是大友检察官这样的人物。
　　虽然说本事不差，但是通常这样的家伙，早就被送到乡下去学习了，但是盖茨不仅现在的位置坐的稳，还让人感觉上升势头很猛。
　　那就只能说，盖茨家里面能顶得住。

37.三人行，必有单身狗
　　“我家只是一个小工厂主，没有什么背景。”盖茨看了两个同伴的猜测有些无奈的说了一句。
　　自己父亲确实就是一个开小工厂的，就是那种当年的经济危机下面一旦申请不到银行贷款马上就破产了一大片的那种。
　　虽然竹内和丸川没有说话，但是眼睛里面透露着浓浓的不信，毕竟你见过哪个小工厂主的儿子这么嚣张？
　　盖茨这个家伙就差点让自己的上司给自己土下座了。（土下座：RB的一种礼仪，五体投地的谢罪，或者请愿，可以理解成兔子的磕头。）
　　不过两个人并没有在这个问题上面纠结，自己的同事再厉害也跟自己没关系，自己还是要小心翼翼的做事。
　　竹内笑着说道：“正好下班了，要不要找个地方去喝个酒。
　　丸川这个家伙，今天吓坏了吧？就当是给你压惊了，以后和大友检察官说话还是注意一点。”
　　丸川听到前辈的调侃有些无奈的叹了一口气：“呼，吓坏了倒不至于，就是有些郁闷，盖茨，你要去吗？”
　　“我的话……”
　　“盖茨。”
　　盖茨还没回答，这个时候马路对面一个短发的女孩看着从检察厅里面出来的盖茨高兴的挥了挥手，然后直接跑了过来。
　　盖茨看着跑过来的女孩有些头疼的说了一句：“奥拉，你怎么过来了？”
　　被叫做奥拉的女孩听到这话，笑着说了一句：“当然是回来接你回家了，我在家里又没事做。
　　看了一下正好是你的下班时间，就过来接你了呀。”
　　说完之后，奥拉朝着盖茨身边的两个人微笑着自我介绍了一下：“两位好，你们是盖茨的同事对吗？
　　我是盖茨的女朋友绀野珂娜，你们可以叫我奥拉，我们家盖茨承蒙两位照顾了，十分感激。”
　　“盖茨君的女朋友吗？你好，我是竹内。”
　　“我是丸川。”
　　看着突然出现的女孩，竹内和丸川两个人也赶紧自我介绍了一句。
　　原来盖茨这家伙已经有女朋友了吗？完全看不出来啊！而且平时的时候，也从来没有说过，一直以为这家伙就是一条单身狗呀。
　　结果女朋友长的还挺漂亮的。
　　盖茨看了一眼身边的女朋友，对旁边的两个人说了一句：“今天晚上我没有时间了，下次再请你们吃饭了。”
　　竹内听到这话哈哈大笑的说道：“没事没事，当然是女朋友重要，怎么可以花时间陪我们两个臭男人呢？那不是白白浪费时间了。”
　　奥拉听的话笑着说了一句：“下次有机会欢迎两位到我们家来做客，希望到时候两位不要拒绝。”
　　“下次一定。”
　　“到时候就承蒙照顾了。”
　　“那我们就先回去了。”
　　向竹内两人道别之后，奥拉和盖茨就转身离开了。
　　“绀野……盖茨这家伙还真是深藏不露呀。”
　　竹内看着离开的两个人，想到了女孩刚才自我介绍的姓氏，有些意味深长的点了点头。
　　而站在旁边的丸川似乎并没有看到竹内所看到的深一层次，只是深受打击的说了一句：“盖茨这个家伙居然也有女朋友了吗？现在只有我是一个单身汉了……”
　　现在就只有自己没有女朋友了，三十多岁的大龄单身汉，什么时候老婆可以像家政那样可以直接分配？
　　就算是自己生病的时候也是自己一个人挺过去，要是有一个美女老婆照顾自己多好。
　　算了，还是不做梦了……
　　……
　　“常磐先生，常磐先生。”
　　现在已经是下午五点半了，森山实栗从外面买回了运动饮料放在了客厅的桌子上。
　　根据厨房里面现有的食材做了杂烩粥，打扫了一下整个房间的卫生，顺便把常磐庄吾换下来的脏衣服给洗完晾好了。
　　做好了之后，森山实栗用盘子把做好的杂烩粥托好放在了常磐庄吾的床头。
　　常磐庄吾之前喝完水之后就睡着了，到现在都没有醒。
　　森山实栗想要叫醒常磐庄吾起来吃一点晚餐，但是叫了两声，常磐庄吾都没有什么反应。
　　森山实栗试探性的用手摸了一下常磐庄吾的脸颊，温度看起来很正常，烧应该是退掉了，呼吸也很平缓，看起来是没什么问题了。
　　应该是太累了，所以睡得很死吗？
　　律师的工作果然很累人吗？工作压力都可以让人病倒，怪不得要请家政，果然什么工作都不容易呀。
　　不过，平常好像一脸冷酷的人，睡着之后平淡的样子，突然感觉有点可爱。
　　想到这里，森山实栗忍不住笑了一下。（如图）
　　这个时候，常磐庄吾突然一下子从床上一个起身惊醒，喘了两口粗气，似乎有些惊魂未定的样子。
　　森山实栗看着突然惊醒的常磐庄吾有些抱歉的说道：“不好意思，是我吵醒你了吗？因为晚餐做好了，所以想叫你起来吃饭。”
　　是因为在熟睡中，突然被人碰了一下所以惊醒了吗？
　　常磐庄吾先是摇了摇头，从半梦半醒的状态恢复了清醒，看了一眼坐在床边的森山实栗：“没事，只是我刚才突然做了噩梦，麻烦您了。”
　　“做噩梦了吗？”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“对，有些没头没尾的，记得也不太清了。”
　　只能依稀记得梦里面盖茨被他自己踢死了，虽然具体是怎么踢死的记不清楚了，但确实是自己被自己踢死的。
　　不过一个人怎么样才可以把自己踢死？果然是梦吗？真是离奇。
　　只不过，盖茨死在月读怀里面的时候还翻了个白眼，整个梦自己就对那个表情印象深刻了。（如图）
　　森山实栗看着好像还有点在梦中没缓过来的常磐庄吾微笑着说了一句：“需要喝水吗？热水还是运动饮料。”
　　“麻烦倒杯热水吧！”
　　“好的，粥已经做好了，直接在床上吃就好了。”
　　森山实栗将放在床头的粥拿给了常磐庄吾，用托盘垫着就可以在床上直接吃了。
　　“麻烦你了，浪费了这么多时间，超时的工资我会付给你的。”
　　森山实栗听到这话笑着说了一句：“没事的，只是做了一顿饭，快吃吃看吧。”
　　“那我开动了。”

38.虚惊一场
　　“好吃。”
　　常磐庄吾尝了一口森山实栗所做的杂食粥，在森山满怀期待的眼神当中说出了自己的感受。
　　真的很好呢，自己好像已经很长时间都没有吃到这种在家里面的家常菜了。
　　自己懒得做饭，只会在外面找吃的，虽然吃的也是那种日常的炒菜和白米饭。
　　但是外面餐厅的，和家里面煮的东西，就算是相同的菜式，不知道为什么，味道永远是不同的。
　　一个粥还能吃出家的感觉了，常磐庄吾意识到自己的想法，忍不住笑了笑。
　　然后转头对森山实栗说道：“很好吃，麻烦你了。”
　　森山实栗看到常磐庄吾笑容高兴的说道：“没事的，这是我应该做的。”
　　看到自己做的东西可以满足别人，让别人感到快乐，这个就是自己做这个工作的意义吧？
　　“对了，楼下的报纸我也顺便拿上来了，需要拿给你吗？”
　　森山实栗这个时候好像想到了什么，对了正在吃粥的常磐庄吾问了一句。
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“直接给我就好，麻烦你了。”
　　在这个自媒体和线上网络媒体已经发展起来的时代，报纸这种东西在世界范围内基本上已经开始逐步退出历史舞台了。
　　即使还活着的，基本上都是以线上媒体为主，但是在曰本报纸的势头还是很猛的。
　　一个是很多人都信任报纸是一个很客观公平的存在，并不像很多媒体一样不值得信任，更加相信报纸上面刊登的消息。
　　第二个自然就是报业巨头的垄断，曾经拥有大量资源的他们，拥有庞大的关系网和社会资源。
　　害怕时代的不断进步会威胁到他们的地位，而顺应时代有可能会被时代逐步淘汰，所以对网络媒体甚至电视媒体都有一定的打压，以此来保住自己的地位。
　　总之是因为种种的原因，报纸在曰本虽然逐步衰弱，但还不像其他国家一样，已经完全看不到了。
　　“这是今天的报纸。”
　　森山实栗从客厅的桌子上面把自己从下面信箱拿上来的报纸递给了常磐庄吾。
　　常磐庄吾接过报纸道了一声感谢，准备放到里面的床头柜上，等一下吃完了再看。
　　常磐庄吾有每天看一下报纸的习惯，一个是关心一下最近有什么大事发生，还有一个是有的时候可以看到有一些版面上缠绕的灰色冤气。
　　但是常磐庄吾刚刚接过报纸，就看到了工藤新一四个大字，报纸头版头条的第一张就是工藤新一的自拍照。
　　看到这四个字，常磐庄吾总有一种不好的预感，毕竟和工藤搭上关系的东西，基本上都不是小事。
　　最小也是杀人未遂，往大里面说，剧场版的全部都是恐怖袭击级别的，有的甚至是曰本整个政要的孩子全部被绑架。
　　所以才会有柯南明天去你家拍一集这种威胁的梗。
　　常磐庄吾按耐不住自己的好奇心，把吃了一半粥放在床头，打开了报纸，头版头条上面一开始就是一个工藤新一的自拍照。
　　大拇指指着自己的脸，一副很牛的样子，后面的警察全部都是背景板。
　　旁边的文字写道，高校生侦探解决密室杀人案件，平成年代的福尔摩斯，曰本警察的救世主。
　　得，又多了一个救世主。
　　现在检察厅，警察厅都有救世主了，别什么时候法院也有救世主了，再凑一个就可以打麻将了。
　　看到媒体的称号，常磐庄吾忍不住在心里吐槽了一句，这种人物的绰号就能起得正常一点吗？
　　就比如自己，你叫自己少年常青天也行啊，总比什么魔王好。
　　常磐庄吾在心里面恬不知耻的想道，完全已经忽略了自己是一个二十八岁马上就要奔三的大叔了。
　　“密室杀人案件，然后……嘶……咳咳咳咳咳……”
　　仔细看了一下报纸上面的报道，常磐庄吾忍不住倒吸了一口凉气，然后就开始止不住的咳嗽了起来。
　　“没事吧？”
　　森山实栗看到咳嗽起来的常磐庄吾，赶紧倒了一杯热水递了过去。
　　常磐庄吾接过水杯喝了一口热水之后，总算止住了咳嗽，但是心情还是有点难以平复。
　　整个头版头条都是工藤新一的报道，其中最大的版块是工藤新一破获的一个企业家的密室杀人案件。
　　但是左下角的另一篇小报道，写的是，工藤新一在昨天破获了游乐园杀人案件。
　　这个案件自己印象深刻，毕竟年年柯南剧场版都要重复说一次。
　　作为名侦探的工藤新一跟青梅竹马的毛利兰一起去游乐场玩，因为自带的死神属性发动，又遇到了过山车凶杀案件。
　　虽然破获了案件，但是工藤新一对另外两个一起坐过山车的黑衣人产生了兴趣，跟得上去并目睹了他们的不法交易。
　　但是因为看的太入神了，结果被另一个黑衣人在后面一棍子给敲晕了。
　　两个黑衣人中的老大琴酒害怕用枪杀人会引来警方，就给工藤新一灌下了他们组织研发的毒药。
　　但是喝下毒药的工藤新一，却莫名其妙的返老还童变成了一年级的小学生形象。
　　然后这个家伙就化名叫做江户川柯南住进了自己青梅竹马有一个糊涂侦探父亲毛利小五郎的毛利兰家中。
　　日常破获杀人案件，然后就和黑衣组织斗智斗勇展开主线剧情。
　　经过柯南连载几十年下来，黑衣组织成功从当初黑深残，但是不敢开枪杀人怕引起警察注意的组织，变成一个全是卧底，但是敢开着直升机扫射东京塔的组织。
　　这样的变化，是悲是喜，如人饮水，冷暖自知。
　　但这个不是最重要的，重要的是自己以前看那些柯南的同人小说，工藤新一变小成为柯南之后整个世界的时间线都不正常了。
　　今天冬天，明天是夏天，今天周三，明天周五，当整个世界就你没生病的时候，你就是神经病了。
　　想到这里，常磐庄吾有些紧张的转头看向了森山实栗：“今天是周几？几月几号？”
　　森山实栗看着紧张的常磐庄吾，自己也变得紧张了起来，稍微思考了一下，确定的说了一句：“1月26号，周二。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，很郑重的点了点头，又紧接着发问道：“那昨天是周几？几月几号？明天是周几？几月几号？”
　　“昨天是周一，1月25号。
　　明天是周三，1月27号。”
　　虽然有些奇怪常磐庄吾为什么会问出这种奇怪的问题，不过看着常磐庄吾很郑重的表情，森山实栗也很郑重的回答了起来。
　　“呼……”
　　常磐庄吾听到这话松了一口气，时间线没乱就好，不然自己也得被确诊什么时间感知障碍。
　　今穿棉袄明穿纱，严重一点的还得被送进精神病院去。
　　发现这个世界并没有自己一觉起来变的不一样，常磐庄吾总算是松了一口，然后对森山实栗说道：“麻烦你了，明明今天有事情，还照顾我一天。”
　　森山实栗听到这话笑着说道：“没关系的，这是我的工作。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“今天的加班费我会支付的，还和刚才一样，你直接从钱包里面拿就好了。”
　　“不用了，我只是做一顿饭而已，那我就先回去了。”
　　“路上小心。”

39.线索
　　普通的上班日，黛真知子像一个普通的上班族一样站在公交车站台点，看了一眼自己手上的手表，等待着公交车准时的到达。
　　看着缓缓驶近站台的公交车，黛真知子看了一眼本子上面记着的榎户先生和自己说过的话：“从后面数起第三排的右边。”
　　这个位置是榎户先生所说的，上下班时经常和村濑美由希小姐所坐的位置，也是他们所谓约定的地点。
　　黛真知子走上了公交车，看到自己记载的位置上面没有人，就坐在了这个位置上。
　　公交车缓缓的驶动，黛真知子环顾了一下四周，各种各样的乘客都坐在位置上，安静的一言不发。
　　黛真知子深吸了一口气，鼓起勇气向旁边一名上了年纪的乘客问了一句：“那个……不好意思，请问你见过这两个人吗？”
　　黛真知子一边说着一边把自己准备好的村濑美由希和榎户两个人的照片递了上去。
　　老奶奶很热心的接过了照片，看到两个人马上笑了起来：“哦，我知道，他们两个总是坐在你这个位置上面。”
　　终于发现有用的线索了，黛真知子听到这话有些期待的问了一句：“那你觉得这两个人是什么关系？”
　　老奶奶听到这话，稍微思考了一下：“像是，恩爱般配的情侣。”
　　“那您还记得那个女孩子当时的样子吗？”黛真知子赶紧又追问了一句。
　　按照村濑美由希自己在证词里面的描述，她对榎户一直都是十分抗拒的态度和表情。
　　但是榎户自己明明看到这副抗拒的态度和表情，还不知廉耻的缠着自己。
　　但是自己是一个弱女子，没有办法阻挡他的纠缠，只能默默的忍受。
　　老奶奶听到这话笑道：“她总是被男生讲的话逗笑，一直很开心。”
　　“那有没有可能是她装出来的？其实他很怕那个男孩。”
　　“唉？”老奶奶听到这话很奇怪，搞不懂对方为什么会突然问这种问题？
　　“您觉得有没有这种可能？”
　　老奶奶听到这话摇了摇头：“这我就不知道了，但是我感觉，那个女孩真的很开心，人的开心是没法伪装出来的。
　　而且，男孩送给她肖像画的时候，她是真的很开心。”
　　“肖像画。”
　　黛真知子听到这话点了点头，这个也是榎户自己所说，他送给对方唯一的礼物。
　　“她很宝贵的将那个画放在自己包里，虽然不值钱，但是喜欢的人送自己的，一定是无价之宝吧。”
　　老奶奶说到这里，露出了一个温和的笑容，可能也是想到自己年轻的时候吧。
　　黛真知子听到这话，确定的点了点头：“谢谢你，您可以给我留一个电话号码吗？”
　　“啊？好的。”
　　随后黛真知子又询问了车上的几个乘客，虽然有不认识这两个人的，但是还是有好几个在公交车上见过这两位的。
　　其中有一名单身男性吐槽，自己坐公交车的时候，本来很喜欢坐在后面的角落里，安安静静的。
　　但是每次坐在后面都能看到这两个人在自己前排做那些亲密的动作，明明是公众场合，也不知道收敛。
　　自己后来都看不下去了，只能到前排去坐了，眼不见为净。
　　得到自己想要的答案之后，黛真知子在下一个站台就下车了。
　　剩下的，就是要找到榎户先生送的那张肖像画吧！或许在这之前，自己需要见一下村濑美由希小姐。
　　虽然感觉村濑美由希真的可能就是把榎户当成常磐律师口中的备胎在对待，甚至要为了自己现在的婚姻要牺牲榎户先生。
　　但是黛真知子感觉说不定两个人真的是曾经真心的喜欢过对方，村濑美由希说不定会说出实话的。
　　毕竟为了自己的幸福而牺牲别人，甚至是毁掉别人的人生，这种事情难道不是很可耻的吗？
　　要知道，一旦被打上变态跟踪狂这个标签，在曰本基本上算是社会性死亡了。
　　就算是为了维持自己现在的婚姻，难道就不可以选择撤诉吗？私下和解也好呀。
　　黛真知子坐在村濑美由希回家前的咖啡厅门口，她不知道村濑美由希什么时候会回家，就只能守株待兔的在这里等着了。
　　功夫不负有心人，黛真知子终于看到了村濑美由希，但不只是她一个人，在她旁边还跟着现在她的丈夫。
　　两个人有说有笑的在路上走着，看到这两个人，黛真知子咬了咬牙，下定决心的跑了上去。
　　“是你？”
　　看着跑过来挡在自己面前的黛真知子，村濑美由希的丈夫脸色一变，下意识的把自己的妻子护在自己身后。
　　跟踪狂的案件村濑小姐的丈夫害怕自己的妻子受到二次伤害或者想到什么不高兴的回忆，所以都是他自己一个人在处理。
　　所以他自然认识作为对方辩护律师的黛真知子。
　　就是因为认识，所以看到突然出现的对方，他才会那么不高兴。
　　一个给跟踪和绑架自己妻子的罪犯做辩护的家伙，再怎么样自己也没有办法待见吧！
　　而且对方来见自己肯定是有其他目的。
　　在村濑小姐的丈夫看来，榎户这个家伙完完全全就是一个变态跟踪狂。
　　因为在和美由希恋爱过程当中，村濑就和自己提到过这件事情的，一开始自己并没有在意，感觉说不定只是普通的上下班同路而已，这样的情况还是很正常的。
　　毕竟普通的工薪阶层坐的都是公交车和电车之类的交通工具，碰见也很正常。
　　但是一直到自己结婚的时候被抢婚，才发现这个家伙果然是个变态跟踪狂！后悔之前自己没有注意。
　　美由希被抓了三天之后才找到机会打电话报警，自己才把她解救出来。
　　后面才从美由希口中得知，这个家伙后来变本加厉的在美由希家门口和工厂门口跟踪。
　　而美由希说对方仅仅只是跟踪，没有做太多出格的事情，而且担心自己和他起了冲突，会出事情才没有告诉自己的。
　　虽然他自己下意识的也感觉里面好像有点蹊跷，不过他还是选择相信他的妻子。

40.忍者
　　“这位是？”
　　看到自己丈夫的举动，村濑美由希有些奇怪的问了一句，对方看起来没有什么危险的吧？
　　“对方的辩护律师。”
　　听到丈夫的话，村濑美由希脸上的笑容逐渐消失，眉头微微有些皱了起来，看起来表情很复杂的样子。
　　黛真知子看着面前的两个人，鼓足勇气说了一句：“那个，村濑小姐，我可以和你单独谈一谈吗？”
　　村濑美由希的丈夫牧野听到这话直接挺身而出，走到了黛真知子的面前：“你找我妻子有什么事情吗？”
　　“没有……”
　　黛真知子沉默了一下，并没有当着对方丈夫的面把事情给说出来，她想着，或许有两全其美的方法。
　　不把真相说出来，村濑小姐的婚姻不会遭到破坏，而私下调解，让村濑小姐他们撤诉，榎户先生也不会受到伤害。
　　或许这是最好的办法了，把所有的伤害都降到最低。
　　“你们真的有必要告他吗？”
　　“你在说什么？”村濑小姐的丈夫牧野听到这话，有些生气的说了一句。
　　那个王八蛋可是一直伤害着自己的妻子，自己怎么可能不让他付出代价？
　　黛真知子看着有些生气的牧野说道：“我只是在想，会造成这次的事情，会不会只是因为你们两个人之间的一点小误会。”
　　牧野听着黛真知子的话语，有些生气的说了一句：“你是想让我们撤诉？”
　　对方在自己婚礼上面抢婚，你跟自己说，这是误会？
　　黛真知子看了一眼站在牧野身后的村濑小姐，对方低下头，逃避了自己的眼神，一言不发，并没有说话。
　　“不，我并没有这个意思。”
　　牧野大概是以为对方是想来私下调解的，想用钱来解决事情：“你以为钱可以解决一切吗？
　　请回吧！我的妻子正在忙着搬家，如果有什么话的话，我们法庭上面再说吧。
　　撤诉的事情你又不要想了，我们是绝对不会撤诉的。”
　　牧野说完之后，并不想和黛真知子做过多的纠缠，拉着自己妻子就离开了。
　　黛真知子看着要离开的两人，望着村濑小姐的背影说了一句：“你真的要毁掉他吗？”
　　村濑听到黛真知子的话，突然停了一下，并没有转头，只是说了一句：“我要保护好我自己的幸福。”
　　说完，村濑小姐跟着自己的丈夫头也不回的就离开了。
　　看着空旷的街道，黛真知子忍不住叹了一口气，还是不行吗？
　　这个时候，旁边一个声音突然响了起来。
　　“不愧是黛律师，古美门律师曾评价你是晨间剧的女主，果然没错。
　　不管什么时候，你都希望有着大团圆的方式来解决问题，让正义得到伸张，让所有人都得到幸福。
　　但是可惜，现实是很残酷的。”
　　黛真知子听到这个声音，转头向旁边看了过去，不知道什么时候，旁边的墙上靠着了一个人。
　　一个身穿黑色长袍，围着围巾的男子，拿着一本书，靠在墙上。
　　“你是？”
　　看着喊出自己名字的陌生男子，黛真知子有些奇怪的问了一句。
　　对方是怎么认识自己的？自己和他认识吗？完全没有印象呀。
　　神秘男子听到这话并没有回答，只是露出了一个奇怪的微笑说道：“根据这本书上记载，你现在还差一个最关键性的线索，是榎户送给村濑美由希的那张肖像画对吧。”
　　“没错，你是怎么知道的？”
　　黛真知子听到这话倍感奇怪，自己的调查进度应该只有自己知道才对啊！
　　自己连常磐律师都还没有去汇报，对方是怎么知道的？
　　“你要找的，应该就是这个吧？”
　　神秘男子依旧没有回答黛真知子的问题，而是从自己的后背不知道什么的地方掏出来了一张纸。
　　看着男子手上的肖像画，上面画着的正是村濑美由希的头像。
　　黛真知子有些惊讶的说了一句：“这个怎么会在你的手上？”
　　听到黛的问题，神秘男子笑道：“是从另一名忍者手上抢回来的哟。”
　　“忍者？”
　　黛真知子听到这话一头雾水的，搞不清楚现在是什么样的状况。
　　为什么会牵扯到忍者这种东西出来，这种东西不是漫画里面的吗？难道现实当中还有忍者不成？
　　“你不用了解这么多，现在的你应该很需要这个东西吧。”
　　神秘男子并没有回答黛真知子的疑惑，只是把自己手上的画交给了黛真知子。
　　“谢谢。”
　　黛真知子接过了对方的画道了一声感谢，虽然不知道对方是谁，目的是什么？
　　但是对方确实把这个关键性的线索送给了自己，这个也是自己最需要的东西。
　　至于需不需要担心这是假的，到时候只要询问一下榎户先生就可以了，他自己的画自己是肯定能认出来的。
　　“没有关系，就算没有我，也会有其他人把这个东西交给你的，所以不用感激我。
　　不过你可要记好了，现实可不是晨间剧，就如同法庭上一样，胜利者只会有一个，你可要努力，成为那个胜利者。”
　　听着对方的话，黛真知子满头雾水的，根本搞不懂对方是什么意思，只能问了一句：“请问，你叫什么名字？”
　　神秘男子听到这话笑着说道：“名字嘛？你叫我沃兹就好了，我可是很期待你的表现。”
　　另一边，常磐庄吾在咖啡厅看着对面吃着东西的加贺兰丸有些惊讶的说了一句：“东西被别人抢走了？”
　　加贺兰丸点了点头：“没错，对方很厉害，提前一步拿走了东西，我到那里的时候东西已经不见了。”
　　常磐庄吾听到这话沉默不语，加贺这个家伙是自己老师古美门的专用情报员，只要给钱，号称只要这个世界上面存在，就没有弄不到的情报和证物。
　　被自己的老师古美门称之为忍者，可以伪装成任何职业不被人发现，演技超群。
　　居然会被别人提前抢先一步拿到线索吗？是检察厅那边的人吗？想要毁灭证据……
　　常磐庄吾想到这里不禁感觉有点头疼，出现了意料之外的事情啊。

41.你变坏了
　　马上就要开庭了，黛真知子正坐在大厅的沙发里面整理资料，为马上在法庭上面的发言做好准备。
　　“小黛。”
　　这个时候，旁边一个声音突然响了起来。
　　黛真知子听到这个声音感觉有点熟悉，下意识的抬头看了一眼，发现一个男子不知道什么时候站在自己旁边了。
　　黛真知子看到男子有些惊讶的站了起来：“相沢老师？”
　　被称为相沢老师的男子满脸和善的笑容说道：“真是好久不见了，你毕业之后就没见过了。”
　　听到这话，黛真知子赶紧微微鞠躬一下：“好久不见了。”
　　相沢看了一眼黛真知子胸前佩戴的律师徽章，面露遗憾：“我还以为你会成为检察官呢。”
　　“我怎么行呢？”黛真知子听到自己老师这话，有些尴尬的说道。
　　“别这么说，你很优秀，看来今天很值得期待。”
　　黛真知子听到这话，没有反应过来愣了一下，什么意思？
　　自己如果记得没错的话，自己的对手应该是久保检察官才对呀。
　　相沢并没有在乎黛真知子的表情，还是那一脸和善的笑容：“辩方律师居然是我的大学学生，法庭上面师徒狭路相逢，想一想还是有那么一点浪漫。”
　　“唉？”
　　相沢看了一眼黛真知子疑惑的表情，微笑着说道：“怎么？你没听说吗？久保检察官身体不佳，我是临危受命来救火的。”
　　“所以，今天和你打对台的，是我。”
　　听到这话，黛真知子心里突然往下沉了一下。
　　作为相沢的学生，黛真知子是知道自己老师的功力的，他曾经也被称之为绝对不会失败的检察官，甚至是当初自己的偶像。
　　自己大学的时候，曾经还给情人节的时候给老师送过巧克力。
　　但后来但却发现那时候老师已经有女朋友了，却还收下了自己的巧克力，还被女友调侃偶尔还要换换口味，偷偷腥。
　　相沢回答自己女朋友道，和一个比自己还要能干的女朋友交往是很累的，偶尔也想放松一下。
　　如果这么想一想的话……自己，曾经也是备胎呢。
　　“黛，你如今是在常磐庄吾那个家伙的律师事务所工作吧。”
　　黛真知子被相沢的提问拉回了现实当中，虽然不知道对方为什么问这个问题，但还是点了点头。
　　“常磐庄吾并不是一个好人，我觉得，或许会有更适合你的律师事……”
　　相沢还没说完，黛真知子直接打断了他的话：“相沢老师，你凭什么这么说？”
　　看到自己有些生气的学生，相沢还是一脸和煦的微笑：“检察院的胜诉率是99.9%，但在这高胜诉率的背后，是无数检察厅人日以昔日的心血。
　　先是有警察立案调查，一个案子几十人不断的调查，提取线索，确认罪犯。
　　然后再由我们检察厅不断的询问犯人，确认线索，进行起诉。
　　但是，常磐庄吾至今的胜诉率是多少？
　　1000%！
　　至今为止，在他自己正式独立出来的两年间，他从来没有在刑事案件上面败诉过。
　　他这么长时间受理的刑事案件，难道全部都是冤案吗？开什么玩笑？
　　在我看来，他和他的老师古美门一样，是那种为了胜利不择手段的人，在法庭上面运用各种卑劣的手段获得胜利。
　　他们的眼中根本没有法律的正义，根本就不配从事法律工作。
　　黛，追求正义的你，应该去换一个律师事务所，或者，即使现在的你来考检察官也为时不晚。”
　　“不，常磐律师从来没有用过任何其他的手段，他的每一个胜诉后面，都是他的不断调查，日夜以继翻阅卷宗，重新寻找线索。
　　甚至为了委托人，不惜拖垮了自己的身体，我没有办法保证常磐律师每一个经手的案子嫌疑人都是真正无罪的。
　　但是检察厅不也是吗？检察官们都敢保证自己不会有任何的错误吗？自己经手的案子不会有任何一点错漏。
　　我们不是神，人类总是犯错误的，而且用自己同样会犯错误去攻击别人，难道不是很可耻吗？
　　而且所有的刑事案件，都是检察厅的证据不足，调查错误，最后才会放人的吧？”
　　说完，黛真知子盯着自己的老师，寸步不让的。
　　听到自己学生的话，相沢一副心痛的样子，叹了一口气：“唉，你始终还是被他们带坏了，我会在法庭上面告诉你，到底应该怎么做的。”
　　黛真知子听到这话微微鞠了一躬，“很期待和你在法庭上面的交手。”
　　“我也很期待，学生走错了路，作为老师的我，会亲自纠正的。”
　　说完，相沢点了点头就转身离开了。
　　“黛你认识这个检察官吗？”
　　“啊？常磐律师，你怎么来了？”
　　黛真知子被后面突然发出的声音吓了一跳，转头一看，常磐庄吾不知道什么时候出现在了自己的身后。
　　“毕竟这可是你自己要独立完成的第一个案件，我当然要过来给你加油鼓气了，咳咳咳……”
　　看着还有些咳嗽的常磐庄吾，黛真知子有些担心的说了句：“常磐律师，你的病还没有好吗？”
　　上一次开庭的时候，自己就发现了，常磐律师恐怕就有点感冒了，到现在都还没好吗？
　　常磐庄吾听到这话，笑着点了点头：“差不多，基本上已经没什么问题了，谢谢。”
　　黛真知子听到这话关心的说了一句：“没事的，还是好好注意休息。”
　　不过这个时候，常磐庄吾突然问了一句：“不过话说，黛你也不认识那个把肖像画交给你的人吗？”
　　黛真知子摇了摇头：“并不认识，他只说他叫沃兹。”
　　自己回去之后还特意回忆了一下，自己确实不认识这个人。
　　听到黛的话，常磐庄吾也陷入了沉思，自己本来以为线索是被某些卑鄙的家伙毁掉了。
　　结果黛告诉自己拿到了那个肖像画，是一个神秘的黑衣男子沃兹交给自己的。
　　那很明显，这个线索是被那个叫做沃兹的家伙捷足先登了，加贺才扑了一个空。
　　他似乎就是自己上一次在门口遇到的那个神秘的黑衣人。
　　不仅见了自己，又见了黛，提前拿走了线索，还把线索交给了黛，他这么做是有什么目的吗？
　　为什么出现一次就消失了，到底是什么人啊？

42.师徒
　　“呼。”
　　在法庭上面的黛真知子深呼吸了一口气，给自己减轻压力，在自己的手上写了一个人字吞了下去。
　　这是曰本传统的一种自我心理安慰的行为，据说可以消除紧张感，不过完全没有科学依据。
　　但是人类都是宁可信其有，不可信其无的，很多胆小的人上台都会做一个这样的行为，给自己加油打气。
　　反正也没有副作用，试一试总是好的，万一有效果呢？
　　黛真知子看了一眼坐在旁听席上面常磐庄吾，常磐庄吾似乎也感觉到了黛的眼神，抬起头微笑着点了点头。
　　看到了常磐庄吾对自己的回应，黛也点头回应了一下，表示自己没有问题。
　　“不要紧，不要有压力。
　　对方已经不是自己的老师，也不是其他任何人，在法庭上，他就只有一个身份，对手检察官。
　　常磐律师面对月读法官的时候完全没有漏怯，自己也同样不可以漏怯，把对方当成陌生人就好了，不要太关注对方。”
　　黛真知子不断的在心中给自己加油打气，常磐律师可以做到的事，我一样可以做到，绝对不可以给常磐律师脸上抹黑。
　　做好了思想觉悟之后，黛真知子重新抬起了头，眼神坚定地看向了对面的相沢检察官。
　　相沢看着眼神坚定的黛真知子，还是一副和善的微笑，这个是他的习惯，不管什么情况下，都保持着和善的微笑。
　　不过相沢看到黛真知子的眼神心里还是波动了一下。
　　本来看到这次的对手是自己曾经的学生，尤其还是黛这个笨蛋学生的时候，相沢感觉自己这次基本上是稳了。
　　虽然黛真知子曾经的成绩并不差，甚至可以说是优等生，在理论方面基本上没有什么可以太多可以挑剔的地方。
　　但是理论和实践的差距太大了，论法庭的经验来说的话，对方的经验跟自己比起来，差距实在是太远了。
　　就像是已经成为魔王的勇者和刚出新手村的勇者一样，完全是没有可比性的，难不成还有哪个勇者刚出新手村就能杀魔王？
　　碾压局。
　　更不要说，自己已经提前做好准备了。
　　看着已经被法警带上来的被告人榎户，相沢脸上永远保持着那个标志的和善微笑。
　　已经做好觉悟了吧？为了对方付出一切，这个才是爱情中你们这些人应该做好的觉悟。
　　坐在被告上面的榎户，忍不住想起了出现在自己面前的检察官对自己说的话。
　　你说你不是跟踪狂，而是爱对方？
　　可是爱情这种东西难道不是只要让对方幸福就好了，只要对方可以幸福，难道不是自己最大的快乐吗？
　　爱是付出，不是索取，如果对方可以获得更好的生活，就算了自己牺牲再多，难道不也是开心的吗？
　　最重要的是，对方可以得到幸福呀，不然你有什么资格说你爱对方？不知道付出的爱，只不过是名为爱的剥削罢了。
　　想到这里，榎户忍不住攥起了自己的拳头。
　　正式开庭，作为检方相沢首先开始宣读：“公诉事实，东京都公安委员会对被告榎户下达对被害人村濑美由希的纠缠禁止令。
　　被告却无视此禁令，于2028年12月22日下午一点左右，强行将原告带离世田谷区的婚礼现场。
　　……
　　我方对榎户先生提出的罪名是绑架与监禁。
　　陈述完毕。”
　　法官看了一眼站在庭上的被告，按照程序问了一句：“被告，起诉书所述是否无误？”
　　而作为被告的榎户，听到这话，一言不发，不知道在想什么。
　　黛真知子看着不知道为什么不说话的榎户，心里不禁泛起了一些担忧，害怕对方会做出什么傻事。
　　但也不能说什么，只能在心里祈祷千万不要出什么差错。
　　“你选择保持沉默吗？”
　　法官看着不说话的被告人榎户，按照程序重新问了一句。
　　如果对方依旧保持沉默的话，就开始由辩方律师进行申辩了。
　　这个时候，榎户突然抬起头说了一句：“不，我并没有跟踪美由希，也没有在婚礼上面强行带走她，更加没有绑架跟监禁。
　　我和她是正常的恋爱关系！”
　　听到这话，黛真知子有些激动的点了点头，没错，就是这个样子，我也会努力为你辩护的。
　　而作为检察官相沢愣了一下，脸上露出了难以置信的表情。
　　怎么回事？
　　这种家伙难道不是跟他们灌输一下爱是付出的思想，就会无条件的把自己放在泥里面，做对方通往幸福的踏脚石吗？
　　怎么可能会突然说这种话？中间是出什么差错了吗？
　　“看来你也没有闲着啊，是想当晨间剧的男主角吗？”
　　常磐庄吾看了一眼坐在自己旁边的风衣男子，微笑着说道：“我只不过是担心委托人的心理状态，让他的朋友从正常的程序去探望和他聊了聊天而已。
　　不过，古美门老师，真的好久不见了，没有想到会在这里遇到你。”
　　古美门划了一下自己的刘海：“确实好久不见了，不过看起来你丝毫没有进步，还给这样一个专门找穷人案子的无能蝌蚪当饲主。
　　真的是足够自甘堕落呀，我还天真的以为你会进步，真的是浪费了我那一点小小的期待呢。”
　　“虽然嘴上这么说，古美门老师不是也很看好黛吗？”
　　古美门好像听到了什么天大的笑话一样：“一个完全没有坚定自己思想和前进道路的白痴，甚至完全不明白作为律师的要求是什么。
　　这样的笨蛋完全没有什么可以看好的地方呀。
　　不过和你倒是还挺搭配的，正好组成无用的废柴二人组吗？要不要做为偶像团队出道试试？说不定能一炮而红。”
　　常磐庄吾听到这话微笑着平静地说道：“唉，所以我才说不愿意和古美门老师你聊天，总是抑制不住，我想打你的冲动。”
　　听到自己亲爱的学生的威胁，古美门完全没有一点动容：“你还是担心担心你站在法庭上面的宠物吧，从刚才开始她的注意力一直在对方的检察官上，现在倒是稍微好一点了。
　　她和这个检察官之间曾经发生过什么吗？”
　　“谁知道呢，不过我相信黛，她会赢的。”
　　听到这话，古美门并没有说话，只是露出了一个笑容。

43.节奏
　　首先是由作为辩方律师黛真知子进行提问：“你说的交往，具体是做哪些事情呢？”
　　榎户听到这话回答道：“早上一起上班，下班后一起回家，因为平时工作太忙了，加上休息时间也不同，我们只能在公交车上约会。
　　这和大多数情侣一样，约会，聊天。”
　　“两个人长此以往的在公交车上约会，榎户先生你感觉到越发喜欢村濑美由希小姐，并且也感觉到美由希对你的好感也与日俱增。
　　是这样，没错吧？”
　　榎户点了点头：“没错，所以我就正式向她求婚。”
　　“具体是怎么做的？”
　　榎户听到这话，有些生气，似乎也有些难受：“她说我虽然很开心，但是她有一个从大学以来一直交往的男朋友。
　　想和他分手，他却不肯，一直纠缠着美由希。”
　　坐在旁听席上面村濑美由希的丈夫牧野听到这话都快坐不住了，这个家伙居然反咬自己一口？
　　刚想要站起来却被自己的妻子给按了下来，示意这里是法庭，千万不要做出什么傻事来。
　　“那么，你觉得为什么村濑美由希小姐会向警察报案？让警察下达对你的跟踪禁令。”
　　“那个肯定不是美由希的本意，肯定是那个家伙逼迫她报警的！”
　　说完，榎户有些生气地看了一眼坐在村濑美由希旁边的牧野，两个男人的眼神碰到了一起，火药味十足，就差一个小火星就可以点燃了。
　　不过榎户还是忍住了心中的愤怒，转头对法官说道：“他害怕我夺走美由希，想对我冠上跟踪狂的罪名，这样我就没有机会了。”
　　“提问完毕。”
　　黛真知子向法官点头示意之后回到自己的位置上面，现在还是只是普通的陈述，真正重要的在后面的证物。
　　下面由控方检察官发言。
　　相沢保持住了自己和善的微笑，看到自己学生刚才的表现心里总算松了一口气。
　　也没什么，一切都还在意料之中，虽然出了点小状况，不过没有什么大不了的。
　　一边想着，相沢一边站了起来走到榎户的面前问道：“如果你和村濑美由希两情相悦的话，为什么她会选择和牧野结婚？”
　　相沢的话语下面的潜意思很简单，就算你们两个是真心相爱的，你也配不上村濑美由希，赶紧放手，让她去寻找真正的幸福。
　　榎户听到这话挺直腰板回答道：“她大概是被洗脑了。”
　　“洗脑？”
　　相沢听到这话都有点惊讶，现在的舔狗都这么自信的吗？
　　舔狗这个词是相沢在网上面看到有人用的，相沢一直感觉很形象，自己之前遇到的一些傻子女学生不就是舔狗吗？
　　而面前这个家伙心里没有点数，你就是一个临时派遣员工，人家男方家里面是开公司的，女生选择哪一边不是一目了然的事吗？
　　这个时候乖乖的退出，哪天人家需要你的时候再出来叫两声，这不是你们舔狗才应该做的事情吗？
　　还在这里纠缠不休的，是想要破坏别人的幸福吗？
　　而榎户一本正经的解释道：“她性格内向，也很温柔，一定是被暴力所逼，害怕的不敢违抗。
　　所以我只好强行抢婚把她带走，那家伙才是跟踪狂。”
　　坐在旁听席的牧野听到这话，恨不得直接上去跟这个家伙决斗了。
　　你在我婚礼上抢我老婆，然后说我是跟踪狂，你是脑子有问题吗？
　　而相沢还是一脸和善的笑容说道：“正如你所说，村濑美由希内向，温柔。
　　也正因为如此，你每天守在他单位的门口和家门口，她对此感到害怕，所以还是沉默的顺从着你，你是否这样想过？”
　　既然这个舔狗一意孤行的，那自己只能告诉他，从一开始你就是一厢情愿，就是一个变态跟踪狂。
　　榎户听到这话有些生气的说道：“我们两个人在一起很开心，从来不会发生任何强迫的事情。”
　　“是吗？你从去年二月份搬到新的公寓里面，这是为什么啊？”
　　榎户搬到的新的公寓是离村濑美由希公寓很近的地方，但大部分人出于不知道何种的心理原因都不会直接说是为了某个人搬到别人附近的。
　　只要他随便找了一个理由，自己都可以直接戳穿，然后说出他就是为了接村濑美由希才会选择这个公寓。
　　更加可以做实对方跟踪狂的身份。
　　“因为可以离美由希更近一点，以前我们虽然是同乘一班公交车，但是由于公寓的原因，我每次都会提前下车。
　　因为有时候会担心美由希一个人乘公交车回公寓，所以我选择搬到了在她旁边的公寓。
　　虽然房间比原来更小，租金也贵一点，但是我会更加放心一点。”
　　听到有些出乎意料的回答，相沢还是问道：“你有没有想过？你这种行为就是跟踪狂？
　　只不过你一直用自己所谓对村濑美由希的爱来掩饰罢了。”
　　“在这之前我曾经问过美由希，她除了担心我的租金问题外，并没有在其他方面反对。”
　　“因为村濑美由希小姐十分的内向，同时对你十分的恐惧，所以她只敢旁敲侧击的让你不要搬到她身边。”
　　榎户看到睁着眼说瞎话的对方，有些生气的一拳锤在桌子上：“你这是颠倒黑白！无中生有！凭空捏造！”
　　相沢看着发怒的对方还是保持着一副和善的微笑：“我只不过在说实话罢了，即使是在恋爱中大部分人出于面子也不会明确的拒绝对方。
　　但是只要稍微有一点像是反对的苗头，对方也应该明白对面是反对的意见，而及时的停止自己的行为。
　　更不要说像你这种强迫性的行为，对方害怕跟你起冲突，只能用这种看似关心性的语气拒绝你。
　　结果你却不知好歹的得寸进尺，还自以为对方接受了你，这种心理已经可以称得上是变态了。”
　　古美门看着场上的情况，托着自己的脑袋，面无表情的说了一句：“节奏一直被对方带着呀，我还以为可以看到什么精彩的剧情呢。
　　剩下来该怎么办？用晨间剧女主的光环感化所有人吗？”
　　“老师，这可是刑事案件，最后关键的是，证据呀。”
　　说到这里，常磐庄吾露出了一个微笑，很多民事案件公说公有理，婆说婆有理。
　　但是刑事案件，是有一种叫做事实的东西。

44.爱是一道光
　　“直到现在为止，你所说的都是你的感觉，甚至可以说是你一厢情愿的想法，完全没有说对方是怎么想的。
　　你认为村濑美由希对你有好感，理由是什么？”
　　相沢看了一眼旁边装作柔弱的村濑美由希，大概猜到她是什么样的女人了。
　　释放一点小小的善意给别人，让别人感觉好像两个人有机会，但是从来不明说，只是保持一定的感觉。
　　就这样把别人吊着，就算真的有一天翻车，自己也什么都没说，只不过是对方一厢情愿的想法罢了。
　　不主动，不拒绝，不负责。
　　不对相沢他自己本身也曾经做过这样的事情，所以也没对这个女生产生什么抵触感。
　　榎户有些生气的说道：“在一起的时候就可以感觉到的，这种东西我没有必要编造。”
　　相沢看到榎户的样子，自信的说道：“我喜欢你，或者我爱你。她对你说过类似的话吗？”
　　“我们又不是鹰酱，不用说那种话，也能感受到。”
　　“会不会是你自作多情？对方似乎完全没有给你反馈吧？”
　　“我曾经送给她一副肖像画，作为礼物，是我画的美由希的肖像画。
　　她很喜欢，说是会好好珍惜的，还有，她说过跟我在一起的时候她很安心。”
　　相沢听到这话，还是那副和善的笑容：“是吗？我方请求村濑美由希小姐，上庭作证。”
　　随后，相沢转头看向了坐在旁听席的村濑美由希，到你了，把这个家伙踩到泥潭里面，这场官司就赢了，你也将迎来新的生活。
　　村濑美由希在自己丈夫鼓励的眼神当中站了起来，走到了法庭的中央。
　　村濑美由希看了一眼坐在旁边的榎户，而榎户也用期待的眼神看村濑美由希，希望她可以把真相说出来。
　　村濑美由希闭上了眼睛，叹了一口气：“刚才那位先生说我说过的话，全部都是胡编乱造的，我记得从来没有对他说过类似的这种话。
　　至于那副肖像画，他确实送给过我，虽然我收下了，但是是因为我当时害怕不收会受到伤害。
　　即使是收下之后也觉得很恶心，下车之后就马上丢掉了。”
　　听到这话，黛真知子忍不住站了起来：“美由希小姐，你确定，你说的都是真话吗？而不是你编造的谎言！”
　　村濑美由希在榎户难以置信的眼神当中点了点头：“没错，我说的都是真话，我从来对这位榎户没有一点好感，有的只有厌恶。”
　　“……”
　　黛真知子看向了站在法庭中央的村濑美由希，还有坐在对面的相沢。
　　什么嘛？把别人的真心放在脚底下踩踏，明明高兴的收下了礼物，却说这是一文不值的东西。
　　你们把别人的真心付出当成什么了？
　　而相沢微笑着看着黛真知子，仿佛在说大方的承认失败吧，不用浪费时间了。
　　“法官阁下，因为两人都是在上下班的时间同乘一辆公交车，在此时间段公交车上大多时候都是相同的乘客。
　　我申请在同时间段同乘公交车的乘客作为证人出庭作证。”
　　相沢听到这话忍不住皱了皱眉头，上下班的时间段，公交车上的乘客确实是比较固定的。
　　自己居然忘了这一点……
　　而法官点了点头说道：“同意。”
　　“红叶小姐，请问你认识相沢先生和村濑美由希小姐吗？”
　　“不算认识，不过经常坐公交车的时候会遇见，他们两个人经常会坐在一起。”
　　“您觉得在她们两个人相处的过程中，两个人的关系像什么？”
　　“像热恋期的情侣吧，两个人一边聊天一边笑得很开心。”
　　“你觉得有没有可能会是榎户先生强迫村濑美由希小姐？”
　　红叶小姐听到这话摆了摆手：“怎么可能？哪里有人被强迫的还会笑得那么开心的？真笑和假笑，我还看不出来吗？”
　　“鹤田先生，你见过这两位吗？”
　　“经常见道，坐公交车十次至少会碰到个八次。”
　　“你觉得这两位像是什么？”
　　鹤田似乎有些不爽的说道：“肯定是情侣啊！要不然怎么可能那么亲密？脸都快贴一起去了。”
　　“你觉得他们两个人有可能会有胁迫的情况吗？”
　　鹤田看了一眼对薄公堂的两个人，摇了摇头：“胁迫个鬼，我那时候天天坐在后面的角落里面，两个人有时候还对着喂东西吃。
　　我tm都快烦死了，这还不是情侣是什么？你找一个人这么胁迫我呀？
　　所以说女人不可信，还是像我这样的单身好，看，和有钱人跑了，还被人家坑到法庭上面来了吧？”
　　黛真知子听到这话，忍不住咳嗽了一声，这个攻击范围有点太大了啊。
　　站在榎户两边的法警也及时按住了榎户，以免他冲动上去攻击证人。
　　而村濑美由希的丈夫牧野看到接二连三上去的人，感觉有一道光打在自己身上，自己成了舞台的焦点，各种各样的人都在看自己，脸色不免有些发绿。
　　村濑美由希只能在旁边不断的说这些人都是在说谎，而且很多时候自己都是被胁迫的。
　　但牧野又不是傻子，原来他就有点猜测，只不过碍于面子没有说出来。
　　毕竟难得糊涂，认为村濑美由希最多也就是算交了个男闺蜜，但是这个男闺蜜不知轻重罢了。
　　但是现在看来，自己就算没有在肉体上被戴绿帽子，差的也不远了。
　　算了，至少也没有肉体出轨，还是选择原谅她吧……
　　毕竟美由希最后还是选择和自己结婚，那个家伙只是一个彻头彻尾的失败者罢了。
　　只不过这个失败者输不起，干扰了自己的婚礼，冷静自己，一定要冷静。
　　“居然会选择这样的方式？我以为她会选择什么两全其美的方法呢？变化这么大吗？”
　　古美门看到场上的场景起了一点兴趣，自己和这个白痴女主角离上一次见面也没多久呀，变化居然会这么大的吗？
　　常磐庄吾听到这话回答了一句：“黛没有变，一个人的幸福，从来不应该建立在另一个人痛苦上面。她做出最合适的选择。”

45.绑架·监禁
　　“这些证词只是旁边人的看法，并不能证明村濑美由希喜欢过嫌疑人。
　　爱情这种东西，只有当事人说出来的才算数，旁观者根本没有资格作出判断。
　　有多少只是普通朋友的关系，这硬生生被旁边人判断成了所有的男女朋友。
　　事实证明，在爱情这一方面，旁观者清这句话根本不适合使用，只有当事人清楚自己是什么样的状况。”
　　“是吗？如果这样说的话，就没有事实婚姻这种事情了吧？”
　　黛真知子在法庭上面和相沢针锋相对的辩论着，由于刚才那一些证人的证词，甚至已经开始逐渐占着上风了。
　　毕竟熟人还会进行调侃，为了取笑对方而开玩笑。
　　但是连路过的陌生人都认为两人是男女朋友关系，如果说两个人只是纯洁的友谊，恐怕没有多少人会相信吧。
　　相沢努力保持着脸上的表情，随后说道：“我方对榎户的指控是绑架和监禁，当事人之前的关系都并不重要。
　　重要的是在村濑美由希小姐和牧野先生婚礼当天，榎户出现在两个人的婚礼现场并强行带走了村濑美由希，这种行为是赤裸裸的绑架行为。
　　而且他还将村濑美由希在自己的公寓囚禁了三天，这种属于严重的监禁行为。
　　事实已经很明显了，希望法官阁下做出准确的判断，不要被辩方律师提出的所谓的一些关系这种障眼法迷惑住了眼睛。”
　　相沢发现在两个人的关系这一点上进行辩论完全是给黛真知子助攻，甚至有可能加速洗白榎户跟踪狂的身份，于是就转而把焦点放在了其他地方。
　　“如同电影当中一样，男女朋友在婚礼上面抢婚，这种行为算是绑架行为吗？”
　　“黛律师，现实和电影是不一样的，更不可能像电影那样操作。
　　而且至今为止我们都无法确认这两个人是男女朋友关系，很有可能只是嫌疑人一厢情愿而已。
　　即使是所谓男女朋友关系，但是对方已经选择和别人结婚了，这个时候出现把对方当做物品强行的抢夺，这种赤裸裸的行为难道不是绑架吗？”
　　“请问一下相沢检察官对于绑架的定义是什么？”
　　“这个还用说吗？通过暴力的手段挟持人质以达到自己的目的。”
　　黛真知子听到这话，问了一句：“但在这一过程当中，被害者一定要是被胁迫，非自愿的情况吧！”
　　“理论上……是这样。”
　　相沢听到这话思考了一下，稍微点了点头，然后说道：“我方可以请求村濑美由希上庭作证，证明她是在非自愿的情况下被对方挟持的。”
　　“同意。”
　　首先是相沢进行提问。
　　“村濑美由希小姐，请问你婚礼当天很开心吗？”
　　村濑美由希听到这话点了点头：“当然，因为马上就要和爱的人迎来新的生活了，虽然忙碌了一天，不过还是很开心。”
　　“然后就被突如其来的恶魔打断了婚礼，并且违背你的意愿，强行将你从婚礼现场带走，并且把你囚禁在他的公寓是吗？”
　　“是这个样子的……”村濑美由希一脸柔弱的表情点了点头。
　　黛真知子这个时候提出了疑问：“异议。
　　当时婚礼的现场是在一个长50米的教堂当中，周围坐满了你和你丈夫的亲朋好友。
　　而且榎户先生当时抢婚的时候，你们已经是在最里面的位置了。
　　在这样一个全部都是自己人，并且距离出口还有很长一段距离的情况下，榎户为什么可以这么轻易的就把你带走了？”
　　村濑美由希一脸受害人的表情低声细语的说道：“是因为我不敢反抗，他跟踪我太久，我对他……有一种过分的恐惧了。
　　所以他出现的时候，我整个人都已经懵掉了。”
　　“是吗？可是如果不是你配合着对方一起向外跑，对方很难在拉着一个人的前提下面，在那么多人，还没有反应过来的情况下离开教堂吧。
　　更不要说明明有那么多的朋友在场，你为什么还要畏惧这样一个并没有多少战斗力的榎户先生呢。”
　　就像是一个女生说，在一个全部都是弯弯人的剧组，一个内地人在全部都是他们人的情况下没还能欺负她。
　　这合理吗？这符合逻辑吗？
　　村濑美由希有些焦急的说道：“我当时真的是意识不清醒，看到他的时候我整个脑袋都害怕的空掉了，那个时候身体已经不受我控制了。
　　等到我再清醒过来的时候，就已经被他拉上出租车了。”
　　相沢咬牙坚持着说道：“一个人的恐惧是培养出来，这只能证明嫌疑人榎户在以前给村濑美由希很大的精神压力。
　　而且不管如何，村濑美由希都没有同意，嫌疑人榎户也没有询问过村濑美由希的意见。
　　而嫌疑人强行的将她带离婚礼现场，这种行为就是绑架吧。”
　　“但是在那样的婚礼现场，如果不是主动配合的话，两个人根本没有办法在那么多人的阻拦下面跑出去吧？”
　　相沢试图从另一个结果倒推原因：“如果村濑美由希小姐是自愿的话，那为什么还会被榎户监禁了三天。
　　最后好不容易才找到机会报警，才有机会获救。”
　　这个时候，黛真知子问了一句：“村濑美由希小姐，你真的被监禁了吗？”
　　村濑美由希还是一脸柔弱的表情点了点头：“我确实被监禁了，就在对方的公寓里面。”
　　“请问一下具体的表现是什么？”
　　“啊？”
　　“就是对方监禁你的具体表现是什么？”
　　“就是被关在他的公寓里面。”
　　“还有什么具体的表现吗？比如说对方限制你的行动，无时无刻的不盯在你身边，不让你逃走。
　　或者是将你绑在什么地方，让你无法移动。”
　　“都有。”
　　黛真知子听到这话，反问了一句：“是吗？可是榎户先生在你所谓被监禁的三天里面，每天都是按时上下班的。
　　而且你获救的时候在身上并没有发现捆绑型的伤痕，一般人在被捆绑的时候下意识的也会想着挣脱，而留下伤痕的吧。
　　假如你没有被捆绑的话，在他上下班的时间，你应该有充分的时间可以离开吧？为什么三天都没有离开？也没有报警？”

46.谢谢你
　　“是因为我被困在他家里出不来了。”
　　“具体的表现是什么呢？”
　　“我打不开大门，无法出入。”
　　“是吗？可是榎户先生家的大门只是防盗门，如果人是在内部的话可以很轻易的就可以打开。
　　在门的外部并没有什么安装额外锁具的痕迹，如果只是你一个人在家中的话，只要轻轻一开门就可以离开吧。”
　　黛真知子把自己收集到的证据一个一个的摆了出来，谎言终究是谎言，完全无法在事实面前立住脚跟。
　　“我也不知道，反正当时确实无法打开门，我也不知道当时对方做了什么。”
　　“除了无法打开门，你在他家中可以自由活动吗？”
　　“可……可以。”
　　村濑美由希稍微思考了一下，说了一句，毕竟刚才对方已经说自己身上没有类似捆绑的伤痕了，说自己被绑住了估计也没有人相信。
　　“那应该很容易就可以打电话呼叫吧？”
　　“因为我的手机被拿走了，所以无法打电话呼叫。”
　　“是吗？可是榎户先生的公寓在二楼，如果你想呼救的话，也可以轻松地向外面的行人进行呼救。”
　　“我当时太害怕了，把这种最简单的方法给忘记了。”
　　“是吗，可是我寻找了附近的人，有数人在那几天看见你在阳台上面自由的眺望风景。
　　为什么你明明有这种机会，却没有向外面呼救？真的是榎户囚禁你了吗？”
　　黛真知子拿出了几份证词，附近有好几户人家都看见了村濑美由希在阳台上面透气。
　　如果这个时候想呼救的话，简直十分简单吧。
　　“因为那个时候他在里面，我害怕呼叫之后，他对我不利。”
　　黛真知子直接戳穿了对方的谎言：“可是证词上面的时间，榎户先生基本上都在工厂进行工作，家里面根本就没有人。
　　村濑美由希小姐，事到如今，你还不愿意说真话吗？”
　　“我……”村濑美由希听到这话感觉快要哭出来了一样，捂住了自己的脸。
　　“法官阁下，原告情绪激动，我请求……”
　　相沢看了一眼，坐在旁边的被告榎户，现在唯一能希望的就是这个白痴看到楚楚可怜的女神，害怕女神受到伤害，马上站出来，牺牲自己保护女神。
　　但可惜，榎户坐在椅子上一动不动。
　　为什么呀？你们这些舔狗难道不是应该把所有东西都奉献出来吗？然后被榨干剩余价值之后就乖乖的滚开。
　　“我方请求展现31号证物，这是原告村濑美由希口中在一年前就已经被扔掉的肖像画。
　　可是却在最近村濑美由希搬家时的垃圾中发现了，上面一共有两组指纹，其中一组确定是榎户先生。
　　如果另一组的指纹是村濑美由希小姐的话，这幅画可以确定是当初榎户先生送给村濑美由希小姐的。
　　同时也可以证明，村濑美由希小姐一直在撒谎。”
　　黛真知子将那一幅肖像画给拿了出来，看到这里相沢直接坐在自己的椅子上面，居然失败了。
　　怎么可能？自己那么长时间的经验，怎么可能会错？舔狗应该是无药可医了才对呀，怎么可能还有的救。
　　案件终于结束了，法官最后进行宣判，由于原告证词中存在大量的漏洞，本案事实不清，证据不足，被告榎户无罪释放。
　　“古美门老师不留下来说两句吗？”看着起身准备离开的古美门，常磐庄吾笑着问了一句。
　　“我害怕你们两个白痴的白痴气息会沾到我的衣服上，还是早点离开的好。
　　不过，做得还不错，我指的是你。”
　　古美门说完之后，顺了一下自己的偏分刘海直接就离开了。
　　常磐庄吾看着离开的古美门无奈的摇了摇头，转头微笑着看向了走过来的黛真知子。
　　“恭喜，黛，你人生第一个自己独立完成的案子，赢了。”
　　黛真知子听到这话赶紧说道：“不，要多谢常磐律师你的帮助，要不然的话，我从一开始就可能失败了。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说道：“作为老板，今天晚上我给你开一个庆功宴，我知道有一家日料店很好，不过总是订不到位子。
　　但是今天晚上原来一个定在那里的庆功宴估计要取消了，我现在打电话说不定能抢到位子。”
　　“啊？好的，谢谢您。”
　　黛真知子刚刚说完，就听到了旁边的动静。
　　村濑美由希和自己的丈夫牧野发生了激烈的争吵，牧野留下了一句我会通知你离婚时间的，然后就转身离开了。
　　被释放的榎户赶紧去安慰村濑美由希，却被对方一把推开，质问为什么要破坏她的家庭和幸福？
　　榎户表示牧野不是一个好东西，表示自己会给村濑美由希幸福的。
　　村濑美由希表示给过他机会，甚至逃婚出来聊天但是榎户根本就没用，到现在还只是一个派遣员工（和临时工差不多），挤在只有一个房间的公寓里面。
　　这样的未来根本看不到希望，像你这样的人，有什么资格追求我？
　　说完，村濑美由希直接就离开了，留下了自闭的榎户。
　　常磐庄吾看了一眼黛真知子的表情，笑着问了一句：“怎么了？感觉这样的结局很不好，三个人都十分痛苦？”
　　“我……”
　　黛真知子听到这话，也不知道该说什么比较好，虽然最后榎户先生洗清了冤屈，但是似乎所有人都很痛苦。
　　“假如榎户承担了罪名，坐了几年牢之后被放了出来，然后因为承担着跟踪狂绑架犯的罪名，没有办法找到正常的工作。
　　最后在黑心工厂的工作中，不仅得了重大的疾病，这连工资也全部被工厂的老板克扣，之后在狭小的公寓中死亡，死后十几天才被人发现。
　　村濑美由希以后还是会继续的和其他男性不清不楚，直到有一天被她丈夫发现，愤怒的丈夫杀死了她和所谓的朋友。
　　而丈夫牧野也因为杀人罪被逮捕。”
　　“会这样吗？”
　　常磐庄吾笑了笑：“谁知道呢？善意的谎言有时候确实可以引来好的结果。
　　但是这种为了自己而欺骗别人的谎言，用这种方法来得到的所谓幸福，这像海滩上面的沙做的城堡，不用等浪过来，风一吹就散了。
　　至少现在，榎户会重新开启新的生活，那位丈夫也会再重新找妻子的时候擦亮自己的眼睛。
　　至于那位村濑小姐，每个人都要为自己的行为付出代价，她在向别人不断索取的时候，就应该知道有多少付出就有多少回报。
　　只知道索取有一天会有可能连本带利吐出来的。
　　唉，说了好多废话，还是去吃庆功宴吧，我赶紧去打个电话，不然人家刚取消，位置就被别人抢了。”
　　“好的。”
　　黛真知子看着打电话在订位置的常磐庄吾，笑着点了点头。
　　谢谢你，庄吾。
　　而在常磐庄吾和黛真知子看不到的一个角落，那个自称叫作沃兹的男子合上了自己手上的书，看着常磐庄吾露出了一个笑容。
　　“一切正如我预料当中的一样发展，下次，就是我们正式见面的时刻了，魔王陛下。”

47.艺术就是爆炸
　　黛真知子看了一眼这个装修的十分华丽的和式包厢，虽然不是那种特别金闪闪的感觉，但是却给人一种低调奢华的氛围感。
　　而且从包厢的窗户向外眺望，还可以看到夜晚的东京塔，甚至可以俯瞰整个东京。
　　“这个地方很贵吧？”
　　常磐庄吾听到这话，一边给寿喜锅下着牛肉，一边说道：“还好啦，价格确实有点高，不过平常想订位置都订不到，这次我们算捡漏了。
　　我以为是普通的位置，没想到是这么好的包厢，不过这家店的东西确实很好吃，先吃点中华海草开胃吧！”
　　平常的时候这家店都是人满为患的，想订位置都订不到，常磐庄吾自己又懒得要死，根本不愿意抢位置。
　　这次还是多亏了某人之前就打算办庆功宴所以提前定了位置，不过现在他们是办不成了，所以空出个位置下来。
　　不过没想到是这么好的包厢，看来群王八蛋平时赚钱赚的不少呀。
　　“谢谢。”
　　常磐庄吾听到黛真知子这话摆了摆手：“没什么，我还要多谢你的照顾呢。”
　　黛真知子听到这话，赶紧说道：“没有的事情，一直是常磐律师你在帮助我，我在各个方面都差远了。”
　　自己在各个方面都不行，多亏了有常磐的帮助，自己才勉强赢下这个官司的。
　　如果只是靠自己一个人的话，根本就没有赢的希望吧。
　　常磐律师，真像是上天派下来拯救自己的骑士一样。
　　黛真知子一边低头吃着东西一边想道，脸都有些不好意思的泛红了。
　　常磐庄吾这个时候突然说道：“真美啊！”
　　“啊？”
　　正在低头吃东西的黛真知子听到这话脸突然一下子更红了起来，常磐律师怎么突然说这话？
　　什么意思？难道是要跟自己表白吗？不对，不对，是自己想太多了吧？怎么可能有这种事情！
　　黛真知子情不自禁的抬头看向了常磐庄吾，却发现他正在眺望远方的风景，并不是在看着自己。
　　常磐庄吾这个时候又感慨了一句：“晚上的东京铁塔还真是漂亮。”
　　黛真知子听到这话脸更红了，在心里面忍不住想到。
　　什么啊，原来不是在说自己。
　　自己也真是的，怎么会突然想到那么奇怪的事情？实在是太奇怪了！
　　自己和常磐一共也才没认识多久吧，自己怎么会想到这么奇怪的东西？！
　　常磐庄吾这个时候突然感慨地说了一句：“也不知道东京铁塔，还能存在多久？”
　　黛真知子听到这话，有些奇怪的说道：“啊？作为地标型建筑，东京铁塔应该还会存在几百年吧。”
　　这种已经成为城市地标型的建筑，已经相当于一个城市的名片了，作为旅游资源都是一个很大的财富，应该再过几百年都不会拆掉吧？
　　常磐庄吾听到这话笑了笑，知道黛真知子并没有理解自己口中说的梗。
　　自己是在感慨工藤新一被黑衣组织喂下了毒药，缩水成了小学生柯南后，这个世界估计就要乱起来了。
　　自己始终记得柯南每次的剧场版都不是推理片，而是爆破动作片，而且东西越炸越大。
　　自己记不清到底是谁吐槽的了，说是柯南剧场版每一次出现的最高的建筑物都会被炸掉。
　　而东京铁塔，就有好几次被炸掉的危机，有一次是自己看的什么特别篇几千万人质，最后炸弹被毕业于夏威夷职业技术专修学院的柯南给拆掉了。
　　还有一次就是黑衣组织直接开直升飞机扫射东京铁塔，虽然火力不足拆不了东京塔，但是伤害不高，侮辱力十足。
　　估计内阁不多鞠几个躬都解决不了这个问题。
　　自己穿越之后，指不定后面哪部剧场版东京铁塔也被炸了。
　　毕竟柯南剧场版艺术就是爆炸，爆炸就是票房，炸的东西越多，票房越高。
　　“常磐律师？常磐律师？”
　　看着突然发呆的常磐庄吾，黛真知子忍不住喊了两声。
　　常磐庄吾听到黛的呼唤声从自己的胡思乱想中被拉回了现实，有些不好意思说道：“实在不好意思了，和你吃饭，还想起了其他事情。”
　　“没有的事，常磐律师明明很忙，却还是一直在照顾我，感觉不好意思的应该是我才对。”
　　常磐庄吾听到黛真知子的称呼有些别扭的说道：“平常的时候你叫我常磐，或者庄吾都行，后面加个律师，实在是太正式了，私底下这么叫起来，有点奇怪。”
　　听到这个称呼，总感觉自己还在法庭上面一样，完全放松不下来呀。
　　听到这话，黛真知子尝试的喊了一声：“常……磐。”
　　常磐庄吾听到这个称呼总算是轻松了一点：“对，私底下正常的称呼就行了。
　　你之前那样称呼，总感觉我还比你大一辈，明明我也没有比你大几岁的说。”
　　自己还很年轻，距离成为大贤者都还有好几岁呢。
　　“好的，常磐。”
　　黛真知子改完称呼之后，感觉自己整个人也放松了下来，甚至多了一点亲近感。
　　“试试他们家的寿司，一直都很好吃。
　　不过另一边有一家更好吃，但是他家就一个老板和一个学徒，每天做的东西太少了，根本都买不到。”
　　常磐庄吾抱怨了两句美食这种东西实在是太难弄到了，黛真知子在旁边不断地笑着点了点头。
　　常磐庄吾发现自己好像说的有点太多了，对黛真知子问了一句：“黛平常有什么兴趣爱好吗？”
　　“我平常吗？”
　　黛真知子听到这话思考了一下，想到自己在家里面一有压力就在打沙包，都已经打烂了好几个了。
　　不行，这种事情不能说出来，一定会被讨厌的吧？
　　黛真知子急中生智的说道：“平常没什么爱好，应该就是看书之类的吧！”
　　“看书吗？看书倒是挺好的，不过你可以培养一点其他的爱好，陶冶一下情操，给自己大脑放松休息一下，毕竟平常的工作已经是很累的。”
　　“那常磐，平常的时候在做什么呢？”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说道：“看动漫或者下网棋吧，休息的时候就不想着工作，快乐就完了。”

48.少年侦（作）探（死）团
　　“唉，没想到吃一顿饭吃的这么晚了，我送你回去吧。”
　　“好的，那麻烦您了。”
　　从日料店出来之后，常磐庄吾看了一眼自己的手表，发现已经快是晚上十点钟了，天都已经完全黑下来了。
　　估计是久病初愈，胃口有些空前的好，自己吃的有点太多了，弄得时间有点久了。
　　不过，好像黛真知子吃的一点也不比自己少。
　　应该是她吃的太慢了，给自己的错觉，要不然怎么可能吃那么多还这么瘦。
　　毕竟吃的多，肯定长胖，吃不胖的人在这个世界上是不存在的。
　　常磐庄吾看了一下时间，这个时候对方一个女生回去确实有点危险了，于是就提出自己先送黛真知子回家。
　　正好目前还有公交车的晚班车，从日料店向前走，然后左转弯过一个大桥就是公交车站台了。
　　于是两个人就当是饭后散步，漫步在了河畔边的马路上。
　　晚风在旁边吹过，常磐庄吾满脸无所谓的表情，如果不是顾及这旁边还有女生的话，估计已经吹起哨子哼着歌了。
　　而黛真知子脸色有点微红，不知道在胡思乱想些什么东西。
　　两个人就这么有点沉默的向前走着，都不知道该说什么话题比较好。
　　这个时候黛真知子听到湖边上面有什么动静，转头向旁边看了一眼。
　　发现在河畔下面的河道旁边，有几个小朋友站在河边，甚至有一个小朋友直接就站在河里，手里好像拿着一个棍子什么的在河里面乱翻这什么东西。
　　旁边几个站在河边的小伙伴似乎在喊着什么劝他上来，而这个时候站在河里面的那个小男孩直接一滑，倒在了河里。
　　“危险！”
　　黛真知子看到小孩子摔到河里想也不想的马上冲了下去，然后跳进河里把那个倒在河里面的小孩子给拖了上来。
　　这条河流已经算有些湍急了，旁边还写着水深勿近，要是一下站不稳被河流冲走的话，就算是成年人都有可能会危及生命了！
　　“谢谢你，大姐姐。”
　　看到被救上来的同伴，其他几个小朋友松了一口气，连忙向黛真知子道谢了起来。
　　而常磐庄吾这个时候也跑了下来，脱下身上的衣服盖在了黛真知子身上。
　　常磐庄吾打量了一眼这几个小孩子，三男一女，大部分小学生幼儿园都有这种小团体。
　　只不过现在这么晚了，还不回家，是没有挨过打吗？
　　还有，旁边那个戴帽子的小男孩看起来好像有点眼熟。
　　脸上有些雀斑的小男孩向被救上来的小胖子抱怨了一句：“元太，真是的，刚才就跟你说很危险了，你还非要站在河里。
　　要不是有大姐姐救你上来就真的危险了。”
　　“就算没有人救我我也一样可以上来的，你可不要小看我啊，光彦！
　　不过还是谢谢你了，大姐姐。”
　　被黛真知子救上来叫做元太的小胖墩听到同伴的话有些不服气的反驳了一句，不过还是转头向黛真知子道了一声感谢。
　　“谢谢你了，大姐姐，柯南，你也赶紧向人家道谢。”
　　四人组当中的小女孩步美也向黛真知子道了一声感谢，发现自己还有一名同伴柯南缩在后面不愿意出来。
　　步美赶紧拽了拽柯南的衣角，试意别人救了元太，要向别人表示感谢才行。
　　柯南听到这话没有办法，只能硬着头皮出来说了声谢谢：“谢谢两位大哥哥大姐姐。”
　　说完之后，柯南下意识的看了一眼常磐庄吾，应该没问题吧？
　　自己变成小学一年级的样子，就连小兰都认不出来，只见过一面的常磐庄吾应该不可能会认出来自己，不过还是感觉有点危险。
　　但是抬头的柯南却发现常磐庄吾正在好奇地打量着自己。
　　常磐庄吾从刚才听到元太这个名字的时候，就有点感觉耳熟了。
　　在看到这个经典的配置，就有点猜测，这是不是著名的少年作死团了。
　　这时候又听到了步美喊出了柯南这个名字，基本上可以确定了。
　　死神柯南啊，大晚上碰到柯南，还真有点晦气啊……
　　“下次不可以在河边玩了，这里可是很危险的。”黛真知子看着面前的几个小朋友关心的说道。
　　河边这种地方可是很危险的，一不小心的话就会出大问题的，学校真应该加强这方面的教育。
　　“放学就应该好好回家，不要老是到处乱跑，会出危险的。”常磐庄吾也在旁边说了一句。
　　如果自己没记错的话，这几个小鬼后面就是因为到处乱跑，撞破了不知道多少杀人案，还经常被人追杀。
　　亲眼目睹了不知道多少凶杀案，死尸，恐怖老人之类的。
　　说真的，他们后来还能这么阳光，要不然就是曰本小学生天生神经大条，要不然就是阿笠博士还兼职心理医生。
　　之前那个落水的小胖子元太似乎感觉自己是被看扁，有些生气的说：“我们可不是小朋友，我们是少年侦探团！”
　　“没错没错。”
　　除了柯南以外的其他两个人在旁边点头附和，表示自己不是普通的小学生。
　　只有柯南在旁边尴尬的要命，什么少年侦探团呀，还不是今天刚起的名字，而且说到底不还是小学生吗？
　　常磐庄吾倒是还一点兴趣调戏一下这个几个小学生：“你们是少年侦探团？那你们有什么本事吗？”
　　元太：“我可以吃十碗鳗鱼饭。”
　　光彦：“不管是什么样的昆虫我都可以抓到。”
　　步美：“我会弹钢琴。”
　　三个人说完之后就看向了旁边的同伴柯南，希望他也可以说出点什么东西来。
　　柯南：(ーー゛)
　　柯南看着几个人的目光尴尬的要死，十分想吐槽自己旁边这几个家伙刚才说的话跟侦探团有什么关系吗？
　　但也没有办法，柯南只能装作小学生，摆出一副很傻很天真的样子：“我会踢足球。”
　　黛真知子听到几个小朋友话，很有耐心的说道：“那你们很棒哦，不过这么晚了，应该要回家了，不然爸爸妈妈要担心了。”
　　“不行，我们还差一步就找到宝藏了。”

49.白切黑
　　“宝藏？”
　　黛真知子听到元太的话，奇怪的说了一句，不过并没有放在心上，只是以为这几个小朋友是在玩什么寻宝的游戏而已。
　　毕竟小孩子都是玩什么捉迷藏，扮家家酒，躲避球之类的，随便拿着一个大富翁的地图就可以当藏宝图来玩，也并没有什么好奇怪的。
　　常磐庄吾虽然看过不少集柯南，但是除了印象深刻的几集，和大概的主线剧情，其他的大部分也记不清楚了。
　　不过按照正常的经验估计，这几个小朋友他们在这样找下去一定会碰到什么杀人案之类的倒霉事情。
　　不过这边的少年侦探团因为元太把宝藏的事情说漏嘴了，其他几个伙伴都在抱怨。
　　步美：“元太你说漏嘴了呀！”
　　光彦：“真是的！”
　　元太：“因为肚子太饿，我就忘了。（○｀ 3′○）”
　　柯南：(-'`-;)你晚上不是刚吃了大份鳗鱼饭吗？你的胃是异次元黑洞吗？
　　步美看了一下面前两个长的很漂亮的大哥哥大姐姐，神神秘秘的悄悄说道：“大姐姐，你救了元太，所以才告诉你的哟。
　　我们发现了一张藏宝图，就是柯南手上的，上面一定有很大的宝藏，你要和我们一起找吗。”
　　黛真知子和常磐庄吾看了一眼柯南手上的便签，看起来就像是从本子上面随意撕下来的。
　　黛真知子感觉说不定是谁乱画，然后扔在地上的便签，被几个小孩子捡到当做藏宝图了。
　　不过黛真知子还是很有耐心的说道：“可是现在已经很晚了，还是先回家吧！
　　明天的话还是有很多时间可以继续寻宝的，但是现在要乖乖回家了哟，不然爸爸妈妈会担心的。”
　　光彦看了一眼自己的手表，说道：“说的也是哦，现在已经十点多了，确实应该回家了。”
　　柯南也赶紧在旁边帮腔：“没错没错，我们还是先回家的好，要不然爸爸妈妈要担心了。”
　　自己刚才在这张便签上面看到的那个文字ORO，在书店里面翻书的时候发现用意大利文翻译是金钱或者黄金的意思。
　　本来刚开始只是陪这几个小孩子玩而已，但是现在这个便签真的有可能和什么宝藏有关，一旦有关，就有可能有危险什么的。
　　尤其是身边还有这几个小孩子，一旦出事情就不得了，还差这一步推理明天应该也能想的出来。
　　还是身边这几个小鬼的安全最重要，先把他们送回家再说吧！
　　“这样啊。”
　　看着几个同伴和大姐姐都说应该回家了，小女生步美也点了点头。
　　但是自封为少年侦探团团长的元太提出了反对意见：“不行，我们可是少年侦探团！怎么可以冒险进行到一半就结束呢！”
　　“并不是结束，小朋友，你们打游戏的时候是不是还有先暂停然后过一会再继续的。
　　这个就跟打游戏一样，明天也可以继续冒险的。”
　　黛真知子正在忽悠几个小朋友的时候，江户川柯南正看着自己手上的便签陷入了思考。
　　上面那几个图案全部都是霓虹灯的图形，这么说的话，最后一个鱼形状的图案也应该是霓虹灯的招牌图形。
　　可是问题在于，这附近并没有这种类似的图形啊。
　　鱼是水……水……
　　对了！
　　柯南眼睛突然一睁，好像一道闪电从脑后劈过，一下子就想通了所有的关节。
　　原来如此！
　　“这位小朋友，你的名字是叫柯南，对吧？”常磐庄吾看着正在思考的柯南，恶趣味的摸了摸他的脑袋。
　　之前一直搞不懂为什么穿越者喜欢调戏柯南，现在算是知道。
　　知道面前这个小孩子是成年人，但是把对方当成小孩子逗，对方还只能把自己当成小孩子展现在你面前。
　　有时候还得恶意卖萌一下，这种感觉还真的挺有趣的。
　　“对，对啊。”
　　柯南看到把自己当成小朋友揉脑袋的常磐庄吾，虽然内心很不爽，也只能装成一副天真的样子说道。
　　我现在是江户川柯南，不是工藤新一，要装得像一点才行。
　　“那看来你爸妈很喜欢福尔摩斯啊。”
　　“是……是的。”
　　柯南听到这话，有些尴尬的说道，毕竟自己是急中生智，取得这个假名，用的就是福尔摩斯作者柯南·道尔的名字。
　　常磐庄吾故意笑着说道：“不过看你这么智慧的眼神，说不定你长大之后也是一个名侦探。”
　　不愧是常磐庄吾，虽然没有认出我，不过果然很有眼光，一眼就看出来我身上名侦探的光芒。
　　柯南在心里默默的给常磐庄吾点了个赞，表面还是装作一副很开心的样子。
　　“是吗？多谢大哥哥的夸奖，我一定会努力的。”
　　常磐庄吾理所应当的点了点头：“加油哦，你跟我认识的一个高中生名侦探长的很像，那个家伙可以说是曰本第一的高中生名侦探。
　　如果你从现在努力的话，说不定到时候可以打败他哟。”
　　这个家伙是在说自己吗？不过话说起来，自己的身体缩小了，是变成自己五岁的样子。
　　本质上来说的话自己还是自己，所以长的和原来自己确实会有相似之处。
　　确实很容易被小时候就认识自己的人给认出来，如果不是戴了眼镜的，说不定小兰也把自己给认出来了。
　　自己回去之后，要把自己家里面的小时候的照片给全部收好或者销毁掉。
　　常磐庄吾恶趣味的调戏了一句柯确：“那个家伙是大阪的侦探服部平次，你跟他真的长的很像，就是他长的比你黑很多。”
　　……
　　什么啊？自己还以为是说自己，结果是什么服部平次吗？
　　不过这个名字自己确实听过，是和自己齐名的高中生侦探，不过自己在关东，对方在关西，从来没有见过面。
　　那家伙和自己长的很像吗？
　　还是说？
　　常磐庄吾这个家伙已经发现了自己的身份，故意说这种话调戏自己？
　　没有证据，只是一种莫名直觉而已。
　　柯南看了一眼满脸笑容的常磐庄吾，看起来长得挺白的，但总感觉这家伙切开都是黑的。

50.天生神力
　　不过柯南很快就打消了这种念头，常磐庄吾和自己只有一面之缘，能不能记得工藤新一都是另一回事。
　　就算是和自己非常熟悉，从小就认识，也不可能想到面前一个五岁小孩可能会是工藤新一。
　　如果一个月之前有人告诉自己，一个人吃了一种药之后，能从十八岁变成八岁的状态，自己一定会笑那个人不如去写小说，世界上怎么可能有这种不科学的事情。
　　毕竟这两种状态下面进行切换的话，质量守恒定律你要往哪里放？
　　这像是人类变成奥特曼，其中空缺的质量完全用科学无法解释。
　　罗蒙诺索夫的棺材板都压不住了。
　　工藤新一只能把常磐庄吾刚才的行为理解成是逗小朋友玩，毕竟自己小的时候比同龄人聪明，也经常被大人逗着玩……
　　没想到还要再经历一次。
　　“所以说，你们现在回家去就可以了，明天再继续寻宝吧，你们的家在哪里？
　　常磐，我们先送这几个小朋友回家，可以吗？”
　　黛真知子有些不放心少年侦探团那几个小朋友自己回家，毕竟已经快晚上11点钟了，想要亲自送他们回去。
　　但又想到身边还有常磐庄吾，便对常磐庄吾问了一句，征求一下常磐庄吾的同意。
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“没问题，那就先送这几个家伙，回去我再送你回去吧！”
　　步美听到常磐庄吾的回答眼睛有些冒星星的说道：“送女朋友回家吗？是偶像剧里面的桥段耶。”
　　再仔细一看大哥哥跟大姐姐长得确实很漂亮，就像偶像剧里面的男女主角一样。
　　黛真知子听到这话有些脸红了，赶紧解释道：“不是啦，是同事，不对，是上下级的关系。”
　　还没等步美和黛真知子争论，不知道从哪里走出来的三个黑衣人：“那边的几个家伙，给我站住了，乖乖的呆在那里别动。”
　　一边说着，领头的小胡子从怀中掏出的枪，对准了常磐庄吾，黛真知子和少年侦探团一行人。
　　看到对方掏出枪，柯南直接说道：“m1917鹰酱制史密斯维森。”
　　听到柯南的话，常磐庄吾都不知道该说什么比较好，你这个时候介绍人家枪的型号有个毛线用啊。
　　秀一下你在夏威夷学到的知识吗？
　　其中为首的带着墨镜，有两撇小胡子的亚裔男性拿着枪对着几个人说道：“几位小朋友，乖乖，把你们手上的地图给交出来，顺便告诉我们，最后的藏宝地点是什么地方？”
　　“这还真是，藏宝图？”
　　听到这话，黛真知子都呆掉了，这些小朋友随便在地上捡了一张纸，还真是藏宝图？
　　自己小的时候是错过了很多宝藏吗？
　　柯南看到对方手上的枪，想起自己还在东京铁塔的时候见过这些人。
　　看来这些人一直在跟踪自己，想要螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“这些人是什么人呀？”光彦颤抖着把女生步美护在身后，害怕的向柯南询问道。
　　经过这一天的寻宝，除了元太这个完全没有脑子的还认为自己最聪明以外，光彦和步美明显发现柯南的智商比他们高一截。
　　在这种危险时，自然向自己的小伙伴询问起来。
　　柯南想到纸条上面写的意大利文，还有最近播出的新闻，说出自己的推测：“恐怕是意大利的强盗集团。”
　　黛真知子听到柯南的话：“我在电视新闻里面看过，这么说的话……”
　　好像电视上说是一年前的外国的强盗案件，强盗集团抢了15000个金币，然后逃到曰本来了，目前那个主谋已经被抓住了，但是还有同伙在潜逃当中。
　　小胡子听到这话直接自己解释了起来：“没错，那个纸条上面记载的就是我们一年前从意大利的银行抢来的金币。
　　是我们的首脑卡巴那策划的，可是卡巴那背叛了我们，一个人跑到曰本来了，身上还带着我们一起抢的15000个枫叶金币。
　　我们为追这个家伙到曰本来，总算把他找出来了。
　　可是这个家伙已经事先把金币不知道藏到什么地方去了，不管怎么说逼问他，就是不可能把藏匿金币的地方给说出来。
　　从他房间找出来的东西，只有纸条上的暗号而已，没办法，我们只好向警方密报他的住所，然后我们就可以靠着这些暗语，把藏匿金币的地方给找出来。
　　在美术馆停留的时候，这张暗号被风吹走了，不过你们这些小鬼竟然能把暗号给解开了，于是就让你们去研究了。
　　现在告诉我，最后金币藏匿的地点在什么地方？”
　　常磐庄吾听完对方说的话，感觉有很多个槽想吐，比如15000个金币是怎么通过海关的？海关都是筛子吗？
　　你们自己解决不出来的问题指望小学生来解决？你们这样的智商都能策划强盗案件，意呆利的安保是有多烂？
　　还有，你没事干解释这么多干什么？这种话你不应该是留着跟法官坦白吗？
　　不过现在不是吐槽这些的时候，常磐庄吾看了身后的几个小屁孩，还有身边的黛真知子。
　　如果只有自己一个人，应该没什么问题，现在就是怕会误伤其他人。
　　从对方几个人的刚才的样子判断，应该只有对面这个领头的家伙手上有枪，可是还有危险。
　　但是没有办法，坐以待毙的话，只会让情况更糟糕，机会只有一次，直接干掉这个家伙把枪夺走。
　　常磐庄吾正准备上前，谁知道旁边的黛真知子在小胡子马上就要接近的时候，直接冲了上去一脚踢在了对方持枪的手上，小胡子手上的手枪直接脱手而出。
　　常磐庄吾这个时候也没时间管黛真知子哪来这么强的战斗力了，在对方手枪脱手而出的这一刻，直接跳了起来一把把手枪夺过。
　　只要把关键性的热兵器掌握在自己手里，就不用害怕对方能闹出什么幺蛾子了。
　　常磐庄吾刚刚把东西拿到，转头的时候就发现这三个人已经被黛真知子打倒在地上了。
　　看着身后几个人惊讶的表情，黛真知子不好意思的笑着说了一句：“我以前稍微练过一点空手道。”
　　你怎么不说你天生神力？
　　“……”
　　而柯南完全都傻掉了，完全没有想到除了小兰以外，还有这么可怕的女孩子吗。
　　曰本女孩的设定是不是变得有点奇怪了？

51.师出同门（为舵主遠山含笑加更）
　　“是传说中的忍者情侣吗？”
　　看着配合默契的两个人，少年侦探团中的小女生步美眼睛闪着星星说道。
　　“应该是假面英雄才对吧。”
　　“可是他们脸上又没带面具。”
　　常磐庄吾实在懒得管争论的几个小屁孩，看着直接被踢晕的几个犯罪分子，把他们的腰带抽了下来把他们几个给绑住了。
　　确认一下这几个家伙就算醒了也跑不了之后，常磐庄吾然后转头对黛真知子说道：“赶紧报警吧，这已经算是国际性的大案了，要赶紧通知那些警察过来。”
　　理论上来说的话，按照一般剧情的发展，如果自己没有遇见这件事情，这个案子最后肯定会由这些小孩子解决了。
　　这么说的话，从工藤新一变成柯南之后，曰本警察从需要高中生侦探拯救变成需要小学生拯救了。
　　感觉档次变的更低了……
　　“对，我马上打电话。”
　　黛真知子听到这话，急忙拿出了自己的手机，拨通了报警电话110（中日报警电话都是110），赶紧讲了一下自己这边的情况。
　　常磐庄吾再次确定了一下，这三个人就算醒了过来估计也跑不掉，然后转头对旁边几个小孩说道：“几位小朋友，你们就乖乖在这里等一下吧。
　　等一下，警察叔叔来了，你们估计就要由警察叔叔负责送回去了。”
　　少年侦探团听到这话，顿时胆怯了起来：“要被警察叔叔送回去吗？”
　　现在他们才想到夜不归宿，然后还碰到这种危险的事，最后被警察送回家，估计回家真的有一顿竹笋炒肉可以吃了。
　　柯南听到这话忍不住想到，现在自己是寄宿在自己青梅竹马的毛利兰家里面。
　　如果我被这么被送回去的话，我岂不是要被小兰教训了？
　　太尴尬了吧……
　　常磐庄吾如果可以听到柯南的心声一定会吐槽，你装成小孩子，和人家一起洗澡的时候怎么不说尴尬？
　　“当然也有可能是警察把你们爸爸妈妈喊到警察局来接你们回去。
　　不过本质上面并没有差别，你们几个还是准备好回去被骂吧，下次不要再做这种危险的事情了。”
　　虽然明知道没有什么作用，常磐庄吾还是说了一句。
　　“好的……”
　　虽然这些小屁孩可能第二天就把事情给忘了，不过他们现在想到马上要面对的竹笋炒肉，还是有点害怕的。
　　警察来的很快，不一会儿就到了，充分证明了曰本的优良传统，有事情永远不会来，事情解决了来的比谁都快。
　　作为柯南当中的铁杆龙套，穿着一身黄色风衣的目暮警官第一时间到达了现场：“我是我是警视厅搜查一科的目暮，刚才就是两位报的案吗？”
　　“没错。”常磐庄吾听到这话点了点头，话说自己还是第一次和这位见面。
　　目暮警官很自来熟的对常磐庄吾问起了话来：“这位老弟，具体发生了什么事情。
　　刚才电话里面没有说清，虽然等一下还要去警察局做笔录，但是现在还是麻烦你再说一次吧。”
　　唉……我们根本就不认识好不？怎么莫名其妙称呼就变成老弟了。
　　不过常磐庄吾还是相当配合目暮警官的询问，把自己知道的都说出来了，至于之前发生了什么，这就要询问柯南他们这些小孩子了。
　　目暮警官在了解了大概的情况之后，先让手底下的人把这三个强盗集团的犯人架到了车上去。
　　然后蹲了下来，对着少年侦探团和眉善目的询问起事情的经过，在了解大概的经过之后。
　　目暮警官和善的笑着问道：“那几名小朋友破解了这个暗号吗？”
　　面对自己老朋友的询问，柯南自然而然地说道：“这个鱼应该是那个桥的灯光倒影，叠加出来的图案。
　　所以这个暗号就是应该可以看到这个鱼形图案的地方，应该就是在那栋楼上面。”
　　目暮警官摸着自己下巴，恍然大悟的点了点头：“原来如此。高木，你们几个去那个楼上去看一下。”
　　“好的，目暮警官。”
　　高木几个人听到上司的命令就离开向上司说的地方去寻找了，完全没有在意这个结果是一个小学生说出来的。
　　降头，这一定是降头！看着扮傻充愣的柯南，常磐庄吾在心里面忍不住想到。
　　而目暮警官在大概解决了这边的事情之后，也带着常磐庄吾他们还有少年侦探团回了警察局做笔录。
　　顺便还要通知一下小孩子的家长来接小朋友们回家。
　　等常磐庄吾做完笔录了，差不多已经快要是晚上12点钟了。
　　常磐庄吾看了一眼悬挂在天空中的月亮，怎么也没想到出来吃个饭能折腾这么久。
　　还会遇到强盗集团这种事情，这个是工藤新一变小成为柯南之后，大谋杀时代到来的征兆吗？
　　常磐庄吾看了一眼身边的黛真知子说了一句：“黛，今天多亏了有你，没想到你身手这么好。”
　　自己确实没想到黛真知子身手这么强，看身材完全看不出来。
　　“没有啦，只小时候学过一点空手道而已。”黛真知子听到这话，用两只手指微微一比有些不好意思的说道。
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头：“真的很厉害。”
　　穿着高跟鞋还可以一脚踢飞对方的枪，十几秒钟轻松制服了三个大汉。
　　空手道的修炼进度条绝对不是一点点，而是亿点点。
　　“师姐？”
　　这个时候，一个声音从背后传了出来。
　　黛真知子听到声音转头看了过去，发现一个女孩站在自己身后，随后有些惊喜的说道：“小兰？”
　　被称为小兰的女孩看到转过头的黛真知子也惊喜地说道：“黛师姐，真的是你啊！好久不见了呢。”
　　而小兰脚边站着的正是刚刚从警察局里面出来的柯南，看到看着自己的常磐庄吾，柯南下意识的躲在了毛利兰的腿后。
　　“这位是？”小兰看了一眼站在黛真知子旁边的常磐庄吾问了一句。
　　“是我的上司，常磐庄吾，也是一名律师。”
　　“是这样啊，您好，我是黛的师妹毛利兰。”
　　“你好，常磐庄吾。”常磐庄吾也点头和小兰打了一声招呼。
　　通过两个人的谈话得知，作为工藤新一青梅竹马的毛利兰，和黛真知子曾经一起在一家名为天道流的道馆学习过空手道。
　　与其说是空手道，但是看黛真知子的表现，倒不如说是无差别格斗。
　　而黛真知子在学习的时候要比毛利兰大不少，所以是直接负责指导毛利兰的前辈。
　　柯南在旁边忍不住尴尬的流汗，怪不得刚才那么恐怖。
　　两个女孩子稍微寒暄了一下然后就告别离开了，常磐庄吾也把黛真知子送回了家，然后也告别离开了。
　　常磐庄吾一个人回去的路上忍不住想到，没想到这么快就遇到柯南了。
　　下次要不要想办法找柯南的外援阿笠博士商量着弄几个有用的道具，毕竟，总感觉这个世界已经变得不安全了。

【跟踪狂还是痴情男】-分卷-结束
【跟踪狂还是痴情男】-分卷-结束

【非自然死亡】-分卷-开始
【非自然死亡】-分卷-开始

52.网红主妇被杀案件
　　“主妇博主杀人案啊，已经是好几个月前的案件了，居然现在才进行起诉吗？”
　　又是新的一天，常磐律师事务所里，黛真知子看着常磐庄吾给自己的案件资料忍不住说了一句。
　　自己记得几个月之前，这个还是一个大新闻来着，毕竟死者是出名的美食主播，有着不小的粉丝群。
　　这个死亡事件还在网上掀起了广泛的讨论，还上了热搜的。
　　当然了，几个月之后大家都已经去追新的热点了，比如说知名拳击手万丈龙我恋情曝光之类的，已经没有人关注几个月之前的热点事件了。
　　常磐庄吾听到这话，满脸问号的说道：“你知道这个案子？”
　　作为所谓大数据的受害者，每个人接触到的东西都存在一种回音壁，除了一些全网推广的东西，两个同样上网的人，可能接受到的信息完全不一样。
　　黛真知子听到这话，点了点头：“当然知道，死者是一个很有名的家庭主妇博主，经常会分享各种各样的家庭料理。
　　还出过很多书，就比如说这本，日常简单午餐料理合集。”
　　黛真知子一边说着，一边从自己包里面翻出了一本家庭简单料理合集，就是死者樱小路雫所出的书。
　　常磐庄吾看着她拿出来的杂志问了一句：“黛的厨艺是从这本书上面学的吗？”
　　这样想起来的话，黛上次煮的杂食粥还真是挺好喝的，是特意学的厨艺吗。（森山：啊欠)
　　黛真知子听到这话，有点尴尬的说道：“也没学什么东西。”
　　自己就做了几次东西，然后就为自己老爸勒令不准进厨房了，因为害怕要重新装修厨房，和家庭集体中毒事件，本来自己还蛮有积极性的说。
　　常磐庄吾听到这话，笑着说道：“我感觉你肯定能做的很好，不过还是先看一下这个案件吧。”
　　“好。”
　　看着收到的资料上面的内容，黛真知子在事务所的白板上面写下了案件概要。
　　死者：樱小路雫，女，32岁。
　　嫌疑人：樱小路要一，男，56岁。
　　樱小路雫是一个人气的网红女主播，专门是做家庭料理相关的内容，主打的人设就是温柔的家庭主妇。
　　甚至出版了好几本有关家庭料理的相关书籍，据说还曾经上过书籍畅销榜。
　　有一天早上被她的经纪人发现死在了家中，经纪人面对这种情况，慌忙的报警，警方到达的时候死者的丈夫要一还在卧室当中睡觉。
　　一直到警方到达的时候，他才被叫醒，被告知妻子被人杀了之后，他突然脱口而出一句，原来是真的吗？
　　因此作为丈夫的樱小路要一有了重大的嫌疑。
　　根据警方的初步判断，和法医的解剖结果，判定凶手所使用的凶器应该是家庭常用的刀具。
　　也就是樱小路雫经常用来做菜使用的刀具其中的一把，经过鉴定专家对家庭刀具的反复检测。
　　警方在其中一把刀具上面检测到了嫌疑人要一的指纹，同时还有死者樱小路雫的血液反应。
　　所以警方初步把这把刀具判断为了杀害死者的凶器。
　　然后就是作为重大嫌疑人的要一，樱小路要一作为樱小路雫的丈夫，每天都是在家里面无所事事的，唯一的乐趣就是打游戏和追番。
　　虽然是昭和年间所生的，但却是过着最典型的平成废宅的生活，在家中各种各样的游戏机，手办，珍藏版的雕像gk，应有尽有。
　　过着令人羡……不耻的堕落生活。
　　也正是因为这些爱好，作为妻子的樱小路雫对其十分的不爽，甚至多次将他心爱的手办摔坏或者扔掉，两人因此爆发了很多冲突。
　　樱小路雫也经常把自己没有工作的丈夫叫做没有用的东西，进行各种精神上面的暴力。
　　但是，因为樱小路要一性格一直很胆怯，所以每次都要忍受妻子的精神和肉体的双重暴力，也不敢反抗。
　　而作为樱小路雫的弟弟的刈谷在接受询问的时候也表示自己的姐姐经常的无理取闹，甚至把伤害自己姐夫当成一种乐趣。
　　但是因为姐夫是老实人，所以在婚姻当中一直是默默忍受的一方。
　　根据已有的线索，警方认为樱小路要一就是因为无法再忍受樱小路雫的种种暴力行为，才会痛下杀手。
　　最后被警方正式逮捕，而樱小路要一最后再询问下面也承认了是自己杀害了自己的妻子。
　　黛真知子把案情概要梳理完之后，忍不住感慨了一句：“真可怕，家庭矛盾导致杀人案件。
　　真当两个人没有办法挽回的一步，分开不就好了吗？为什么一定要杀人呢？”
　　“你要是经常从事刑事案件你会发现，大部分故意杀人都是在家庭，亲属，同事朋友之间。
　　如果是两个完全不认识的人的话，基本上都不会存在凶杀案这种说法。
　　会杀死你的，有八成的概率是你最亲近的人。”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头，有时候感觉你在街上随便遇到的陌生人，或许他才是最安全的。
　　常磐庄吾大致翻了一下，自己手上有的资料，发现了一个熟悉的名字：“尸检报告，是UDI那边出的吗？”
　　UDI，全称非自然死亡调查研究所，因为曰本法医这一职业的紧缺，和最近几年明显非自然死亡案件的增多，所以厚劳省(差不多相当于卫生部)那边就成立了这一机构。
　　专门接收全国各地发现的死状异常，或者因遇害而死的遗体，找到其死亡的真正原因。
　　常磐庄吾之所以知道是因为和UDI研究所的所长神仓保夫是认识的好友，两个人因为喜欢吃，多次在饭店遇到，因此结下了吃货的友谊。
　　常磐庄吾把自己手头上的资料全部看完之后说道：“目前从手上的资料来看没有什么奇怪的地方。”
　　唯一奇怪的地方，那就是上面缠绕着的冤气了，根据以往的经验判断，这是一个冤案。
　　不过这个案子负责的检察官是明光苑盖茨吗？以自己对这个家伙的了解，应该不会严刑逼供才对。
　　那这个嫌疑人要一，为什么会认罪？

53.老夫少妻
　　这个时候黛真知子好像想到了什么，突然问了一句：“对了，常磐，我好像看到我们律所招助手的广告了，是之前的广告一直没有撤下来吗？需要给撤下来吗？”
　　常磐庄吾听到这话，转着自己的老板椅回答道：“不是，是新发布的招聘启事。
　　因为黛你进步的速度有点超乎我的意料，目前来看的话，一些普通的案件你完全可以独立解决。
　　如果像上次一样，同时碰到两个案子的话，我们的人手还是不够，所以综合各个方面考虑，还是得找一个助手才行。”
　　“经济方面没有问题吗？”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“还行，黛你加入之后，收入还是有一定提高的。
　　而且没有通过法考的律师助理，工资并不高，可以支付，并没有太大的压力。”
　　有没有通过法考是一个分界线，甚至都可以说是天堂和地狱的分界线了。
　　这一点从著名的电视剧人物张伟身上可以体现的出，在通过法考之前，他只能在律所刻一刻光盘，端茶倒水，做着打杂的活。
　　而通过法考成为挂牌律师之后，他……
　　他……
　　呃……
　　至少他经济状况变好了，能借八万给自己室友，后面还找到女朋友了，逐步成为了人生赢家。
　　“这样吗？”
　　黛真知子听到常磐庄吾的话点了点头，如果多招一个助理的话，确实可以提高一下效率。
　　不过如果这么发展下去的话，这个事务所你会不会变成曰本最大的事务所之一，就和自己之前辞职的三木律师事务所一样。
　　这样说的话，自己以后就是大律所的创始人之一了！感觉一下子格调就变高了！
　　常磐庄吾盖上了资料，有些无奈的说道：“资料看完了，没有太多有用的线索。
　　检察厅给的资料每次这么少，还是先去看一下委托人吧。”
　　“好的。”
　　……
　　常磐庄吾看着面前像六十多岁老人的樱小路要一出示了一下自己的名片：“常磐庄吾，中谷律师因为身体不适，所以这个案子转由我来接手，还请您多多指教。”
　　这个案子本来是由中谷律师收到的委托，但是中谷律师因为年纪太大了，不小心从楼梯上摔了下来，右腿出现了问题，需要住院差不多一个月左右，无法继续跟进这个案子。
　　中谷还是一个比较有责任心的人，找到了自己朋友和后辈当中最信任常磐庄吾，希望他可以接手这个案子。
　　常磐庄吾去医院看望中谷律师的时候，听到对方这个请求，在看到对方文件上面的冤气的时候，这表示你这个朋友，不对，你这个案子我接定了。
　　“好的，麻烦您了，给你们添了这么多麻烦，真的不好意思。”
　　樱小路要一看到常磐庄吾的名片点了点头，似乎有些不好意思的说道。
　　“没有，这是我们应该做的事。”
　　“我是黛真知子，也是这个案子的律师。”
　　黛真知子也习惯性地出示了一下名片，不过樱小路要一连看都没有看，只是点了点头，并没有说话。
　　常磐庄吾有些敏锐的察觉到了樱小路要一似乎对待自己和黛真知子之间有一些区别。
　　是因为长期受到自己妻子的暴力，所以对其他女性也有一定的排斥吗？
　　不过常磐庄吾并没有在意这方面，因为感觉对案件应该没有什么影响。
　　常磐庄吾从自己的包里掏出了笔记本跟笔：“你好，虽然中谷律师已经问过不少问题，不过我是需要重新再问一遍，麻烦您配合一下。”
　　“没问题。”
　　“你的名字是樱小路要一对吗？”
　　“对的。”
　　“你今年多大？”
　　“啊？”
　　樱小路要一听到这话，就如同常磐庄吾以前的委托人一样，感觉有点奇怪。
　　这种事情应该资料上面就有吧？根本没有必要再问一次吧？
　　看到樱小路要一的疑惑，黛真知子赶紧解释了一句：“这个是常磐律师的习惯，麻烦你如实回答就好了。”
　　樱小路要一听到这话沉默了一下，然后点了点头，说道：“56岁。”
　　“你的老家在什么地方？”
　　“京都。”
　　“平时喜欢做些什么？”
　　“看动漫或者打游戏，也有收集一些手办的爱好。”
　　“最近新看的动漫是什么？”
　　“史莱姆。”
　　“哦，第一季昨天刚刚更新结束了。”
　　樱小路要一听到这话，有些奇怪的问了一句：“我记得一共就24集，不是应该上上个星期就更新结束了吗？”
　　“因为多了两集特别篇，所以就拖到这个星期了。”
　　“原来如此。”
　　看着两个已经聊起来的人，黛真知子感觉自己完全插不上嘴，只能在旁边把两个人的聊天记录全部都给记下来。
　　常磐庄吾和樱小路要一稍微聊了一会，初步可以做出判断是樱小路要一确实是一个死宅。
　　对各个动漫的播出时间以及人物都有很深刻的了解，甚至在被拘留的期间会见自己小舅的时候，还让小舅子不要忘记帮自己补款手办。
　　虽然性格比较内向，说话声音都很小，但是说到动漫的时候却头头是道的。
　　一旦涉及到某个角色的党争，对方脾气马上就上来了，而且寸步不让的，这个时候完全看不出来平常是一个内向腼腆的人。
　　“冬……不是，那我正式的就问一些问题了。”常磐庄吾咳嗽了一声，放弃了和对方的党争，把问题重新给掰了回来。
　　“你和你的妻子是怎么认识的？”
　　听到这个问题，黛真知子也瞬间打起了精神来，因为这种老夫少妻的组合，作为妻子和知名人士的樱小路雫对外一直说是因为爱，所以年龄不是差距。
　　而且樱小路雫的知名度很高，是知名的网红，相反是她的先生要一一直深居简出的，外界一直对两个人的结合有各种各样的传言。
　　也算是很多人八卦的一个问题。
　　樱小路要一听到这话回答道：“是朋友介绍的，当时他家的经济遇到不小的危机，欠了人家两千万，是我帮忙先还钱的。
　　然后就和雫正式交往，没过多久我们两个就结婚了。”

54.吾爱梦中杀人
　　“是这样吗？”黛真知子听到这话，有些失望的说了一句。
　　没想到又是一个凭亿近人的故事，现实也真是残酷呀。
　　“结婚之后的樱小路雫，有什么变化吗？”
　　樱小路要一听到这个问题，马上就来了精神，一副你要是聊这个，我就不困了的样子。
　　“雫在结婚之前，温柔，善良，体贴，善解人意，对我无微不至的，不管是什么事情做的都很好，永远哄着我，那个时候我们两个在一起真的很开心。
　　可是结婚之后整个人都变了，刚开始的时候还好，但是到后来越变越差，对我的态度也越来越差。
　　而且还抠鼻子，抠脚，整个人变得特别的粗鲁，从来不注意形象，但是夫妻之间很多话都不能说破，我只能默默忍受。”
　　“等一等，樱小路雫小姐，不是完美的主妇形象吗？”
　　黛真知子听着樱小路要一的描述感觉自己整个三观都崩塌了。
　　樱小路雫在宣传之中不是温柔善良，完美的人妻家庭主妇吗？不管是各个方面看起来都是完美无缺的呀。
　　怎么到了她丈夫的嘴里面，满身都是缺点。
　　樱小路要一有些无奈的叹了一口气：“那只是电视上面包装出来的，现实生活中和电视上面完全不一样的。
　　就连那些菜谱，也基本上都是假的，雫家里面确实是百年老店，但是他们家传儿不传女，所以雫根本就不会做菜。”
　　“……”
　　“其实不注意形象还不是最重要的，我也不是冲着她漂亮跟她结婚的。”
　　听到这话，黛真知子和常磐庄吾在心里面默默的说了一句，鬼才信呢。
　　“但是结婚之后，雫的变化实在太大，她天天打我，骂我，说我是个没用的废物，我平常打个游戏什么的，还要被骂。
　　珍藏版的手办更是被扔了好多个，现在想想还真是单身的时候更快乐一点，起码无忧无虑的，唉。
　　说真的，我真的已经感觉我对她已经够好了，她不管想要什么，我都会给她买。
　　她想要当网红，我也给她找经纪人，然后让别人帮她联系各种各样的渠道。
　　她弟弟想要自己开一家店，我也资助了很多钱，这么多次累积下来，估计都有三四千万了。
　　可是不知道她为什么永远不高兴，只会骂我。
　　还有……”
　　常磐庄吾看着有一肚子话想说的樱小路要一，赶紧说道：“那个，我们就先不纠结这个话题了，问一点关键的东西。”
　　再这样让对方说下去，不得说到明天早上去，结婚之后的日子能有这么可怕吗？
　　“请问一下，你现在已经是对你杀害你太太这件事情，已经是认罪了吗？”
　　“对。”樱小路要一听到这话，沉默的点了点头。
　　常磐庄吾看着对方的表情稍微点了下头：“那可以告诉我一下，当天晚上发生的情景吗？
　　因为即使你是认罪了，根据各种各样的情况，法官给予的判决是不同的。
　　当天晚上到底发生了什么？你为什么会杀死你的妻子？”
　　“当天晚上的情景吗？我记不清楚了。”
　　“记不清楚？”
　　樱小路要一听到这话，点了点头：“对，应该是我梦游杀人的，所以具体的情节我没有办法记住。”
　　“梦游杀人？”
　　常磐庄吾听到这话，愣了一下，什么意思？你当你是曹孟德吗？喜欢梦中杀人。
　　曹贼喜欢的是少妇人妻，和你的品味完全不一样，好不好？
　　“对。”
　　常磐庄吾看到面前这个家伙有些头疼的说了一句：“那请问一下，你是怎么梦游杀人的？”
　　樱小路要一听到这话回答道：“就是因为记不清了，所以才是梦游杀人。”
　　“……”
　　艹，什么意思？你根本不知道你自己杀没杀人？然后自己老婆死了，你认为是自己梦游杀的？
　　常磐庄吾努力的平复了一下自己不知道该怎么表达的心情：“那你为什么会认为你杀了你妻子？”
　　从业这么多年以来，自己还是第一次遇到这么奇葩的委托人，连自己到底杀没杀人都没有搞清楚。
　　“当天晚上我迷迷糊糊起床，上厕所的时候，我好像看到了雫倒在了地上，流了很多的血。
　　不过当时我以为我是在做梦，所以就回去睡觉了，然后第二天，警察到我家把我叫醒的时候，我才发现这是真的。
　　后来他们说人是我杀的，我想了想，或许是我真的梦游杀人了……”
　　常磐庄吾听到这话，整个人都呆掉了，你完全没有杀人的记忆，然后别人说你杀人了，你就承认了？
　　旁边的黛也都傻掉，现在还有这种操作的吗？
　　常磐庄吾努力保持着平和说道：“所以你完全没有你杀人的记忆。”
　　“确实是这个样子。”
　　“那为什么，你要认罪？”
　　樱小路要一一副委屈的样子说道：“我确实对雫有很多不满，平时的时候也产生好多次这种危险的想法，而且我也有梦游的习惯。
　　加上检察厅那边拿出了很多证据，我感觉说的确实挺有道理的，所以感觉就应该是我吧。”
　　我刚才跟你讨论动漫的时候，我说的不也是挺有道理的嘛，那你立场怎么这么坚定？
　　怎么到你杀人的时候？你连自己杀人的记忆都没有，别人随便说一下，你就相信你杀人了。
　　常磐庄吾经过初步的判断，下了一个结论：“所以，你根本就没有杀人。”
　　“我没有杀人吗？”
　　“应该是没有。”
　　“真的吗？”
　　“真的……”常磐庄吾看着樱小路要一期待的目光，无奈地说了一句。
　　你自己有没有杀人，自己应该是最清楚的吧？为什么还要现在别人来告诉你？
　　“我想问一下一个问题，为什么家里面的刀上会有你的指纹，正常来说的话，应该是女方负责做饭吧？”
　　以初步对樱小路要一的了解，这种死宅可以点外卖，绝对不会自己做饭，可以泡面也绝对不会自己做饭。
　　或者说根本就不会做饭，怎么可能会摸家里面的刀具。
　　但是根据检测，家里面刀具上面确实有樱小路要一的指纹。

55.UDI
　　“这我就不知道了？”
　　“你仔细想一想，这个刀具平常是谁使用的？你有使用过这个刀吗？”
　　樱小路要一有些不好意思的说道：“这些刀通常来说的话是雫拍视频的时候摆拍使用的，不过我有的时候收到一些大型的手办和雕像，因为箱子太大，我会在客厅拆开。
　　拆开的时候我有时候图方便会直接用厨房的刀把封口的胶布给划开。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“所以厨房刀具上面的指纹会存在，是本来就已经有了，并不是当天留下的。”
　　樱小路要一听到这话，恍然大悟地点了点头：“原来如此啊，所以刀上面才会有我的指纹。”
　　什么叫原来如此啊？你自己以前用刀干过什么，自己都忘记了吗？还要别人提醒你呀！
　　常磐庄吾有些无奈的叹了一口气说道：“所以可以确定，你应该没有杀害樱小路雫，所以凶手并不是你。”
　　还真是第一次遇到根本都不知道自己杀没杀人就糊里糊涂认罪的。
　　活久见呀……
　　“真的吗？太好了……”
　　“你妻子的尸体是在家里面被发现的吗？”
　　“警察是这么说的。”
　　“死亡时间是当天晚上。”
　　“警察是这么说的。”
　　“第一发现人是你妻子樱小路雫的经纪人？”
　　“警察也是这么跟我说的。”
　　“……”
　　常磐庄吾只能换一个问题：“你妻子经纪人是个什么样的人？”
　　樱小路雫的经纪人是尸体的第一发现者，也是他打电话报警的。
　　“哦，我不太了解，我和他基本上没见过几次面，是我托木下找的，说是职业培养网红的经纪人，很有实力。”
　　“木下是谁？”
　　“是我公司的社长。”
　　“你的公司？”
　　樱小路要一听到这话，点了点头：“其实准确说应该是我父亲的公司，我父亲死后，这个公司就是我的了。
　　但我只是挂了一个会长的名字，木下是我父亲的徒弟担任社长，由他来负责公司的运营。
　　每一年公司都有一部分固定的收益会给我，这也是我的收入来源，不过我从来不会管公司的事情。”
　　富二代呀，也对，只有这种解释可以说明对方巨额金钱的来源，如果只是单独的一笔遗产的话，按对方的速度，应该早就花完了。
　　毕竟一日买模型，终身想模型，只有穷才可以科学戒模型。
　　“木下平常对你怎么样？”
　　“木下人很好，公司在他的治理下也很好，虽然我没关心过，不过他每年年终都会跟我汇报一下，好像市值已经翻了好几倍了。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，并没有继续追问什么，因为常磐庄吾估计对方也说不出什么有营养的话。
　　毕竟从刚才对方的话来看，樱小路要一完全就是一个甩手掌柜，单纯的吃自己手上的股份红利，估计在公司除了社长以外，其他人一个都不认识。
　　“所以现在你家的房间钥匙在谁的手上？警方吗？”
　　“我的小舅子，目前我的房子是托给他保管的，钥匙也在他的手上。”
　　“有他的电话吗？情况允许的话我想去案发现场看一下，说不定会有什么发现。”
　　“有的，你到时候直接和他说一下就好了，他应该会带你们去的。”
　　樱小路要一听到这话把自己小舅子的电话号码报给了常磐庄吾，常磐庄吾点了点头，在笔记本上记了下来。
　　常磐庄吾随后又问了几个问题，但是樱小路要一基本上都是一问三不知。
　　目前能确定的是，当天晚上发生命案之前，樱小路雫一直在家里面，还完成了每日任务骂老公，甚至还强行关闭了樱小路要一要打通关的游戏。
　　之后樱小路要一被训了一顿之后就回房间睡觉了，而当天晚上发生命案的时候，樱小路要一躺在床上睡着了，完全没有听到什么动静。
　　直到第二天经纪人来到他们家里面发现樱小路雫死在了客厅，打电话报警之后，警察才叫醒了一直在睡觉的樱小路要一。
　　发现在对方这里完全没有什么收获之后，常磐庄吾就告辞离开了。
　　这趟来说最大的收获就是，樱小路要一九成的可能性并没有杀人。
　　只不过因为耳根子很软，性格懦弱，别人随便说了几下他杀人，他就真的相信自己可能是梦游杀人了，然后就给认罪了。
　　出来之后，常磐庄吾看了一下自己手表上面的时间：“黛，你去澄谷律师事务所拿一下中谷律师之前整理的资料吧。
　　中谷律师调查了不少时间，里面说不定可以发现什么收获。”
　　“好的，那律师你是要去案发现场吗？”
　　黛真知子听到这话，点了点头，然后问了一句。
　　因为刚才常磐庄吾找对方要了持有案发现场房间钥匙的刈谷先生的号码。
　　常磐庄吾听到这话，摇了摇头：“不着急，我先去一趟UDI，他们那边负责解剖死者樱小路雫的尸体。
　　我想去问一下，他们那边在这次解剖上面有没有什么其他的发现。”
　　“解剖结果不是已经出资料了吗？”
　　黛真知子有些奇怪的问了一句，具体的解剖结果，自己手上的资料已经写的很明白了呀？为什么还要再去问一次？
　　常磐庄吾听到这话，有点烦恼的说道：“有时候为了快点结案，只要大概看上去差不多，逻辑通顺，能给出一个差不多合理的解释，检方就会对一些解剖上的疑点选择性的忽略。
　　但有的时候这种忽略，会造成大问题的。”
　　没办法，每年各种各样的案件实在是太多，甚至还有一些更加严重的大案子。
　　外加上人手不足，所以只要基本大概没问题，报着多一事不如少一事的原则，检方会下意识的忽略一些不是很重要的小疑点。
　　“会这样吗？”
　　常磐庄吾摸了摸自己的下巴：“没办法，不管是律师这个行业，还是检察官这个行业，人还是太少了。
　　还有很多人，只是把这个行业当成一个跳板而已。
　　总之，黛你先去把之前的资料取过来吧，我去一趟UDI，希望能有一点收获。”

56.三澄美琴
　　“你好，这里是UDI吗？”
　　常磐庄吾敲了敲门，从打开的大门探头进来问了一句。
　　虽然自己和这个机构的所长神仓已经认识很久了，不过还是第一次到这里来，以前都是电话直接联系的私下见面的。
　　今天打电话给神仓所长，对方说是工作日，再加上本来就是谈工作的事情，让常磐庄吾直接上来就行了。
　　看到敲门的常磐庄吾，几个坐在位子上面的工作人员都看了过来，其中一个短发的女子说道：“那个，如果是有委托的话，请先去前台登记。
　　到时候会有专门的人指导你走完流程的。”
　　常磐庄吾听到这话回答道：“不是，我是神仓所长的朋友，常磐庄吾，已经和他约好了的，他说让我直接上来找他的。”
　　另一个波浪短发的女子对旁边的年轻男性问道：“神仓所长的朋友吗？他好像不在办公室，久部，所长去哪里了？”
　　被称为久部的男子回答道：“不知道，不过刚才看到神仓先生出去了，去哪里我就不知道了。”
　　“那你先进来坐一会儿吧，所长应该很快就回来了。”
　　“麻烦了。”
　　常磐庄吾听到这话，走进了UDI(非自然死亡调查研究所)的办公室，看起来很普通，和绝大多数办公室没什么区别。
　　很干净，很整洁，采光也很好，办公室的一个大白板，上面写着不少东西，一氧化碳中毒吗？
　　常磐庄吾随便找了一个位置坐了下来，波浪头发的女子礼貌性的给常磐庄吾倒了一杯水。
　　“谢谢。”
　　常磐庄吾下意识地观察了一下三个人，至少从三个人的胸牌上可以看到他们的名字。
　　三个人当中唯一的男性叫做久部六郎，刚才给自己倒水的女子叫东海林夕子。
　　只在自己敲门的时候说过一句话，然后一直埋头在写什么东西另一位女子叫做三澄美琴。
　　三澄美琴，这名字好像有点熟悉，似乎在哪里听过？但是突然一下子就想不起来了。
　　“那个，我们见过面吗？”
　　看着坐在自己旁边写着东西的三澄美琴，常磐庄吾有些奇怪的问了一句。
　　对方这个名字听起来确实有点熟悉，应该哪里听过或者见过面吧？
　　三澄美琴听到这话抬头礼貌的笑了一下：“应该从来没有见过。”
　　“这样吗？”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，对方既然也这么说了，应该是没见过面才对，可是这个名字听起来确实有点熟悉。
　　是在哪里听过的？
　　坐在另一个办公桌上面的东海林夕子听到两个人的对话，悄悄对旁边的久部六郎说道：“搭讪方法太次了，不过人倒是长的挺帅的。
　　如果他跟我搭讪的话，我肯定会用另一种方法回答。”
　　久部六郎听到这话，只是点了点头，没有回答，作为纯情少年的他也不知道该怎么回答。
　　但是想到刚才对方说自己叫做常磐庄吾，这个名字听起来好像有点熟悉。
　　常磐庄吾耳朵很敏锐的听到了对方的悄悄话，不过并没有说什么，只是默默的喝着水。
　　自己和对方完全不熟，这种小误会完全没有澄清的必要。
　　没过一会，作为所长的神仓就推门进来了，刚一进门就看见了坐在椅子上面的常磐庄吾。
　　“常磐，你这么早就到了？我还以为你过一会才能到，你等很久了吧？”
　　常磐庄吾看到对方手上拿着的点心盒笑着说了一句：“没有等很久。
　　因为开车的时候运气很好，路上全部都是绿灯，所以一路顺风，开的很快，就有点提前到了。”
　　“来来来，到我办公室来，我们一边吃点点心，一边说，知道你要来，我特意去买了竹下斋的点心。
　　我办公室还有深蒸玉露茶，那个是1854年创立的百年老店的茶叶，进来好好品尝一下。”
　　神仓一边说着一边就拉着常磐庄吾进了自己的办公室，然后就把办公室的门给关上了。
　　东海林夕子看着进了办公室的两个人，有些奇怪的说了一句：“真是奇怪，所长居然这么热情。
　　通常我只在他去找人家骗经费的时候看到他这么高兴的笑容，所以刚才那个小帅哥是厚劳省还是警察厅的高官吗？”
　　坐在位子上面的三澄美琴听到这话，回答了一句：“想想也不可能，想要在这两个机构坐上位置，头发要花白的才行吧？”
　　“也是哦，那就是某个高官的儿子？还是神仓先生的亲戚之类的？”
　　“亲戚的话，一定会私下见面的，肯定是工作上面的事情，要不然神仓先生不会在办公室见面的。”
　　“不过刚才的那位帅哥倒是挺帅的，等一下，说不定可以要个电话。”
　　“又想着要联谊吗？”
　　东海林夕子听到这话，强调了一句：“是异性交流会！像这样的帅哥，身边基本上也都是帅哥，可是有很多机会的。
　　美琴要一起过来吗？”
　　三澄美琴听到这话，笑着回答道：“不用了。”
　　“我想起来了……”这个时候久部六郎突然抬头说了一句。
　　“你想起来什么了？”
　　“常磐庄吾，我刚才听这个名字，就感觉有点熟悉，想起来是在哪里见过了。”
　　“哪里？”
　　久部六郎推了一下自己的眼镜：“报纸上面，被称为魔王的弁护士（律师），号称有着刑事案件100%无罪胜诉率的律师。”
　　自己刚才就说为什么这个名字这么熟悉？自己之前还给那个文章校过稿子。
　　东海林夕子听到这话，笑着说道：“律师吗？那这个职业更不错了，比我们这种强多了。”
　　久部六郎继续说道：“是律师的话，来我们这里是想找人确认鉴定结果吗？”
　　三澄美琴听到这话说了一句：“不过这个是很难的，光是找愿意站在辩护方的法医这是一件难事了。
　　不仅会因为鉴定和同行产生纠纷，还会在检方和警方树敌。”
　　东海林夕子听到这话，伸了一个懒腰说道：“我们机构可全部是靠着厚劳省和警察厅拨款的，以神仓所长的个性根本不会树敌吧？”
　　“是吗？”

57.无疑
　　“深蒸玉露茶，我好不容易才弄到的好东西，平常都很难买得到的，我花了好长时间，别人才割爱的。
　　我和研究所里面的几位都分享了，但是没有一个会品尝的，喝起来全部都是牛嚼牡丹，就当是白开水给喝下去了，简直太浪费了。”
　　神仓有些无奈的叹了一口气，自己研究所的就没有几个会好好品味美食的，每次自己带一些好东西给他们，全部都是猪八戒吃人参果，囫囵吞枣就给吃了，最多说一句好吃。
　　但是像茶这种东西，不细细品味，他们一口喝下去，可能连味道都品不出来，简直就是暴殄天物。
　　神仓按照流程斟好了茶，把茶杯放到了常磐庄吾的面前：“所以说这种好东西还是要给懂的人喝，这才不浪费。”
　　常磐庄吾笑了笑，看了一下自己手中的这杯茶，茶叶沉降杯底，平伏完整，汤色嫩绿明亮，如玉如露，香气清爽。
　　带有一点绿豆香，叶底嫩绿明亮，好茶啊，估计还是那种有价无市，很难买到的那一类。
　　常磐庄吾细细的品了一下，虽然对茶这方面不是很有研究，不过确实在自己之前喝过的茶中可以排到前五，前十之数了。
　　自己以前在自己叔公还有古美门老师喝过不少好的茶。
　　古美门老师有很多好的茶叶，不过他根本不喝，全部都是高价买回来的装B的。
　　按照他的说法，赚多少钱就要全部花出去，这样是在促进曰本经济的繁荣，所以就算没有驾照也买了一大堆豪车。
　　如果不是管家服部叔妥善保管，用专业的方法储藏的话，估计那些茶叶随便摆放真的就完蛋了。
　　神仓看着细细品茶的常磐庄吾期待的说了一句：“怎么样？”
　　“好茶，滋味醇和。”
　　神仓听到这话，满意的点了点头：“你这样说我就放心了，毕竟你这样的大律师我拿不出好东西来招待你，那可就丢人了。
　　你之前在电话里面是说你手上一个案子的解剖结果是我们研究所里面出来了吗？”
　　“对，不过是几个月之前的了，是有关所谓网红主妇樱小路雫的死亡案件，你有印象吗？”
　　神仓听到这话，叹了一口气：“没有，我们这里一年差不多要解剖400多具尸体，很难每一个都记得。
　　具体是哪一位负责解剖的？你手上的资料应该有吧？”
　　常磐庄吾把自己带来的资料翻开，递给了神仓所长：“上面负责的人签署的名字是野尻智，神仓先生应该认识吧。”
　　神仓接过了常磐庄吾递过来的资料有些烦恼的说了一句：“野尻医生啊，那真是不巧了……”
　　“发生什么了吗？”
　　神仓以为常磐庄吾误会了什么，回答了一句：“其实也没有发生什么，野尻医生只是到了年纪，然后在前段时间退休了。
　　他本来是我们研究所最好的法医了，有将近7000的解剖经验，是一个很厉害的人啊，可是现在也不能不服老了。
　　他现在在鹿儿岛的养老院，加上前段时间好像也生病了，估计就算这个案子检方想让他处理作证都很困难。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，问了一句：“这样吗？那这个案子在解剖的时候，有没有发现其他疑点什么的？UDI自己的解剖记录应该会更加详细吧？”
　　这才是自己这次来的关键目的，希望UDI解剖的时候还发现了一些东西，但是后面被检方忽略了。
　　神仓也明白常磐庄吾的来意，稍微点了点头：“是想找检方那边忽略掉的一些疑点吗？这种事情倒是常有的事，我们写了报告上去，可是对方完全不采纳。
　　我去那边拿一下档案吧，所有的解剖成果就算检方没有采纳，档案里面都有，你在这里稍微坐一会。
　　盒子里面的点心还是味道不错的，你可以稍微尝一下。
　　虽然比不上你上次送我的从华国那边空运过来的桂花糕，有机会一定要去一趟华国，那个味道实在是太好了。”
　　这种稍微提供一点证据的事情，其实也不算什么大事。
　　作为所长的神仓，面对律师的时候，既可以选择配合，也可以选择不配合。
　　因为律师并没有强制取证的权利，就比如说一些商场的私人监控，完全就是看商场老板心情给不给你开放。
　　不过是老朋友，神仓自然大开方便之门，只不过是把之前资料翻出来而已。
　　没过一会儿，神仓就拿着一份资料回来了，有些无奈的说了句：“资料都在这里了，我刚才回来的路上，就翻看了一下，和检方给你的那一份没有出入，至少这个上面没有发现什么疑点。”
　　“这样吗？”
　　常磐庄吾虽然也早有准备，不过还是叹了一口气，所以法医这一块的鉴定是没有问题的。
　　凶器可以确定是那一把做菜用的刀了。（如图）
　　这样说的话，凶手就是蓄意杀人，提前准备好了东西，所以没有在凶器上面留下指纹。
　　而且还清洗了凶器上面的血液，警方发现的凶器上面一开始用肉眼观察是没有血的，通过了鲁米诺反应才发现。
　　通过后面的检测确定了血液是樱小路雫的，才确认这一把刀是凶器。
　　蓄意杀人，如果按照这个思路想的话，蓄谋杀人的可能性比较大，毕竟凶器上面只能检测出樱小路夫妻两个人的指纹。
　　假如凶手是激情杀人，只不过是冷静的收尾擦掉自己的指纹的话，刀具上面应该谁的指纹都没有了。
　　看来法医这边是没有什么收获了，去看看监控吧，希望不要又没有监控……
　　多安两个监控会死吗？又值不了几个钱。
　　常磐庄吾稍微思考了一下，理清了下面的思绪，抬头却发现神仓一脸苦恼的样子。
　　“怎么了嘛？”
　　神仓有些无奈的说了一句：“没什么，就是下面的人翘班去泡温泉了。”
　　“……你们那里还能翘班？”常磐庄吾听到的话就傻了，你们这个机构，也太散漫了吧？
　　神仓听到这话，无奈的叹了一口气：“没什么，反正现在也没有什么事，前段时间让他们加班，已经加很久了，早就超过规定的时间了。
　　提前离开就提前离开吧，而且估计也是因为那个事情，心情不开心吧？但是没办法的事情。”
　　难啊！做这个研究所的所长，实在是太难了，又要想办法找上面要经费，下面的小弟每个都有想法，难带呀。
　　自己又要保证自己这个机构的公正公平，又害怕得罪警方检方。
　　自己前段时间就刚得罪了上面一位老朋友，揭露了是对方医院泄露出来的病毒，自己那位老朋友院长是鞠躬道歉了，真相也大白了，就是自己的资金，被砍半了。
　　神仓这个时候突然想到了什么，一脸正色的说道：“对了，常磐，可以麻烦您一件事情吗？”
　　“啊？你说。”

58.我不是侦探，只是一个道德情操高尚的人
　　“是这样的，我们刚接到警方的一个委托，一户人家中有四个人烧炭自杀。
　　经过初步的判断，是对生活感觉不满的人，在自杀网络上面寻求志同道合的自杀者，然后集体自杀的事件。
　　但是经过解剖之后，发现其中一个人是冻死的，并不是死于煤炭中毒。”
　　常磐庄吾听到这话，下意识的做出了一个判断，“因为冻死和一氧化碳中毒一样尸体都会变成橙粉色，所以是有人故意杀人之后把尸体放在了烧炭自杀的人当中吗？
　　通过简单的手法来掩盖自己杀人的事情。”
　　神仓有些惊讶的说道：“常磐你还懂这个？”
　　要知道就算有些警察都不知道这种事情，常磐居然这么了解。
　　常磐庄吾听到这话，有些尴尬的回了一句：“呵……工作需要，略懂，略懂。”
　　“没错，我们是有这方面的怀疑，但是警方那边给出的判断是作为屋主的自杀者杀死了不愿意自杀的死者，然后再烧炭自杀。
　　我们在死者肚子里面发现了一个纸条，上面写着，雪男的宀，救救花。
　　我们以为死者的名字叫做花，但是警方找了一下名为花的失踪者，找到了一名失踪者的家长，却发现死者并不是那个失踪者。”
　　神仓一边说着一边把从死者肚子里面找出来的纸条的照片复印件，放在了桌子上面。
　　“死者头发上面附着了很多白色颗粒，经过我们初步的检测是盐，因为有很多杂质，所以我们初步判断应该是海水。
　　警方那边通过这个判断，找出了作为集体自杀组织者的屋主是水产公司的员工，而他们公司就有一个大型的冷冻库，怀疑这个地方就是案发现场。”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头，如果是私人的小型冷冻库是很难被发现的。
　　但是这种大型冷冻库时时刻刻都有人进进出出的，而且进出都要登记，保证安全系数以防有人冻死在里面。
　　一个员工想要把一个人带进去，不被人发现之后冻死之后再带出来，难度系数太大了。
　　基本上不可能是案发现场。
　　海水……东京有什么地方是有海水的吗？只有那些捕捞上来的海产中心有吧……
　　常磐庄吾想起来自己刚才在外面看到了白板上面的数据：“刚才外面那个白板上面写的是你跟我说的这个案件吧。”
　　“对的！”
　　常磐庄吾稍微思考了一下：“按照刚才板板上面写的数据，如果房间都被密封起来，一氧化碳应该会达到1800ppm左右，可是警方到达现场的时候只有204ppm。
　　所以一定是有人打开了原本是密室的房间，导致一氧化碳的浓度变低，那就是自杀现场还出现过一个活着的第三者。”
　　神仓听到这话，点了点头：“我们也做出了这样的判断，可是递交给警方之后，警方并没有接纳。”
　　检方那边已经准备起诉作为自杀召集者的屋主对死者进行强制性的自杀了，因为从逻辑上也可以说得通，可以尽快的结案，也不会有什么麻烦的事情。
　　而且说是强制性自杀，其实就是杀了人之后，自己再自杀，只是一种任性的故意杀人而已。
　　“然后我们在死者的胃当中找到了她最后的晚餐，土豆，黄瓜，胡萝卜，生菜，面包，海苔，米，还有一些咖喱粉和肉。
　　经过检测，虽然没有具体确认是什么肉，但是糖原数值是牛肉的3倍。”
　　“饭团或者面包什么的吗……那个，神仓先生，虽然作为刑事律师的我，因为要采集证据，经常要干出一些人家看起来像是侦探的事情。
　　但是问题是，我不是侦理，鄙人不擅长推理。”
　　神仓话都说到这里了，常磐庄吾怎么可能还不明白，对方想让自己当一个侦探工具人。
　　但问题是我是律师啊喂，刑事律师，不是侦探！这种调查案件的活你应该找警方或者侦探吧。
　　我们平常找证据，只是为了证明委托人的清白，有时候会找出凶手只不过是一不小心顺手的。
　　神仓听到这话，有些无奈的叹了一口气：“我知道，可是现在我真的没办法了，我希望死者死之前真相可以被揭开，人不应该那么稀里糊涂的就被死掉了。
　　而且就连高中生侦探工藤新一在接受采访的时候不都说了吗？你都推理能力不逊色于他，我也不认识其他人，只能拜托你了。”
　　……
　　听到这话，常磐庄吾头上忍不住冒出了一个井字。
　　工藤新一啊！
　　就你还满嘴会跑火车呀！
　　江户川柯南，你给我等着，看我下次怎么整你！
　　常磐庄吾虽然这么想，但还是掏出手机，打开了地图功能。
　　“这附近有一个地方的温泉盐浓度是海水的两倍，我去过那里，那里还有作为特产的鹿肉，鹿肉的数值应该达到了你们在死者胃里面发现晚餐肉类的标准。”
　　神仓听到这话，有些激动地说了一句：“这么说的话，这个地方就是案发现场了？”
　　“有这个可能……这附近的冷冻库……”
　　常磐庄吾用智能手机地图搜索，看看温泉附近有没有什么冷冻库，果然附近就有一个。
　　但是在网上查了下这个冷冻库的资料，温泉附近的冷冻库也是那种大型的冷冻库，在这里面杀人，程序太复杂了。
　　还有什么办法吗？
　　常磐庄吾在手机上面滑了一下在网上搜索到的这家冷冻库的资料，看到了图上面的冷冻车……
　　“我明白了！”
　　“明白什么了？”
　　“死者是被冻死在这种冷冻车上面的！单个的冷冻车只有驾驶员，如果把人关在这里，根本无法发现。
　　而且可以在最短的时间内进行运输，同时也不会有人发现。
　　神仓先生，你让警方赶紧去调查这个冷冻库持有冷冻车的员工，凶手很有可能就在其中。
　　而且凶手既然知道自杀网站上有人自杀，那他一定经常上这个自杀网站，可以通过这种上面的用户来排除。”
　　神仓听到这话点了点头，不愧是作为名侦，不对，名律师的男人。
　　常磐庄吾越想越感觉头疼：“出大问题了，如果那个纸条上面写的花不是只指死者自己的话。
　　就有可能还有一个叫做花的受害者还活着，对方是想通过这种方法来救自己的同伴。
　　照片上的纸条可能还有一部分缺失了，是不完整的句子。
　　雪男的宀……没时间想了，神仓先生，你刚才说你手下的人是去泡温泉了吧？”
　　神仓听到这话，点了点头，然后联系了一下常磐庄吾刚才说的话，好像想到了什么：“对……温泉，难道？”
　　“看来你手下的法医也兼职侦探和警察呀，烦死了。”
　　拯救其他生命垂危的人不是律师的职业职责，但是作为一个受过义务教育道德高尚的人，明知道有人处在死亡的边缘，我可很难见死不救呀。
　　就算没有奖金，也一定要让东京警方给自己发一个锦旗，要不然太便宜这些税金小偷了。

59.花
　　“头疼，这种冷冻车在这个公司的备案的在运营就有100多个，司机全部都是附近的居民。
　　光刚才自己在路上看到停在家门口的就有好几辆了。
　　完全没有头绪，如果要一个一个找，自己一个人根本不可能找的过来。
　　只能等警察他们查到那个自杀网站上有没有叫做雪，或者雪男的人了。
　　没有的话，只能让警察大规模的搜索了。”
　　常磐庄吾开着车来到了这个温泉度假胜地，并且从这个地方向那个冷冻库的地方开去。
　　但是半路常磐庄吾就在路边停下了车，自己现在这样过去也没什么用，根本查不出什么东西来。
　　自己也略懂电脑技术，但是那个自杀网站现在突然已经关闭了，不知道是不是因为真的出了自杀事件，还是网站的运营人员有问题。
　　有时候并不是多管闲事，就像你路过一个池塘，看到有一个人溺水了，那你恰巧又会一点水，旁边的人也都束手无策，这个时候能完全当做看不见，就从旁边走过……
　　不管是奋不顾身的下水救人，还是首先保全自己安全的报警，找一根棍子试图能把对方拽上来，扔一块东西下去让对方抱住不被淹死或者向其他人呼救，这才是一个人的正常反应吧。
　　就算有人嘴上说着不多管闲事，真的遇到这种事情还是会下意识的想办法救人。
　　常磐庄吾把车停在路边，有些无奈的叹了一口气，作为一个正常人自己把能做的都做了，做到问心无愧就好了。
　　只能希望那个纸条当中的那个花，吉人自有天相了。
　　毕竟就算是推理也是有极限的，这个时候联系柯南也来不及了，只能一个一个的排查，除非自己旁边就是凶手的家。
　　常磐庄吾打开自己的车窗，呼吸一下新鲜空气让大脑清醒一点，顺便向旁边看了一眼，这个温泉出来的地方已经有些偏山区了，周围很多都是山路。
　　恩，那边房子旁边怎么冒烟了？
　　我靠，山区一把火，牢底做到穿呀。不至于连这一点防护意识都没有吧。
　　常磐庄吾把自己车子停好之后，向烟雾冒起的地方跑去看了一下，到了之后才发现是虚惊一场。
　　是一个铁质的垃圾桶里面在焚烧什么东西冒出来的烟，危险性不是很大。
　　只不过旁边还停着一辆摩托车，这家主人怎么有胆子在摩托车旁边烧东西的，不怕出什么事情吗？
　　常磐庄吾挥散了一下自己面前铁桶里面冒出来的烟雾，垃圾桶里面好像燃烧的是什么证件之类的？
　　久……六……
　　久部六郎！
　　常磐庄吾突然想起来自己在UDI看到的那个年轻小伙子身上胸牌的姓名。
　　常磐庄吾转头看了一眼停在旁边的摩托车，摩托车把手上面放着的围巾，好像自己在对方的办公桌上面看过。
　　而这个摩托车自己好像当时也在UDI的大楼下面看到过……
　　这么说的话。
　　按照通常的惯例，帅气逼人的主角身边的龙套为了衬托主角的英勇，救人不行，反被抓……
　　常磐庄吾看了一眼旁边木制的烂房子，心里有一点猜测，试探性的按了一下房子的门铃。
　　门铃响了三遍之后，依旧没有人开门，好像里面根本没人。
　　是没人在家吗？
　　常磐庄吾看了一眼门上的锁，掏出了一根铁丝插进了钥匙孔里面，微微一动，突然门就开了。
　　常磐庄吾默默的把铁丝装回了自己的口袋，看着打开的门装作有些无奈的说道：“这家主人真不小心，门居然都忘记关了。
　　那个有人吗？我进来了啊，我朋友的车子停在外面，请问一下，他刚才来过这里吗？我和他约好在这附近吃饭的。”
　　常磐庄吾试探性的走进了这个房子，对着屋子里面喊了几声。
　　房子里面的设施很旧，看起来好像是几十年前上百年前的烂民房了，感觉随时都会被风吹倒一样。
　　但是常磐庄吾喊了几声之后，没有什么人回应，房子里面似乎空无一人。
　　要上楼找一下吗？
　　常磐庄吾看了一下上二层的楼梯，这时候突然听到了二楼有什么东西摔碎的声音。
　　听到这个声，常磐庄吾想都没想约直接冲了上去，打开二楼的房间，直接看到一个小女孩被绑在屋子里面，整张脸被打得鼻青脸肿，嘴还用胶布给封住了。
　　常磐庄吾观察了一下四周，确定房间里面没有其他人，然后走了过去撕下了女孩子嘴上面的胶布。
　　女孩子嘴上的胶布被撕下来之后，常磐庄吾听到的并不是意料之中的救命，而是女孩子略带哭腔的喊到：“小三毛，小三毛不见了，快去救救小三毛。”
　　常磐庄吾听到这话内心有了一点猜测，可能UDI解剖的那个死去的女孩就是对方口中的小三毛了。
　　常磐庄吾并没有把这件事说出来，只是安慰了一下面前的这个小女孩：“你是花吗？”
　　叫做花的女孩子，听到这话哭着说道：“是，我是松仓花。
　　小三毛前几天突然被雪男带出去了，快去救救小三毛，求求你快去救救她。”
　　松仓花被关在这个暗无天日的房间里面，已经完全失去了时间的概念，只知道前段时间跟自己被绑在一起的女孩小三毛被对方带走了。
　　常磐庄吾看着情绪激动的女孩：“你先冷静点，除了你之外，刚才还有什么人被抓进来吗？”
　　松仓花听到这话，抽泣地说道：“没有，小三毛被带走之后就没有看到有其他人了。
　　刚才雪男用胶布贴住了我的嘴，踢了我几脚之后就出去。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“这样吗？你先别激动，冷静一下，我先救你出去，有什么事情出去了之后再说。”
　　“好。”
　　松仓花抽泣了一下，鼻青脸肿的脸上眼泪鼻涕一大把的，看起来很落迫，估计受了不少虐待。
　　现在这些神经病犯人怎么越来越多了？动不动就伤害一些根本就不认识的人。
　　常磐庄吾正在给松仓花松绑，对方的手和脚都被用那种绑货物的塑料带子绑了起来，幸好自己自己钥匙上有一把小的刀，可以割开这个东西。
　　常磐庄吾正在专心给对方松绑的时候，松仓花看着常磐庄吾背后出现的东西瞳孔突然放大，忍不住大喊了一声：“小心！”

60.咏春，常磐
　　大沼悟是冷冻库的运输司机，他的住所是公司附近一个已经废弃的烂房子。
　　因为没有钱租住房子，他重新改造这里之后就住了里面，也就是某人口中的社会底层人士。
　　他曾经感觉生活无望，这个世界已经是固定的了，自己不管再怎么努力都吃不饱，穿不暖，便想和女朋友一起自杀。
　　但是女朋友中途因为害怕跑掉，只留下他一个人在煤炭中毒中痛苦的挣扎，看着死亡一点一点的到来。
　　但是最后大沼悟还是运气好，别人及时发现了他，最终获救了。
　　从那个时候起，大沼悟开始就有些心理变态了，明明说好了，大家一起自杀，为什么要跑掉？为什么就留下自己一个人？
　　于是大沼悟在网上找一些说要自杀的女孩子，既然她们说要自杀，自己就乐于助人的帮她们自杀。
　　自杀这么神圣的东西，不可以成为她们调侃和联谊的工具，不可以让她们玷污掉。
　　首先就是自己的女朋友，在两人自杀中途跑掉的女朋友成了大沼悟他手上的第一个牺牲品。
　　大沼悟知道如果作为一个男的去和女性搭讪，可能会让别的人起戒心，于是他使用了自己女朋友的帐号，在网络上以女人的身份和其他嘴上说着意图自杀的女性交流，表示自己也是想自杀的人。
　　然后把她们骗出来，不管对方的意志到底是什么，既然你在网上说了，你要自杀，我就帮你完成，这种话不能乱说！
　　大沼悟这一次约出来的两个女孩子，他用冷冻车冻死了一个之后，就开始做收尾工作。
　　在自杀这方面，他查了很多资料，知道各种各样的自杀死法是什么样子的，其中冻死和煤炭中毒，从表面上来看几乎没什么区别。
　　于是在当天自杀网站上面找到一个烧炭自杀的群体，把自己这个帮助别人自杀的尸体也放入其中。
　　大沼悟一点也不担心，只要伪装成集体自杀的样子，警方根本就不会调查，直接就写一份报告就结束了。
　　曰本每一年有大量的自杀案件，但是其中也隐藏了很多件他杀伪装成自杀的案子。
　　但是警方初步判断为自杀之后，绝大多数的尸体也不会经过法医的解剖，然后就会判断成自杀，从而结案。
　　但是这次却出了一点意外，报纸上面报道四人煤炭自杀事件存在疑问，其中发现一人是冻死。
　　大沼悟看到这个报道的时候，内心还是有点波动的，想着该怎么样可以善后。
　　结果今天回家的时候就发现一男一女两个人在自己的冷冻车里面好像在找什么东西。
　　大沼悟宁可错杀不可放过，直接把冷冻车的车门给关上，冷气打开，想要把对方冻死。
　　然后看了一眼对方摩托车上面的证件，发现是新闻报道上面说解剖尸体的那个机构。
　　大沼悟想都没想，就把对方的证件堆到垃圾桶里面，用火柴点了一把火，把这些东西都焚烧掉。
　　然后开着车到附近的一个池塘旁边，下车后用铁棍固定，让汽车发动，直接连人带车坠入池塘。
　　大沼悟看着堕入池塘的车子，心里也知道，就算警察还没有到，估计也快来了，自己马上就要谢幕了。
　　自己要回去帮助那个最后的女孩子自杀，然后就到自己了。
　　但等大沼悟回到自己的房子的时候，却发现房子的大门打开了，自己出门的时候明明锁上了。
　　但是这个附近并没有警车，而且就那小偷也不可能偷自己这种破破烂烂的屋子，是又有其他多管闲事的人吗？
　　大沼悟从旁边拿了一个铁管子放在手上，悄悄的上了二楼，看到了正在给松仓花松绑的常磐庄吾。
　　大沼悟想都没想，直接用手上的铁管子向常磐庄吾敲了过去，伴随着女孩的尖叫声，大沼悟的铁管却在半空中停住了。
　　不是他不想打下去，而是他不管怎么使劲，他手中的铁管都纹丝不动的。
　　常磐庄吾背对着大沼悟，好像后面长了一只眼睛一样，在对方攻击的时候直接握住了他偷袭用的铁管子。
　　常磐庄吾稍微一使劲从对方手里面夺过了武器，然后慢慢转头笑着说：“那个，从背后偷袭，是完全没有武德的，我们作为年轻人，是要讲武德的。”
　　一边说着，常磐庄吾直接把手上的铁管子扔到了地上，表示自己就很讲武德，对方手上没有武器，自己也不用。
　　大沼悟看着对方扔掉武器，想着再怎么样也跑不了，从旁边抓了板凳就冲了上去。
　　“那个，我曾经和一个什么都会点的老人学过一点格斗，比如说，蒙古相扑。”
　　常磐庄吾看着冲过来的对方，做好准备，等对方接近距离，一气呵成提着对方的腰带，就把对方反手给扔在了地上。
　　被扔到地上的大沼悟有些不信邪，看到自己被扔到的地方旁边就是铁管，大沼悟抄起铁管又向常磐庄吾攻击了过去。
　　“还有擒拿术。”
　　常磐庄吾看着向自己呼啸而来的铁管，眼疾手快的握住了大沼悟的手腕，然后微微一用力，对方的铁管直接脱手而出了。
　　抓腕压臂，反手封喉。
　　大沼悟还没反应过来就被常磐庄吾压在了身下。
　　“咏春，常磐。”
　　大沼悟还没听懂常磐庄吾说的话是什么意思，就见到常磐庄吾的拳头以极快的速度一拳一拳的锤在了自己的脸上。
　　然后就没有然后了。
　　“然后是无敌风……唉？晕过去了？”
　　常磐庄吾本来还想使下一招的，结果发现对方已经晕过去了。
　　常磐庄吾转头对旁边呆掉的松仓花说道：“那个，是他攻击我的，我是正当防卫，看来下手有点太重了，不过没什么大问题，只是晕过去了。”
　　“嗯……”
　　松仓花虽然对刚才的场景都看呆掉了，不过听到对方的话，还是点了点头。
　　然后忍不住的看了一眼旁边被打成猪头晕过去的大沼悟。
　　大沼悟这几天不间断的毒打松仓花，松仓花对他可没有什么同情心之类的，恨不得等一下过去自己再踢两脚大沼悟两脚。
　　对啊！
　　松花仓这时候突然想到，反正都已经打成这个样子了，自己等一下也可以再踢两脚，至少可以解解恨。

61.我可不是什么好人
　　“嗯？”
　　常磐庄吾这时候手机突然响了起来，看了一眼倒在地上大沼悟，常磐庄吾估计正常情况下打个电话的时间这个家伙醒不过来，也就不急着把他绑起来了。
　　“喂。
　　神仓先生啊。
　　我是在温泉这边。
　　对，我还找到那个纸条上面写到的花了，已经被我救出来了。
　　对，那个嫌疑犯也被我制服了。
　　本来想打电话报警的，结果我刚刚跟歹徒搏斗完，你就打电话打过来了。
　　什么？靠……行，我明白了。
　　你先别着急，我先把我这里的定位发给你，你先让警察来这里，我问一问地上这个王八蛋。”
　　常磐庄吾挂了电话之后，看到倒在地上的大沼悟，这个王八蛋居然把UDI研究所的三澄美琴和久部六郎关到冷冻车里面，然后直接扔到水里面去了。
　　畜牲啊，这个东西……
　　刚才自己下手真的是太轻了，应该再重一点的。
　　常磐庄吾把已经打成猪头的大沼悟给拖了起来，这房间还有不少绳子之类的，常磐庄吾废物利用的用他们把大沼悟给绑了起来。
　　打了个死结，除非用刀割，否则根本解不开。
　　看着这个昏迷不醒的王八蛋，常磐庄吾决定用最简单的方法。
　　从楼下打了一盆水，然后直接泼到了大沼悟的脸上，本来晕过去的大沼悟，一下子就清醒了过来。
　　“王八蛋，赶紧告诉我，你把另外两个人扔到哪里去了？”常磐庄吾看着面前的猪头，恶狠狠的说道。
　　听到这个问题，被五花大绑的猪头大沼悟反而笑了起来：“别做梦了，我是不会告诉你的。
　　你们这些家伙，是在妨碍自杀的进程，我是在帮助别人完成自杀，我是在贯彻他们软弱的意志。”
　　“你傻逼吗？别人自杀要你帮助？人死了，屁都没了。
　　赶紧跟我说，人在哪里？沙包大的拳头见过吗？”
　　大沼悟看到有点着急的常磐庄吾反而嚣张了起来：“呵，你求我呀，你求我，不对，在我面前土下座，说不定我就告诉你了。”
　　常磐庄吾听到这话，怒极反笑：“嗨，真的就是贱，我刚才没打够你是吧？
　　空手道，跆拳道，中国古拳法，无敌风火轮，你是不是想一个一个尝试一下？”
　　大沼悟倒是光脚的不怕穿鞋的：“来吧！反正我本来就想帮这个家伙完成自杀，然后我就自己自杀。
　　我根本就不怕死亡，所以用死，根本就威胁不到我，还是考虑一下，我刚才的建议吧！”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，微笑着靠在大沼悟的耳边说道：“不怕死是吗？
　　我有更好玩的，鹰酱警察杀死黑人的方法。
　　我会踩着你的后颈，你不会马上死掉，会很痛苦，慢慢的，呼吸越来越困难，但是需要很长时间才会死掉。
　　一点一点慢慢，感受死亡的到来，我不知道你有没有体验过，不过你大可以想象一下，慢慢的接近死亡的感觉……”
　　常磐庄吾一边说着，一边露出了一个邪恶的笑容，然后拍了拍大沼悟的脸。
　　大沼悟听到这话忍不住咽了一口口水，对方的话让自己想到了自己第一次烧炭自杀时候的场景。
　　自当时明明就是吃了安眠药，但是中途醒了过来，明明意识尚存，但是身体再怎么样也动不了。
　　那种感觉，就跟地狱一样……
　　不，那种一点一点感觉自己要死亡的感觉，地狱也没有那种感觉恐怖……
　　虽然嘴上说着不怕死，自己马上就要自杀，但大沼悟想到这里直接就恐惧的尿了出来……
　　常磐庄吾看到味道之后忍不住嫌弃的看了一眼大沼悟，这就被吓到了，垃圾。
　　“还不说话呀？那要来试试吗？”
　　“你不能杀我！你要是杀了我，你也会坐牢的！”
　　常磐庄吾凑在对方的耳朵跟前面带邪恶的笑容说道：“我又不是什么好人，为什么要听你的？
　　再说了，这里一共就我们三个人，警察就算要来这，还有很长时间。
　　你说，这位花小姐，遭受了你多少的攻击？她会说是我故意杀了你吗？
　　警察记录的事实会是这个样子，我在救她的过程中，你恶意攻击我，我被迫反抗，和你产生激烈的斗争，结果不小心杀了你。
　　对你这种已经杀了人的杀人犯在继续行凶的时候，我是在见义勇为的救人。
　　根据曰本刑法36条，对于紧迫的不法侵害，我防卫自己或者他人的权利，而不得不实施的行为不处罚，所以我是不会承担责任的。
　　我说的对吧？花小姐？”
　　松仓花看着角色好像完全颠倒过来的常磐庄吾，下意识的点了点头。
　　刚才明明还是救自己的白马王子，怎么突然现在好像他才是大魔王一样？
　　雪男那个家伙直接被吓到尿裤子了。
　　不过看起来好爽，好解恨！
　　“那么？还不说，来试一试吧！”
　　常磐庄吾一边说着一边帮对方翻了一个身。
　　大沼悟感觉到贴在脸上的地板，忍不住想象到那种一步一步接近死亡的感觉，马上就崩溃的喊到。
　　“我说，我说，我说，我说……我什么都告诉你……
　　在大熊牧场旁边的水池，就在那个水池里面。”
　　常磐庄吾回想了一下，刚才看这里的地图，按照神仓刚才说的，三澄美琴打电话给他说从这个地方开车十分钟到达的地点。
　　附近有池塘的……
　　大熊牧场旁边……
　　对的上。
　　情绪崩溃的情况下面，这个家伙能准确编出一个相似的地方骗人的可能性不大。
　　常磐庄吾看着浑身发抖的大沼悟：“连自己都不敢死，就敢剥夺其他人的生命，垃圾。呸！”
　　说完，常磐庄吾直接就转身离开了，时间不等人，自己还得赶下一场。
　　这件事情没有两个锦旗解决不了！警察局和UDI要一人一个！
　　常磐庄吾下楼之后，已经松绑，恢复自由的松仓花看着躺在地上被五花大绑还打成猪头，正在瑟瑟发抖的大沼悟，小心翼翼的一脚踩了上去。
　　看到对方确实没有办法反抗，松仓花又踩了两脚解解恨，然后也跟着下楼了。

62.会有光的
　　“再这样下去，是不是就没救了？”
　　久部六郎看着已经超过自己膝盖的水位还有周围不断渗进来的水，颇有些绝望的说了一句。
　　而正在用胶布把缝隙堵住减缓水漫进来的三澄美琴听到这话回答道：“哪怕只有一点氧气就不会死。”
　　“如果完全被水淹没了了？”
　　“屏住呼吸，一动不动的话就能坚持2到3分钟吧。
　　失去意识一分钟，呼吸停止后三分钟之内，心脏还是跳动的，只要在此期间被救出去的话，就有可能会活下来。
　　人类，异常顽强。”
　　三澄美琴一边说着一边也没有停止手头的工作，不断的用胶布堵住缝隙，以此来减缓水漫进来的速度。
　　久部六郎听到这话忍不住说道：“就像那个独自幸存的女孩一样吗？”
　　“什么？”
　　久部六郎听到这话，有些不好意思说道：“不好意思，我看了你写的关于煤炭的论文。”
　　不过已经快死了，也没什么不能说的，还不如把自己的疑惑都问出来。
　　久部六郎原来对法医学有很多的不解，但是在上一次经过的事件中，却感觉到了法医学的魅力。
　　同时对作为同事的三澄美琴产生了兴趣，调查了三澄美琴的经历。
　　但是经过调查之后发现，三澄美琴的原名，不叫作三澄而是叫做雨宫。
　　十几年前的浦和市一家四口，强制性集体自杀。
　　雨宫综合医院的院长夫妻和长子，在浦和市的住宅内集体死亡，死因是焚烧煤炭造成的，一氧化碳中毒。
　　而焚烧煤炭的人就是院长妻子，她让所有人服下了安眠药，然后焚烧煤炭自杀。
　　而其中的长女因为在另一个房间睡觉，受到的影响比三人要小，虽然后来一度病危，但还是恢复了意识。
　　而这个在一家四口集体自杀中活下来的，就是三澄美琴。
　　后来作为院长妹妹的三澄一家领养了三澄美琴，她就从雨宫美琴变成了三澄美琴。
　　而三澄美琴的大学论文，就是自己亲身经历的煤炭自杀事件，
　　久部六郎感觉反正自己马上就要死，问出了自己长久以来的疑惑：“为什么？女孩活下来了呢？是因为母亲只想要救女儿吗？”
　　三澄美琴听到这话面无表情：“并没有那么美好。
　　母亲让女儿帮忙点燃了煤炭，然后给了她安眠药，让她吃了，在那里睡下。”
　　说着，三澄美琴也忍不住回忆起了当年的事情。
　　自己的母亲给了自己一个安眠片，和自己说这个是柠檬片。
　　但是小时候三澄美琴因为安眠片太难吃了，就把东西给吐了出来。
　　母亲同样吃着安眠片睡着了，因为而煤炭点着，客厅实在是太热，小时候的三澄美琴就离开了客厅，在旁边的卧室睡着了。
　　没想到再次醒来的时候，整个世界翻天覆地，身体不能动，慢慢体会到……
　　在水中寒冷的瑟瑟发抖的久部六郎听到的话，忍不住说道：“死亡，是极其，可怕的吧？”
　　久部六郎从来没有体会到那种痛苦，但是今天他第一次感觉到有可能要面对死亡。
　　明明刚才电话打了出去，知道有可能获救，但是现在却还是感觉到绝望。
　　当时烧炭自杀，根本无法移动的三澄医生，应该更加的绝望吧？
　　而三澄美琴却还是一副平静的样子，反而回答了对方之前问的另一个问题：“法医学的7k，最后三个是，极其，相当，可怕。”
　　法医学因为种种原因不受欢迎，被称为7k的职业。
　　根据久部六郎他自己所知道的，7K是因为七个词的日语首字母都是k，分别是，臭，脏，危险，恶心。
　　久部六郎只知道这四个，前段时间曾向三澄美琴询问剩下的三个是什么？
　　三澄美琴当时没有回答，现在却给出了一个奇怪的答案。
　　“开玩笑的。”
　　三澄美琴看了一眼面色凝重的久部六郎，笑着说了一句。
　　久部六郎听到这话，也不知道该说什么比较好，他不明白为什么在这么绝望的环境下，三澄美琴还能这么开朗。
　　两个人都苦苦支撑着车子的一个墙，想要延缓车子完全被水淹没的速度，最大可能性的支撑到救援的到来。
　　三澄美琴这个时候看着旁边的久部六郎说道：“不好意思，抱歉把你也卷进来了。”
　　三澄自己通过死者头发上面的盐的化验报道发现了这边温泉的水质和这个化验的结果很相似。
　　然后就让久部六郎骑着摩托车送自己过来调查了，结果没想到遇到这样的事情。
　　“没有。”
　　三澄美琴听到这话回答道：“为了要表示我的歉意，明天晚上你有空吗？我们去吃好吃的吧，尽管吃，我请客。”
　　久部六郎听到这话也忍不住笑了出来，明明已经这么绝望了，马上都要死了，居然还想着明天晚上吃什么。
　　真的是，无法理解啊……
　　“明天？”
　　“明天，明天吃什么好呢？”三澄美琴说到这里，忍不住想了起来。
　　久部六郎忍不住笑道：“想吃热腾腾的东西。”
　　虽然进水之后车子的冷冻装置已经停止运行了，但是在大冬天泡在冷水里面，只能感受到刺骨的寒冷。
　　三澄美琴听到这话也说到：“好想喝热腾腾的味增汤。”
　　“这个好。”
　　久部六郎听到这话点了点头，如果现在有热汤的话，自己可以喝十碗。
　　“你想吃什么？”
　　久部六郎疑惑的笑道：“三澄医生，明明水都到脖子了，为什么还能跟我开玩笑，一本正经的说着7K，还问明天吃什么？
　　你不会感觉到绝望吗？”
　　“绝望？有时间绝望，还不如去吃个美食，然后睡个觉。
　　而且，不管再绝望，都会有光的。”
　　三澄美琴说到这里，想到小时候卧室的房门突然被打开，照进来的那个光，和逆光看不清楚的人脸。
　　那个小男孩把自己背了出去，然后自己获救了，但是后来自己在医院清醒之后，那个小男孩就消失了。
　　自己也不知道他是谁，后面也从来没有见过他了。
　　自己唯一能记得的，就是当时门打开照进来的那一道光，还有对方身上带着的一个表。
　　就在这个时候，两个人撑着的手突然一下子落空，车顶突然一下子就没了。
　　冷冻车的后部车门突然被打开了，一道光照了进来。
　　光下有一个人影，但是因为耀眼的光芒，看不清楚他的脸。
　　“光……”

63.下次一定
　　还没等三澄美琴看清楚光下面的人是谁，池塘的水就因为车门被打开，直接灌了进来，三澄美琴直接被水淹没了下去。
　　而在视线当中，那个人影也跃入了水中，光透过水，照射在了人影上，人影的一只手抓住了她，将她拉出了水面，三澄美琴终于看到了阳光下的脸。
　　是之前出现的UDI的那个人，之前果然是真的，见过吗？
　　三澄美琴就这样看着常磐庄吾，四目相对，一阵音乐响了起来，轻快而又缓慢，悲伤而又醇厚。
　　梦(ゆめ)ならばどれほどよかったでしょう
　　未(いま)だにあなたのことを梦(ゆめ)にみる
　　忘(わす)れた物(もの)を取(と)りに帰(かえ)るように
　　古(ふる)びた思(おも)い出(で)の埃(ほこり)を払(はら)う
　　常磐庄吾总感觉三澄美琴看自己眼神有点奇怪，加上自己的手机响了，从自己口袋里掏出了手机：“那个，不好意思，我接个电话啊。”
　　“哦，好的。”
　　常磐庄吾看了一眼自己的智能手机，看起来还能正常使用：“忘记把手机丢岸边了，幸好是防水的，还没坏，不过等一下要检查一下。”
　　新买的手机啊，想想还真的有点心疼。
　　一边说着，常磐庄吾一边接通了电话：“黛啊，资料拿到了，是吗？
　　我估计没时间回事务所了，今天就当是提前下班，你先回去吧。
　　我啊，我在见义勇为，拯救世界，等一下还要找警察厅他们要锦旗挂在事务所。
　　具体是啥？这个挺一言难尽的，我感觉我半天过了一个电视剧的整部剧情，明天工作的时候再说吧！我现在还泡在水里面。”
　　说完之后，常磐庄吾就挂掉了电话，看了一眼被自己抱在怀里面的三澄美琴，总感觉这样不太好。
　　“那个，你会游泳吗？”
　　“会的。”
　　“那我就松手了啊。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，会游泳就不用抱着了，可以自己游到岸边去了。
　　“那个……我记得神仓先生跟我说是两个人，还有一个呢……”
　　常磐庄吾放开三澄美琴后发现了一个重要的问题，不是说一共两个人被关起来吗？
　　自己还就拉上来一个人！
　　还有一个呢？
　　久部：このくず（曰本脏话）
　　想到这里，常磐庄吾直接把自己的手机塞给了三澄美琴，就算是防水的，老是泡水肯定还是会坏掉的。
　　然后常磐庄吾直接钻进了池塘，把沉底的久部六郎给捞了上来。
　　看着自己救上岸的两个人，常磐庄吾忍不住吐槽了一句：“你们回去之后，记得让神仓先生给我定制个锦旗。
　　我可是花了一下午时间救了他两个员工，锦旗上面写……写什么好呢？
　　侠之大者，为国为民？我不姓郭呀，宝之女妇（宾至如归）？跟这个事情没关系。”
　　还没等常磐庄吾碎碎念几句，就听到旁边响起了警车声了。
　　来的真快，每次事情一解决，马上就到，这效率，真的是高的惊人。
　　常磐庄吾看着停在河边的警车，忍不住吐槽了一句，你们就没有哪一次是关键时刻，快人一步的吗？
　　“几位没事吧？”
　　警察到场之后，看到成为落汤鸡的三个人，赶紧把对方几个人都从地上扶了起来。
　　有个女警察还把自己的外套脱了给三澄美琴盖上了。
　　“咦，常磐老弟，你怎么在这里？”
　　刚刚到现场的目暮警官，一眼就看到了自己的新老弟常磐庄吾。
　　不过目暮警官有点疑惑的是，自己知道报案明明说是两个人，怎么现在是三个人？而且还没等自己救就上来了。
　　常磐庄吾听到这话，忍不住吐槽一句：“这个地点还是我给的，我见义勇为，把这两个家伙从水里面救出来了。
　　就算没啥奖金，警察厅是不是应该给个锦旗啥的。”
　　整件事情自己一个人杀通关了，再怎么样也得有点通关奖励吧？！
　　东京市一大杰出青年啥的。
　　“锦旗啊？”
　　目暮警官听到这话愣了一下，总感觉这个展开不太对，自己以前遇到的老弟都是无私奉献的呀。
　　不过想想好像确实也没什么问题，别人见义勇为给别人发个锦旗很正常。
　　既没有花什么经费，同时也体现了警民友好合作。
　　下次见到其他老弟也应该发个锦旗才对，毕竟帮自己破了那么多案子。
　　不过好久都没有见到工藤老弟，不知道跑到哪里去了，还挺想他的。
　　目暮警官点了点头：“放心好了，我回去之后就帮你申请。
　　对了，常磐老弟，具体什么情况，你来跟我说一下。”
　　常磐庄吾还没说话，搜查一科的高木涉就跑了过来对目暮警官说道：“那个，目暮警官，同事在嫌疑人的房子那里发现了被绑了起来的嫌疑人大沼悟。
　　对方好像被人打了一顿，然后绑在了房子里，根据发现的受害者松仓花描述，有人在救她的过程中受到了嫌疑人大沼悟的袭击，然后对方把大沼悟击倒了。”
　　“嫌疑人应该没问题吧？还活着吗？”
　　高木涉听到这话有点尴尬的说道：“还活着，就是脸有……点点肿。”
　　其实不止一点，现场同事发回来的照片对方的脸已经被打成猪头了，同事用手碰一下对方都能叫唤很久。
　　常磐庄吾听到这话，装作一副不好意思的样子说道：“抱歉啊，当时我救人的时候，这个家伙突然袭击，还说要把我和另一个那个花小姐灭口。
　　情急之下，我可能下手重了一点，应该没什么问题吧？”
　　目暮警官拍了拍常磐庄吾的肩膀：“没问题，常磐老弟你放心好了，你这是正当防卫。
　　面对这种杀人犯的时候不要顾忌，保卫好自己和他人的人身安全才是最重要的。
　　不过还是要小心一点，对方没有反抗能力了就要及时停手，万一不小心打死了，可能最后会判无罪但还是要弄好多流程，很麻烦的。”
　　“嗯，下次一定。”
　　常磐庄吾一脸阳光和善的样子点了点头。

64.议员
　　“高木，你带常磐老弟还有另外两名受害者先回去吧，今天他们受了不少惊吓，估计也很难做笔录。
　　留一下联系方式，让他们先休息一下，等我们这边处理好，再把他们笔录做了吧。”
　　目暮警官很人性化的对高木警官说道，这三个人浑身都是水，其中两个至少在水里面泡了几十分钟了。
　　这么冷的天气，被冻得神志不清都有可能，还是先让这些无辜市民缓一缓。
　　反正凶手已经抓到了，功劳已经拿到手里面了，笔录的事情也不着急。
　　目暮警官拍了拍常磐庄吾：“常磐老弟，锦旗的事情你放心，这几天我就向上面申请下来。
　　高木他们会负责先送你们回去，笔录什么的也不着急，你有时间打个电话给我，来做一下。”
　　“好，麻烦目暮警官了。”
　　“小事情，这次还多亏了你呢，幸好没有额外的人员伤亡了，不然会更麻烦。唉……”
　　两个人寒暄了一下，目暮警官就去处理其他事情了，毕竟这个案子他是主要的负责人，抓完人之后还有一大堆要忙的。
　　根据另一边同时报过来的消息，从嫌疑人大沼悟家里面还发现了其他的一些线索，很可能之前好几个被判断为自杀的案件都是由对方策划故意杀人事件。
　　目暮警官想到这里就感觉有点头疼，这样一牵扯，估计后面又是一大堆的麻烦事情，但这也是没办法的事情。
　　曰本警察，尤其是普通警员的工资非常的低，尤其是最低级的巡查，只有勉强是够养活自己的程度，而且福利也很少。
　　万一要是遇到了杀人案件，那就是要拼命的加班，没日没夜的工作。
　　还没有补偿的加班费，所以很多人遇到一些小的疑点都会下意识的忽略掉。
　　经常都是多一事不如少一事，能说成自杀，绝对不搞成他杀，毕竟出了事情，麻烦的是自己。
　　当然了，遇到大案子除外，这个时候倒是很积极，因为有可能是升职的机会来了。
　　所以曰本高自杀率的背后，可能隐藏了很多伪装成自杀的他杀案件，这也是很多发展中国家遇到的问题。
　　常磐庄吾用救援队递给自己的毛巾稍微擦了一下身上的水，但是浑身还是湿透的状态，稍微有些难受。
　　这次除了警察，消防和救护车都过来了，毕竟三澄美琴用手机打电话给神仓的时候说自己被困在冷冻车里面。
　　所以警方考虑各种各样的问题，如果有什么问题的话，消防要拆车救人，救护车第一时间把对方送进医院，最大程度上减少人员的伤亡。
　　不过目前来看，没什么大的问题，三澄美琴和久部六郎都裹着毛巾瑟瑟发抖的喝着热茶。
　　常磐庄吾也拿了一杯热水喝了起来，防止自己有感冒的可能，毕竟上次感冒的经历让他印象深刻，绝对不能再感冒一次了。
　　不过这个时候，常磐庄吾发现自己左手上面带的表好像已经不走了。
　　手机是防水……
　　但是叔公之前送给自己的表，好像不防水啊……
　　这个表不知道能买多少个手机，从小带到大，第一时间把这个东西给忘了，现在才发现坏掉了。
　　常磐庄吾看着自己手上的表有点头疼，修好表这个问题倒是不用太担心。
　　自己叔公的业余爱好就是修表，顺便收藏各种各样的钟表，附带着还可以修各种各样的东西，从小到大好像就没有他修不过来的东西。
　　甚至曾经一个合作伙伴的古董，他都能完美的修复，甚至有人说他修理东西的才能是曰本第一。
　　不过自己要把表让叔公修肯定是要被念叨两句就是了。
　　正在常磐庄吾烦恼的时候，三澄美琴走了过来：“那个，常磐庄吾先生，是吗？”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“对，有什么事情吗？如果是感谢的话，就不用说了，只是顺手而已。”
　　“不，还是非常感谢您，为了表示谢意，你明天晚上有时间吗？
　　我想请您吃一顿饭，虽然很微不足道，不过实在想不出其他表示谢意的方法了。”
　　“下次吧，我最近正在因为其他事情头疼。”
　　常磐庄吾听到的话，摇了摇头拒绝道，自己还得烦恼樱小路要一的那个案子。
　　虽然检方还没有正式起诉，时间看起来很充裕，但其实也很紧迫，明天的话说不定还要去案发现场看一下。
　　好烦啊，这段时间一直在连续的工作，这案子结束之后，一定要给自己放个假，好好偷懒个几个星期的。
　　……
　　另一边的检察厅，大友检察官翻看着属下递交上来的报道：“明光院，你的那个案子，还没有处理完吗？应该可以正式起诉了吧？
　　不管是作案动机，凶器，还是各种的证据都已经齐全了吧？为什么还不起诉？你是想要当税金小偷吗？”
　　明光院盖茨听到这话语气很平淡的说道：“因为还存在一定的疑点，作为嫌疑人的樱小路要一，现在表示他并没有杀自己的妻子。
　　他当天晚上并没有杀害妻子的记忆，只是当天晚上起……”
　　大友检察官打断了明光院盖茨的话：“那是因为他跟他的新律师见面了，他受到了坏律师的蛊惑，以为自己可以逃脱法律的制裁，从坦然认罪变成现在的死不认罪。
　　起诉他，让他认罪，告诉他，只有认罪，才是新的开始。
　　明光院，这一次，不要让我再失望了，出去吧！”
　　“我知道了，不过我还是会继续查下去的，我有我自己的信念，不用你来说。”
　　明光院盖茨说完这话，转身就离开了办公室，只留下面色有些阴沉的大友检查官。
　　“那个案子还需要让明光院继续……”
　　“不用管他，随便他怎么折腾，反正就算他失败了，媒体也只会写他的好话，不会影响到我们检察厅。
　　富坚议员的案子怎么样？”
　　旁边的人听到大友检察官这话赶紧回答道：“十条检察长亲自过问了这个案子，看情况，可能是找到关键性的证据了。
　　现在已经正式准备起诉了，按照目前的情况来看，议员可能要因为收受贿赂而判刑。”
　　“是吗？我知道了。”

65.沃兹
　　“沃兹。”
　　常磐庄吾看着自己手上的简历，对坐在自己对面的人问了一句。
　　自己没有记错的话，坐在对面的这个家伙，就是自己上次在楼道遇到的中二少年，不对，青年，并且和自己说，关键是时间。
　　而黛也表示这个家伙就是把上一个案子那个证据交给自己的人。
　　常磐庄吾倒是很好奇，这样一个之前突然出现又消失的人，这次突然出现在自己招聘律师助理的时候。
　　这个家伙到底是什么目的？
　　“没错，我的名字叫作沃兹，魔王陛下，向您问好。”
　　沃兹看着对面有些警惕的两个人，微笑着做着自我介绍，完全没有在意对方的警惕，反而把自己的姿态放的很低。
　　常磐庄吾把沃兹的简历推了回去：“毕业于耶鲁大学，虽然你目前还没有通过司法考试，不过，以你简历上面的程度，就算是去应聘三木，斑目这样大型的律师事务所也没有问题。
　　为什么要来应聘？我们这样一个小的律师事务所？确实是有点屈才了吧？”
　　耶鲁大学的法学系在鹰酱那里也是数一数二的，尤其是在曰本这种高等的人才回国，应该有很多事务所抢着要才对吧？
　　再怎么样也不会出现在自己这里，虽然媒体炒作出来常磐庄吾是什么检察厅无法战胜的魔王。
　　但是在论资排辈的律师协会，早就已经被时代淘汰的老前辈们还是坐在高位上面对你指指点点的。
　　“大的律师事务所未必是好的，甚至有可能因为太大，反而导致机构臃肿，论资排辈，效率极其低下，虽然很大，但这已经是一个腐朽的船只了，迟早会被新的所取代。
　　而据我所知，目前曰本只有三名律师保持着全胜纪录，分别是您，魔王陛下，您的老师古美门研介，还有女王之称的妃英理。
　　而在这三个人当中，您是最优秀的。”
　　黛真知子听到这话点了点头，感觉对面这个家伙还是挺有眼光的，一眼就看到了常磐与众不同的地方。
　　不过，黛真知子突然发现对方话里面有个关键的地方。
　　“古美门，不，古美门律师是常磐律师的老师？”
　　？？？
　　自己怎么完全不知道这个消息？
　　而且完全不一样吧！老师和学生的差距太大了吧？画风完全都不一样了吧？！
　　老师：贪财，好色，不正经，毒舌，长的还丑。
　　学生：谦虚，正直，有风度，绅士，长的还帅。
　　古美门那样全身都是毛病的家伙怎么可能教出来常磐庄吾这样完美的律师？
　　这个打开方式完全不对吧？不科学，不科学，完全不科学！
　　还是说常磐律师是出淤泥而不染，有这样的老师，还能保持内心的正直。
　　怎么想都想不通呀？！
　　黛真知子感觉自己的脑回路已经转不过来了，这个瓜太大了吧？
　　“你不知道吗？”
　　常磐庄吾看到惊讶的黛真知子，有些奇怪的说道。
　　这不算是什么秘密，很多人都知道的事情。
　　黛第一次来找自己的时候，常磐庄吾就以为她已经知道了，结果根本不知道吗。
　　黛真知子听到这话，在自己胸前摆了一个叉摇了摇头：“完全不知道，不，完全想象不到。”
　　根本完全想象不出来呀！完全不是一个画风的呀。
　　“那为什么要选择我，而不是古美门老师或者妃律师，不是我谦虚，综合考虑的话，他们两位确实要比我强一点。”
　　不管是名气，实力，还是在业内的地位，从目前来看的话，古美门和妃英理都比常磐庄吾要强不少。
　　没办法，早生十多年就是这么厉害，时间确实是一个很宝贵的财富。
　　沃兹听到这话，笑着说道：“不，您谦虚了，未来您的成就必定在他们两个之上，这个是既定的未来。”
　　“未来这种事情太虚无缥缈了，我是问你为什么不选择另外两个人？”
　　沃兹听到这话，笑着说道：“古美门律师那一套行事法则和工作形式并不是一般人可以学得起来的。
　　虽然古美门律师嘴上说的很毒舌，说您是他最差的徒弟，但其实魔王陛下您是他心里最满意的弟子。”
　　听到这话，常磐庄吾在心里面忍不住吐槽了一句，说的不是废话吗？
　　他一共就我一个徒弟，最好最差当然都是我。
　　“而妃律师，她通常只会招收女性的工作人员，至于为什么，有人说她是想提高女性在律政界的地位，为此而努力。
　　有人说是因为有一段失败的婚姻而厌恶男性，所以身边不愿意有其他男性。
　　但其实根本原因是因为她和她的丈夫分居多年，却一直没有离婚，两个人闹别扭，一直闹到现在。
　　但是为了防止她的丈夫吃醋，所以助理之类的都是女性。”
　　好大的八卦！
　　这个家伙怎么知道的这么详细的？
　　黛真知子在旁边吃瓜吃的不亦乐乎，妃律师可一直都算自己的偶像来着的。
　　沃兹笑着说道：“所以综合考虑，魔王陛下你这里，是最佳，不，是唯一的选择。”
　　常磐庄吾有些好奇的上下打量了一下沃兹，这些八卦他都是从哪里知道的？
　　沃兹似乎猜到了常磐庄吾心里在想什么，微微笑道：“打听情报，获取消息，这应该是魔王陛下现在正需要的才能吧。
　　如同古美门手下的忍者加贺先生一般，我同样拥有这般的才能。”
　　“所以你就设置考验，想看我会不会通过考验，有没有资格成为你的老板？”
　　常磐庄吾靠在椅子上面，看着对面的沃兹，这样说的话，之前这个家伙的出现就可以讲得通了。
　　“不，我从一开始就已经认定了魔王陛下，之前出现，只不过是对魔王陛下提供小小的帮助。
　　证明我作为家臣的能力，有资格成为魔王陛下的家臣助手，算是我自己为自己设置的考题了。”
　　“……”
　　常磐庄吾看着对面这个家伙，稍微思考了一下，然后说道：“首先作为律师助理，这个是你每个月的工资，加班费是另外计算的。
　　你有三个月的实习期，如果实习期通过，就正式转为正式工，如果无法通过，你就失去这份工作。”
　　“还有，老板还是常磐律师都无所谓，不要叫我魔王……”
　　听到对方的称呼，常磐庄吾总感觉尴尬的要命，这个称呼太中二了！
　　跟帝国の破坏龙一样，常磐庄吾都搞不懂那些媒体是怎么在电视上面完全没有羞耻心的把这个词给念出来的。
　　“好的，魔王陛下。”
　　“……”

66.变化
　　“根据这本书上记载，被称为魔王的律师常磐庄吾，接下了网红主妇被杀的案件。
　　但是到目前为止，常磐庄吾都没有发现可以证明委托人无罪的证据。
　　而常磐庄吾和黛真知子即将去会见掌控嫌疑人樱小路家族公司的木下雄二，得知樱小路不为人知的过去。
　　而且很快，就有一个意料之外的证人会出现，哦，抱歉，这些都是还没有发生的事情，你们还不知道。”
　　空旷的常磐律师事务所里面，沃兹合上了自己手上的书，微笑着结束了自己的演讲。
　　“接下来，就要完成我收集资料的工作了。”
　　……
　　“樱小路商社，这个商社在东京也算是一个不小的公司了。
　　七年前公司曾经遭遇过一个很大的挫折，上一任社长樱小路规一也在那个时候去世了。
　　樱小路要一在此后担任了不到一年的社长位置，后面将位置传给了现任社长木下雄二。
　　而在现任社长木下的带领下面，公司一步一步的做大，和双叶商社，动感集团，酢乙女爱财团都有过合作。”
　　黛真知子坐在待客厅里面把自己收集到的对这家公司的信息说了出来。
　　按照市面上对现任社长木下雄二的评价，对方是一个很有能力的人，不管是什么事情都不允许自己出错，也绝对不会允许属下出错。
　　因为好像从来不会有其他表情，永远冷着一张脸，所以有铁面社长之称。
　　“不仅如此，木下雄二还是上上任社长收养的孤儿之一。”常磐庄吾打了一个哈欠说道。
　　自己这次是约见了樱小路要一他们公司的社长木下雄二，根据樱小路要一所说。
　　樱小路雫的经纪人，还是其他什么活动安排都是由木下所帮忙的。
　　只不过虽然约好了，但是这个时候木下正在开会，所以常磐庄吾和黛真知子就在待客厅先等着了。
　　待客厅完全是一种和式的风格，看起来非常的古典，传统。
　　黛真知子听到常磐庄吾的话，有些奇怪的问了一句：“常磐律师是怎么知道的？”
　　“这种事情不算什么隐私，用心查，谁都可以查的到，你没有查到，只能证明你不够用心而已。”
　　常磐庄吾还没回答，一个人推门走了进来，然后看了一眼黛真知子，坐在对面的位子上面说道。
　　“我是木下，木下雄二，请多多指教。”
　　木下雄二看起来好像是那种很传统的曰本人，不管是什么礼仪之类的，做的都很标准。
　　看起来人很精神，虽然资料上面显示他已经50多岁了，但整体看起来跟40岁没什么区别。
　　而且确实像传闻中所说的一样，对方冷着一张脸，完全没有表情。
　　“常磐庄吾。”
　　“黛真知子。”
　　三人互相交换了名片之后，常磐庄吾看着对方笑着说了一句：“因为……”
　　木下直接打断了常磐的话：“我知道，中谷律师生病，这个案子转由你的手里。
　　希望你谨慎一点，现在的年轻人都太浮躁了，都不懂得什么叫做三思而后行，做事情也不够仔细。
　　相比起来，我更加信任经验丰富的老人，经历的更多，做起事来也更加周全。”
　　“过时的经验不一定有什么用。”常磐庄吾笑着回了一句。
　　“希望如此，有什么问题你就说吧，我马上还要去见另一位商社的社长。”
　　“樱小路雫作为网红出道，樱小路要一先生说是由你负责的，所以这方面我感觉问你应该可以得到更多的信息。”
　　木下听到这话，点了点头：“没错，那是大概七年前的事情了，那个时候还在担任公司社长的要一哥并没有时间管这种闲事。
　　所以便由我安排经纪人，以及一些其他的公司帮忙，帮助她进行网红的视频拍摄，以及其他的宣传。”
　　“那对方公司，和樱小路雫之间有什么龌龊吗？或者说经纪人和樱小路雫之间会有什么矛盾吗？”
　　木下听到这话回答道：“樱小路太太作为网红，并不是以盈利作为目的的。
　　虽然出名之后确实带来了很大的流量，但是有我们商社作为靠山背景，一般网红身上出现的一些事件，并不会出现在她的身上。
　　同时樱小路太太一直和蔼可亲，平常完全不会有架子，也不会发脾气，根据那边工作人员的反馈，她在各个方面的人缘都很好。
　　出了事情之后，我也曾第一时间排查了那边的人，尤其是作为经纪人的正木，对方有充足的不在场证明。
　　而其他相关联的人员也并没有发现有什么可疑的地方，你如果不相信的话可以重新再调查一遍。”
　　“和蔼可亲？”
　　黛真知子听到这话，愣了一下，樱小路雫在她丈夫的描述当中，简直就是面目可憎，甚至可以用鬼妻来形容了。
　　在外人看来，反而和蔼可亲吗？对外人很好，对自己的丈夫却不好吗？
　　“他们结婚七年了？”
　　木下点了点头：“没错，要一哥当时很喜欢去他太太家所开的餐厅，去多了两个人就相熟了，后来两个人便结婚了。”
　　“是因为当时樱小路先生帮她家还的那一笔贷款吗？”
　　木下抬头看了一眼对面的黛真知子，很严肃的说道：“不，是真心相爱的。”
　　真心相爱？
　　就连东哥这样有本事的男人娶了一个小十几岁的女孩子人家都不相信他们真心相爱。
　　樱小路要一从表面上来看除了有钱完全没有任何才华，然后娶了一个比自己小十几岁的太太，说是真心相爱，恐怕没有多少人会相信。
　　“要一哥曾经是一个很优秀的人，如果不是发生一些事情的话，坐在公司社长位置的，应该是他不是我。”
　　常磐庄吾听到这话说道：“是因为七年前的事情吗？”
　　“你知道？”
　　常磐庄吾看着对面的木下笑着说了一句：“樱小路要一作为我的委托人，我自然调查了一下。
　　七年前樱小路商社因为一个决策性上面的失误，造成重大的财务损失，而当时那个项目的负责人就是樱小路要一。”
　　“没错，因为那个项目亏损太大，规一社长又在那个时候去世了。
　　要一哥受到了太大的打击，将责任全部归咎到了自己的身上，认为公司的亏损和规一社长的去世都是他的责任。
　　从此不管做什么事情都小心翼翼的，有时候就连大的决定都不敢做，变得开始瞻前顾后了起来。
　　后来直接选择了逃避，把公司交到了我的手上，躲在了家里面。
　　七年前的樱小路要一社长，和你们现在见到的樱小路要一，完全是两个人。”

67.反转
　　“如果你们没有其他问题的话，我就离开了，我马上还要会见双叶商社的会长，并没有太多的时间。”
　　“没有问题了，占用你的时间很抱歉。”
　　听到常磐庄吾这话，木下雄二直接就起身离开了，留下了常磐庄吾和黛真知子两个人在会客厅里面。
　　“他说的话可以相信吗？”
　　常磐庄吾听到黛的疑问，摆弄了一下桌子上面的茶具微笑着说道：“目前来看还是可以的，案发当天晚上木下雄二正在公司加班，公司员工都可以替他作证。
　　不过也不能排除，毕竟像这种社长，做一些坏事，根本就不用亲自动手。”
　　“公司社长加班？”
　　黛有些惊讶的问道，很多小公司刚创业的时候，老板跟员工一起加班是经常的事情。
　　但是这种大型公司会有吗？不是应该是老板骗员工加班是奋斗，然后也不给加班费就完事了。
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头，说道：“虽然当上了社长，至少从表面上来看木下还是把自己当作给樱小路家打工的。
　　也不知道说是上一任社长从小教育的好呢，还是……说不好呀。
　　樱小路要一目前的状态来看，已经是不可能对他造成什么威胁了。
　　更不要说公司在他经营的六年里面，如果他有什么想法的话，这家公司早就已经跟他姓了。
　　如果对方真的有什么野心，六年的时间作准备，就算樱小路要一现在回公司，说不定连太上皇都没得做。
　　为了公司的权利杀人，这方面动机基本上可以排除。”
　　“对方说，樱小路要一七年前是一个很厉害的人，可是现在完全看不出来。”
　　黛真知子回想了一下自己见到的樱小路要一，低头不敢看人，内向的有点不敢说话，脸上写着怯懦两个字，还是个地中海。
　　恩……
　　完全想象不到七年前可以是被人佩服的社长形象，脑子不够用，完全想象不出来。
　　常磐庄吾倒还是一副平静的样子：“有人说人体细胞会新陈代谢，旧的死去，新的诞生，七年一个轮回，也就是说，我们每过七年就是另外一个人了。
　　时间会改变一个人，不管是变好还是变坏，都不是什么值得惊讶的事情。”
　　……
　　“我是东京地方检察官，明光院盖茨。”
　　“我是法医解剖师三澄。”
　　UDI（非自然死亡调查研究所）里，明光院盖茨和三澄美琴互换一下名片。
　　樱小路雫死亡的案件在检方由明光院盖茨负责，因为樱小路要一说自己没有杀害自己妻子的记忆，所以明光院盖茨一直顶着上面的压力不起诉，希望可以找到证据。
　　不过事与愿违，到现在为止也没有找到什么有力的证据，如果自己手上这个解剖结果也没有问题的话，明光院盖茨就要正式提起诉讼了。
　　而这个解剖报告是由UDI提供的，可是原本负责解剖的野尻医生已经退休了。
　　所以由三澄美琴负责，如果证实没有问题的话，三澄美琴接下来还要作为代理证人，出庭作证。
　　明光院盖茨接过对方的名片有些不确定的说了一句：“三澄……医生？”
　　“有什么问题吗？”
　　明光院盖茨听到这话，摇了摇头：“没什么，那些家伙给我资料的时候说的话，让我感觉是一个男性，没想到是一名女性。”
　　“女性有什么问题吗？”
　　明光院盖茨听到这话，赶紧解释了一句：“没有，但是……怎么说呢？我们现在这些年轻人还好，在法庭上那些年老的法官，都不太相信年轻女性的证人。
　　所以我们上庭作证的时候，大多时候找的都是更加愿意让法官和陪审团相信的形象。”
　　虽然曰本动画里面描述家里面爸爸一直怕妈妈，但是真正的社会里，尤其是在老一辈当中，劲夫的数量一直占据着主流。
　　“是吗？”三澄美琴听到这话只是点了点头，虽然脸色稍微有些变化，不过并没有多说什么。
　　明光院盖茨也没有管对面的反应，正色说道：“这次来主要是想让你验证一下，死者死亡原因的正确性，还有其他一些方面。”
　　一边说着，明光院盖茨一边翻开了自己手上的资料：“根据司法解剖的结果，死因是失血性休克。
　　心脏被锐器刺中，导致心跳停止，在案发现场的厨房找到了凶器。”
　　明光院盖茨一边说着一边将作为凶器的证物出示在了三澄美琴的面前。
　　“就是这把菜刀，如果正式决定起诉之后，我们需要你提供对凶器和尸体伤痕一致性，以及关于受创截面的证词。
　　另外还有，我听说UDI研究院有留存规则，是有这么一回事吧？”
　　三澄美琴听到这话点了点头：“是的，本来我也想告诉您的。
　　一般来说，曰本的法医学研究院，对于血液和脏器等研究材料，大多会在写完鉴定书后处理掉。
　　因为没有足够的时间去存放，也没有明确的规则，但是我们这里沿用了欧美的方式，不管是什么遗体，解剖材料，都会被保存五年。
　　如果是刺杀案，还会留下伤口，这次的案件也一样。”
　　三澄美琴一边说着一边把自己准备好的证物放在了桌子上面。（如图）
　　“这可以作为证明伤口和凶器一致性的补充性证据。”
　　明光院盖茨看了一眼放在桌子上面的东西，点了点头：“那这是最好的，不过开庭前还是请您先确认一下，但一切确认无误之后，我会进行正式的起诉。
　　到时候会通知你上庭作证，麻烦了。”
　　三澄美琴看着对方提供的资料说道：“好的，从刺伤痕迹来推测凶器，伤口深度大约在18到12厘米，最宽五厘米，可以判定为单刃锐器。
　　从大小和形状来看，你刚才出示的那把刀，作为凶器的话，是不矛盾的。”
　　“为了确保万无一失，我们根据遗体的CT资料，以3DCG正确还原了刺伤再现。”
　　明光院盖茨从自己的包里面掏出了一个平板，将自己准备的一个3D还原展现给了三澄美琴。
　　“嫌疑人用了相当大的力气将刀横向刺入，以至于皮肤都留下了刀把的痕迹。
　　这一刀没有碰到肋骨，直入心脏，一直砍到了脊椎。
　　但是嫌疑人之前说他当时是梦游杀人，如果真的是梦游的话，根本不可能有这么大的力气……这也是我疑惑的地方。”
　　三澄美琴看着对方展示给自己的动态画面，上面最后刀具在脊椎上面留下的痕迹。
　　三澄美琴愣了一下，略微思考之后，抬头对明光院盖茨说道：“那个……说起来有点冒昧，但伤口和凶器，似乎是矛盾的。”
　　“矛盾？”
　　三澄美琴点了点头：“对，如果上面显示的是正确的话，这把刀，并不是凶器。”

68.换人
　　“你要重新调查？我不是说过了吗，这个案子没有疑点，我已经允许你的任性拖了这么长时间了。
　　明光院，不要再继续任性下去了，你现在的决定是在肆意浪费那么多人的努力。”
　　大友检察官收到明光院盖茨递交的报告，看都没有看，就放到了一边。
　　明光院盖茨两只手压在桌子上，紧盯着自己面前的上司：“这次不一样，我找到了，有问题的地方！
　　我去了UDI，将现有的伤口证据和法医进行了详细的对比，发现伤口和我们找到的凶器是不匹配的。
　　所以说我们的调查方向一开始就出了问题，在厨房发现的餐刀根本就不是凶器！
　　所以我才要申请重新调查，这是很重要的事情，如果努力的方向是错误的话，得到的结果只会更加错误吧！”
　　“伤口和凶器不匹配吗？”
　　“没错！”
　　“所以，你是问了几个专业的法医？才得出这样的结论的。”
　　“啊？”明光院盖茨听到这话愣了一下，不知道对方说这话什么意思？
　　大友检察官一脸年轻人经验太少了的表情说道：“虽然你的出发点是好的，但是根本就不够谨慎，太缺乏经验了。
　　仅仅只是一个法医的言论，就可以让你相信？把这个结论给推翻吗？
　　你怎么知道这个法医没有问题？你怎么知道他的经验足不足够？你怎么知道他的判断会不会失误？”
　　“可是她跟我解释过了，请你看这个脊柱上面留下的伤痕。”
　　明光院盖茨一边说着一边用平板展示给了大友检察官看：“上边是平的，断面是反过来的竖钩，只是一般右手用刀会留下的断面。”
　　“右手用刀？”
　　明光院盖茨很肯定的，点了点头：“没错，对方法医发现了，我们一个忽略的问题。
　　受害者樱小路雫是一个左撇子，右手戴表，就连博客上面的照片也是左手拿刀，目前认定的凶器也是左手用的菜刀。
　　如果用它刺进去的话，那么平面应该在下方，就是这种形状。
　　这个是看CT图发现不了的细节，但是如果用3DCG看的话就一目了然了。
　　科技的进步果然是好的，有些不容易发现的事情也能看的出来了，幸好在起诉之前就注意到了，要不然就是一桩冤案了。”
　　作为一般正常人的右撇子，根本就不会在意这把刀会是什么左手用刀，右手用刀。
　　明光院盖茨他们在调查的时候也没有关注这把刀有什么区别，但没想到关键就在这把刀上。
　　真的是任何一点细微的细节都不能放过呀！
　　“那又如何？这也只不过是他的经验判断而已，只靠一个人的经验判断就可以了吗？”
　　明光院盖茨听懂了对面上司这话什么意思，把自己的资料收了回来说道：“我明白，我会重新再找几名法医认定这个事情的，就算是业内的权威，我一样可以找到。
　　如果确定了这把刀不是凶器，我会重新调查的，也希望你不要再阻止。
　　我会根据事实，侦查案件，这是作为检察官的职责。”
　　大友检察官听到这话回答道：“不用这么麻烦了，这个案子会交给其他人，你不用再跟进了。”
　　“什么意思？”
　　大友检察官靠在椅子上面，盯着明光院盖茨说道：“明光院，你是听说对面的律师更换成了常磐庄吾，而不敢起诉了吧？”
　　“对面的律师换掉了？”
　　明光院盖茨听到这话完全是一脸懵逼的状态，自己这段时间一直忙着查这些东西，哪有时间关心对面律师是谁？
　　在明光院盖茨看来对面的律师谁根本不重要，只要证据充足，对方再怎么说也没有办法颠倒黑白。
　　“你是已经开始畏惧常磐庄吾，知道对手是他，已经不敢起诉了吗？”
　　明光院盖茨听到这话，有些生气的说道：“开什么玩笑？我怎么可能会怕这个家伙？！”
　　就算我现在对他的战绩是0胜，也不代表我会怕这个家伙！
　　我明光院盖茨的字典里面就没有畏惧这两个字！？
　　“怎么样也无所谓了，这个案子会交给其他检察官。
　　你知道检察厅为了这个案子准备多久了吗？半年！一切全部都已经准备好了。
　　之前让你现在接手这个案子，只是为了让你赢得轻松一点，可以获得更多的资历，而不是让你无理取闹。”
　　“这些都无所谓，重要的是事实真相！”
　　“我们会调查清楚的，我们会请业内最资深的教授进行判断，这一点你不用担心。”
　　大友检察官看着发怒的明光院盖茨，平淡的说了一句：“明光院盖茨，你的情绪很激动，这样的你根本没有办法侦查案件，还是回家休息几天吧。”
　　“你说什么？”
　　大友检察官站起来拍了拍明光院盖茨的肩膀：“我们会特批给你一段时间的假期，最近你马上就要结婚了吧？
　　正好趁这段时间准备好婚礼，毕竟这才是你人生中的大事，到时候别忘了请我们喝酒。
　　好好给自己放个假，调整好自己的心态，未来的道路还很长。”
　　明光院盖茨甩开了大友检察官的手：“……就算这个案子交到别人手上，我也不会放弃的，我会继续查下去的，等着看吧！”
　　说完之后，明光院盖茨直接就摔门离开了，留下了原地面色阴沉的大友检察官。
　　过了一会，坐在办公室椅子上面的大友检察官拨通了一个电话：“十条检察长，我是大友。
　　嘿！是关于明光院盖茨的事情，没错，就是绀野先生女儿的未婚夫。
　　他手上负责的那个樱小路雫的案子起了波折，这是半年前那个闹的沸沸扬扬的网红主妇被杀案件，如果处理不好的话，可能会对我们产生影响。
　　对，他发现了一些证据，但是……
　　我明白了！我不应该擅作主张，是我考虑不周，这是我的问题！请您责罚！
　　明白，我会尽力弥补的，按照您的指示我会把这个案子交给其他人的，也会做好相应的准备，麻烦检察长了，百忙之下还多劳您费心了。
　　明白，一定不会让您失望的，放心好了。”
　　说完之后，大友检察官就挂下了电话，闭上眼睛，靠在了椅子上面。
　　“十条……检察长。”
　　ps:欢迎加入老九的鸽子窝：905473207，空巢老九，在线陪聊

69.自己人
　　“樱小路所居住的高档社区当中，并没有社区所安装的监控。”
　　听着沃兹汇报的常磐庄吾有些无语的说了一句：“高档社区还没有监控，那高档在什么地方？安全设施都没有，太假了吧？”
　　安个摄像头会死吗？一共才几个钱呀？！
　　等自己回去，在自己家门口和客厅都安上摄像头，就算哪天自己真死在大谋杀时代，也不用名侦探破案，直接监控一查就完事了。
　　沃兹听到这话，笑着说道：“不安装摄像头的原因，据说是为了保证住户的隐私，小区内部有很多公共场所。
　　樱小路所在的社区全部都是别墅类型的房屋，理论上个人可以在自己家门口安装摄像，保护自己家的安全。
　　但是这个社区安保这么多年来一直没有出过问题，所以包括樱小路一家在内的大多数住户并没有安装摄像头。
　　说到安保问题，这个社区只有拥有住户卡的人才可以通过刷卡自由进出。
　　其他人进出全部都要填写身份验证，进入原因，还要拍摄照片留存档案，通过X光扫描随身物品。
　　如果是陌生人想要进去的话，可以说绝对比海关还要严格。”
　　黛真知子听到这话，举手问道：“那除了大门口，其他地方没有办法进去吗？”
　　“没有办法，社区的围栏上面通上了高压电，围栏里外都有植物阻挡，防止有人不小心触碰。
　　除非会飞，或者有超能力，不怕被电，否则，不从大门进入是进不去的。
　　我把当天的非住户进出信息拿到了，请看。”
　　沃兹一边说着一边掏出了自己的手机，展现了自己拍摄的当天的登记信息。
　　登记信息表倒是很严格，进入者的照片，身份信息，还有指纹……
　　你弄这么多都不嫌麻烦，难道就不能安个监控吗？
　　“这里面有和樱小路一家有关系的人吗？”
　　“有，樱小路雫的经纪人就在其中，但，樱小路雫死于晚上1点钟，上面登记的信息显示，经纪人下午五点钟就已经离开社区了。
　　第二天的记录显示，经纪人早上九点钟登记进入社区，理论上来说也不可能是他。”
　　常磐庄吾有些苦恼的敲了敲自己的脑袋：“……那就有可能是小区内部的人吗？因为只有住户卡才可以正常进出，也不用被登记。
　　可是当天晚上樱小路要一就是在房间里面，根本没有办法有不在场证明。
　　当时检方也没有检测他身上的安眠药成分，虽然是对方的工作失误，但现在说当天晚上他吃安眠药，都没有证据。”
　　“这个是我通过卫星地图制作的社区的地图，您可以看一下。
　　樱小路家位于社区左上方，距离大门的位置并不远，如果凶手杀人之后想要逃离社区的话。
　　这条路是最快的方法，我用红线把道路标注了出来。”
　　“这么短时间就做了这么多事情吗？”黛真知子看着对方拿出了地图，有些惊讶的说了一句。
　　自己和常磐律师只是出去会见的一个功夫，对方不仅拿到了当天进出小区的非住户名单，还把小区地图给打印出来了。
　　效率也太高了吧？
　　沃兹听到这话，谦虚的回答道：“这是我应尽的义务，其实获得这东西很简单，只要在网路上面稍微操作一下就可以了。
　　只是提供了一点微不足道的帮助，在法庭上面还需要黛律师才行。”
　　这个时候，常磐庄吾的手机突然响了起来，掏出手机一看，发现上面的来电显示是明光院盖茨。
　　“喂，盖茨，有什么事情吗？是准备正式起诉，要讨论一下开庭流程吗？”
　　那边传过来明光院盖茨有些焦急的声音：“不是，向我申请证物，现在，立刻，马上！没时间解释这么多了，马上到检察厅来。”
　　“啊？”
　　常磐庄吾听到这话有些莫名其妙的，为什么突然让自己申请证据。
　　自己记得中谷律师已经递交过申请了，检察厅该给的应该都给过了才对啊。
　　理论上来说自己就算再申请，也不可能给自己什么额外的证据了。
　　明光院盖茨有些着急的说了一句：“关于尸检报告，我们用3DCG构造了死者伤口的还原再现，还原出来的伤口和我们判断为凶器的刀具有一定的出入。
　　这个很重要，马上到检察厅向我申请。”
　　“我知道了，我马上就过来。”
　　常磐庄吾听到这话皱了皱眉头，听明光院盖茨这个家伙的话总感觉出了什么事情。
　　但仔细想一想，以盖茨那个家伙的背景，就算是检察长，看他不爽也不可能明着下手黑他，最多私底下弄点小绊子。
　　盖茨未婚妻奥拉，绀野财团的小姐，也是唯一的继承人，坊间流传的四大财团之一。
　　四大财团当中一个广为人熟知的，知名度最高的就是铃木财团，这个财团的二小姐也就是之前高中生侦探工藤新一青梅竹马毛利兰的闺密铃木园子。
　　而铃木财团之所以这么有名，并不是因为他们实力是第一雄厚，而是因为他们经常会做出一些惹人眼球的操作，尽显土豪风范。
　　包括并不限于，从世界各地收集各种各样的珠宝，“送”给怪盗基德。
　　虽然其他三家相对低调一点，但不代表实力比铃木财团弱，只不过各自的领域不同。
　　绀野财团主营传媒，国际间金属，机械，石油，化工，食品纺织等领域的贸易活动。
　　更有无数议员作为代表人，在政坛上面活跃，为自己的集团争取更多的利益政策，更加方便货物的国际进出口。
　　要不然以明光院盖茨那个没脑子的家伙，在检察厅都不知道得罪多少上司了，后面没人的话现在不在山区里面瞎转悠都见鬼了。
　　君不见侯亮平和祁同伟大学毕业之后的区别，老祁拒绝了老女人求爱，在山区一人击毙毒贩还得继续留在下面锻炼，但小侯得罪再多人也没有事情。
　　不过自己都搞不懂上高中时候为什么奥拉会看上明光院盖茨。
　　不管遇到什么事情，盖茨永远不动脑子，在高中的时候就是，遇到事情就往前冲，冲赢了牛逼，冲不过滚两圈就往地上一躺。
　　就算在地上打再多滚，也永远学不会动脑子，现在也是。

70.乌鸦
　　“常磐庄吾……律师，我们很久没见面了吧？听说你已经独立出来，成立了自己的律师事务所了。
　　真的是年少有为呀，现在居然还有魔王的称号，不愧是古美门律师的学生。”
　　“你谁啊？”
　　常磐庄吾看着面前这个把自己拦住的家伙，有些奇怪的问了一句。
　　自己正准备进检察厅，对方突然出现拦住了自己，一副跟自己好像很熟的样子，可自己好像从来不记得认识这个家伙？
　　对方听到这话脸色一变，不过马上笑着说道：“……呵，是想惹怒我吗？可惜，没有那么简单。
　　我可是听说了不少你的传闻，常磐律师到现在也只会呈口舌之力，妄图颠倒黑白，阻止我们审判犯人，和你的老师一模一样。”
　　“那个……我真不认识你，我还有事情，真有什么事情，下次再聊吧。”
　　常磐庄吾看了一下面前的这个中年人，实在想不起来自己在那里见过他，现在自己还有事情，没有时间陪他聊天。
　　听到常磐庄吾一而再，再而三的羞辱自己的话，对方还是笑着说：“我是乌田守，樱小路雫的案子现在由我负责，我们已经正式准备起诉了。
　　相信我们很快就会在法庭上面见面了，常磐律师，我作为你的对手检察官，现在有时间跟我聊几句了吗？”
　　“负责这个案子的检察官不是明光院盖茨吗？”
　　乌田守微笑着说道：“明光院检察官身体不适，上面批准了他几天的假期，所以这个案子就代由我来负责。”
　　这个时候，明光院盖茨从检察厅里面走了出来：“对，我平常吃一顿饭都吃三碗，今天就吃了两碗，所以大友首席检察官觉得我身体不适，让我休息一阵子。
　　改由身体一直健康的乌田检察官来负责，我这种体弱多病的年轻人，还是先休息一阵子好。”
　　“看来确实是身体不适，明光院检察官说话都出了一点问题，还是快点休息的比较好，万一病情严重了就不好了。”
　　乌田守对明光院盖茨的冷嘲热讽毫不在意，反而好像一副很关心的样子说道。
　　乌田守这个时候笑着对常磐庄吾说道：“对了，常磐律师是想来申请证据的吗？
　　这个案子已经转由我来负责了，所以你直接向我申请就可以了，我会公事公办的。”
　　常磐庄吾一副无所谓的样子点了点头：“当然可以。”
　　乌田检察官点了点头：“是关于死者的3DCG伤口建模图对吧？请去申请，走完流程，我会把这个证据拷贝一份交给你的。
　　现在我还有事情，就不打扰两位叙旧了，常磐律师，我们到时候法庭上见了。
　　这一次古美门不会再站在你身边，也不会有任何犯人会在我手上逃脱了，请你做好失败的准备。”
　　说完之后，乌田守直接就转身离开了，留下了还有点莫名其妙的常磐庄吾。
　　“我认识这个家伙吗？”常磐庄吾看着离开的乌田守有些莫名其妙的对明光院盖茨问了一句。
　　这个家伙拦住自己，莫名其妙说了这么一大堆，好像跟自己很熟的样子，但自己根本就不记得认识这个家伙。
　　“唉？”
　　明光院盖茨听到这话很惊讶：“你真不认识他？我还以为你故意装作不认识，在讽刺他是一个不入你眼的小人物。”
　　常磐庄吾听到这话，吐槽了一句：“我哪有这么闲，是真的想不起来了。”
　　“怎么可能？！你肯定记得。”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住吐槽了一句：“我的案子全部都是刑事案，我将近三年碰到的检察官，至少有几十个，我怎么可能每个都记得？”
　　“你的第一个案子，大学教授被告杀害他女朋友的那个。”
　　听到明光院盖茨这话，常磐庄吾恍然大悟的一拍手：“你这样一说……我还是想不起来。”
　　明光院盖茨看着恍然大悟的常磐庄吾吐槽了一句：“真的假的？那可是你的首胜，虽然有古美门那个家伙的因素，但是你第一次正式上庭呀。一点印象都没有吗？”
　　“这种东西有什么可在意的，不过你这么一说，我倒是有一点印象，但是当时对方的样子早就已经忘了。
　　毕竟是三年前的事情了，虽然当时那个案子是由我负责的，但是古美门老师最后也是陪同我一起上庭的。
　　那个家伙……好像当场被古美门老师气到心脏病发……”
　　常磐庄吾这时候想起来了当时的场景。
　　那个是自己正式上庭的第一个案子，但是委托人是一个很奇葩的家伙，虽然被关起来，但是证据自己都收集好了。
　　最后上庭的时候，古美门老师也是和自己一起上庭的。
　　面对铁证如山的证据的时候，对方检察官还是能找到各种各样的狡辩，颠倒黑白，企图让证据和证人失信。
　　但是在辩论这一方面，对方完全不是古美门老师的对手，就连最后人身攻击都攻击不过，直接被气的当庭心脏病发作。
　　那个时候暂时休庭，后面换了个检察官，而委托人中堂最后因为证据不足，也被释放了。
　　明光院盖茨听到这话，点了点头：“没错，这家伙当庭心脏病发作被送到医院去，修养了好几年，最近才重新出来。
　　你没听到我刚才说的话吗？身体一直健康的乌田检查官，我是在讽刺这个家伙。”
　　常磐庄吾有些惊讶的看了看明光院盖茨：“你什么时候还学会阴阳怪气了？”
　　“没办法，很多时候有些事不能明说，就只能阴阳怪气了，这就是成长的代价。”
　　说着明光院盖茨还叹了一口气，摸了摸自己的头发，还好自己的发际线没有后移。
　　常磐庄吾听到这话，忍不住吐槽了一句：“那你除了阴阳怪气，就没有学会虚以委蛇吗？就不会假装按照他们的命令，然后偷偷自己再调查。”
　　“这种事情太麻烦了，根本就不适合我！直来直去的调查不好吗？早知道我就应该去当刑警！
　　不过我很讨厌这个家伙，这家伙的外号叫做乌鸦，有检察厅的古美门之称。
　　经常操控媒体，引导舆论，影响法官对证据和证人的判断和信任，以此来达到自己的目的。”
　　听到这话，常磐庄吾笑了笑：“检察厅的古美门？真有这个本事的话，他就不会在医院了。”
　　“你可不要小看他，他到现在的案子都是有罪判决，除了中途退出的你的那个案子。
　　这家伙可一直是把那个案子当成耻辱，就是因为当初那个案子，本来要升职的他现在还在原地踏步。
　　听我同事说，他家里面还挂着中文的卧薪尝胆四个字，估计就指望着找你和古美门报仇了。”
　　“是吗？”常磐庄吾听到这话，漫不经心的点了点头。
　　“反正小心一点，虽然我被放假了，不过我还是会继续调查，如果有线索的话，我会提交到检察厅，也会通知你一声。
　　对了，我是找到了法医判断出伤口有问题的，这个是她的名片，你可以去请求她出庭作证。
　　如果一切顺利的话，这案子就算起诉了可能也会发回重新调查，但是我估计不会那么顺利。”
　　“没问题。”
　　常磐庄吾接过明光院盖茨递给了自己的名片看了一眼。
　　这上面的名字是……
　　三澄美琴？

71.100%
　　“啊？你说什么？”
　　UDI里，神仓听到三澄美琴的话，直接惊讶的站了起来，自己是不是中间有一个词听错了，听错了，一定是听错了。
　　三澄美琴看到有些惊讶的神仓所长，脸色平静的说了一句：“我说，我要作为辩方证人，出席法庭的审判，已经确定好了。”
　　“真的是蠢得让人难以置信。”
　　作为同事的中堂医生，坐在自己的位置上面默默的说了一句。
　　作为辩方证人，这种事情，完全是出力不讨好，是大部分人都绝对不会做的蠢事。
　　神仓听到这话感觉脑子有些转不过来弯：“不对呀，可是不是检方找你进行作证的吗？就是昨天，对方检察官不是过来和你验证伤口的问题吗？
　　为什么你现在变成了辩方证人？哪里出问题了？就算是发现什么问题了，也应该是重新调查之类的吧？”
　　“检方明光院检察官给我的3DCG的显示图当中，上面显示出的脊椎的伤痕和作为凶器的陶瓷刀并不符合。
　　可是这件事情汇报上去之后，检察厅并没有什么反应，而原来负责的明光院检察官也因为被生病换成了另外一位。
　　而且检方已经准备正式起诉了，我总不能装作没看见吧。”
　　“可就算这样……这……”
　　神仓也不知道该说什么比较好了，证据都提交上去，又还没有起诉，检方根据证据重新调查就是了。
　　居然就算换人都要起诉，根本没有这种必要吧！就算是已经努力了半年的成果，又不是什么非做不可的事情？
　　检方到底是哪根筋搭错了？
　　“我和辩方律师会见了作为嫌疑人的樱小路先生。
　　对方其实根本没有杀害自己妻子的记忆，当天晚上打完游戏之后便吃下安眠药睡着了。
　　半夜想去上厕所，当时出去的时候看到满身是血的妻子，对方以为那是一场很真实的梦，就没有去管，回到房间继续睡觉了。
　　一早醒来的时候，被警察围住，告诉了他自己的妻子在楼下死了，听到这话的樱小路先生就说原来这不是梦。
　　就是因为他说出的这句话，随后就被警方当做嫌疑人带走了，警方说现场发现的刀上面有他妻子的血，还有他的指纹。
　　因为对方说吃了安眠药之后，总是会忘记事情，所以对方以为自己是不是在没有记忆的情况下把自己妻子给杀死了，就这么认罪了。
　　这是由懦弱而引发的惨剧。”
　　“这也太懦弱了吧？”
　　坐在旁边的同事东海林夕子忍不住说道，哪会有人因为懦弱就认了杀人罪的。
　　这可是很严重的事情啊！要是认罪了的话，可是要坐牢的。
　　三澄美琴听到这话，有些无奈的说道：“樱小路先生说他心里之前确实有想要杀害自己妻子的想法，要是杀了她就可以解脱了。
　　所以害怕自己梦游的时候确实有可能会做这种事情。”
　　神仓听到这话，有些无奈的说了一句：“为什么非得找你？去请其他法医啊！”
　　作为辩方证人这种事情，可是会很得罪检方的，而大多数时候警检法都是一家人，检方和法官的距离无限接近，而律师就是一个外人。
　　而UDI上级的部门是厚劳省还有警视厅，靠的也是这两个部门的拨款。
　　上次的事件就已经得罪了厚劳省，这次再得罪警视厅……
　　别说想把UDI推广到全国了，感觉就连这个第一个机构都快运营不下去了……
　　我的拨款，我的运营经费呀……
　　三澄美琴有些无奈的说了一句：“光是找愿意站在辩护方的法医就已经是件难事了，不仅会因为鉴定和同行产生纠纷，还会在检方和警方树敌。”
　　“你能别给我树敌吗？”
　　神仓听到这话有些无奈的说道，你都知道会有这件事情了，你还接下这个委托了。
　　自己因为之前的事情已经很头疼了，你还给我找麻烦。
　　三澄美琴听到这话，很严肃的对神仓说道：“UDI研究所是一个公平公正的机关，对吧？”
　　神仓听到这话，点了点头：“理念上是这样，没错啦。”
　　虽然问题是理念上是这个样子，但总是要为现实生活稍微让一让路的，这也是没办法的事情。
　　坐在旁边的东海林夕子突然说道：“神仓先生之前不也是作为辩方证人参与过庭审吗？这次换成是美琴，应该也没有什么问题吧？”
　　“我那个不一样。”
　　神仓听到这话，只能尴尬的争辩道，所长的出庭不能算树敌，什么只是理论上面的解释，不会涉及到同行纠纷之类的话。
　　引得众人都哄笑起来，研究所里顿时充满了快活的空气。
　　坐在旁边的中堂医生还是冷着一张脸说道：“所以我到时候不要去当什么代理证人，别人的解剖结果根本就不值得相信。”
　　三澄美琴听到这话，有些无奈的说了：“还不是因为你被起诉了。”
　　原本要作为代理证人的本来应该是中堂医生，因为对方有过出庭经验，并且当时就在UDI工作了，所以对方更适合出庭作证。
　　但是因为职场暴力事件被自己助手起诉，要求中堂医生从UDI辞职，官司缠身，所以中堂医生没有时间作为检方证人。
　　“就算没有被起诉，我也不会接受的，要怪只能怪你太蠢了。”
　　“你能打赢官司吧！”神仓这个时候深吸了一口气，看着坐在自己对面的三澄美琴说道。
　　“啊？”
　　“如果输了的话，UDI研究所的信誉度也会受损，应该没问题吧？！”
　　听到这话，三澄美琴笑道：“没问题的！”
　　看着自信的三澄美琴，神仓还是有些无奈的，叹了一口气：“唉，就算你这么说，我还是不放心，检方那群家伙的胜率可是99.9%。
　　而且法官十分信任检察官的检察报告，一旦被起诉，审判会按照检察官描述的故事发展，而不是事实……”
　　“比起对方99.9%的胜率，我的胜率可是100%，我更值得相信一点吧。”
　　这个时候，不知道什么时候靠在研究所办公室大门旁边的常磐庄吾笑着说道。
　　自己的无罪胜率100%，稍微比对方的有罪胜率，高了那么0.1%。
　　稍微强了一点。

72.中堂
　　“是上次那个小哥？”
　　东海林夕子看着推门进来的常磐庄吾说了一句。
　　坐在她旁边的久部六郎回答道：“上次就是他救了我和三澄医生。”
　　“英雄救美啊！
　　真让人羡慕，一般故事情节按照这样的发展，男女主角就会发展出一段旷世苦恋，分分合合，合合分分，最后过上幸福美满的生活。
　　我怎么就没遇到这样的好事？”
　　东海林夕子听到这话悄悄对旁边的久部六郎说道，按照一般电视剧的发展，就会这个样子。
　　自己什么时候才可以遇上自己的白马王子呀？实在不行，白马国王也行。
　　久部六郎听到这话，默默的回答了一句：“不太可能吧。”
　　“也对，三澄异性交流会都不愿意去，更别说是这种情况了，根本就不会往这方面想吧。”
　　“常磐？对了，这是你的案子。”神仓看到突然出现的常磐庄吾，拍了拍自己的脑袋。
　　想起来了，前段时间常磐庄吾还拿着相关资料来问自己这个案子的解剖结果的。
　　最近的事情太多了，这两件事是同一个案子自己都没想起来了。
　　常磐庄吾拍了拍神仓先生的肩膀笑着说道：“神仓先生，不要着急嘛，只要打赢了，UDI的名气会更上一层楼的。
　　只要到时候知名度上去了，委托一个接着一个，还愁没有拨款吗？”
　　“真的没问题吗？”
　　“森帕森拖！（1000%）”常磐庄吾听到这话，笑着回答道。
　　神仓所长听到这话，有些无奈的坐在自己的位子上面：“行吧……”
　　自己还能怎么办呢？只能寄希望于有一个好的结果吧！
　　“我已经收到消息了，检方请来的证人是草野教授。有15000具尸体解剖经验的老教授了。
　　只要战胜对方，UDI的名气绝对可以踩着对方更上一层楼。”
　　“纳尼？”
　　听到常磐庄吾说的话，本来坐在位子上面的神仓一下子就站了起来。
　　草野？
　　那个家伙是法医界绝对的老人了，不管是经验还是权威还是各个方面，三澄根本比不过对方吧！
　　“别担心，别担心，我和三澄医生已经商量过了，既然可以确定伤口的问题，没有必要担心那么多。
　　再老再权威的家伙，也没有办法比真理更有说服力的。”
　　常磐庄吾看着着急的神仓笑着说道，不过自己虽然嘴上这么说，但是实际上也做好其他准备了。
　　“没错。”三澄美琴听到这话点了点头。
　　“真的是有够蠢的，你们吵够了没有。”
　　听到吵吵闹闹的几个人，中堂医生直接一把拍下自己笔记本电脑的显示屏，站了起来。
　　“不好意思。”三澄美琴看着有些发怒的中堂医生有些抱歉的说了一句。
　　对方可能一直在工作，自己这边说话太大声了，确实打扰到别人了。
　　“中堂？”
　　常磐庄吾看着站起来的中堂医生脱口而出说道，没想到居然又遇上熟人了，也不能说是熟人。
　　对方一直坐在角落里面，自己进来之后都完全忽略了他。
　　听到常磐庄吾喊出的名字，神仓所长问了一句：“你们认识？”
　　“算是认识吧，好久不见了。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，今天的运气真是，还是说是巧合呢？还是说是命运的安排？
　　自己第一个案子的委托人，对方的检察官，全部都见到了。
　　那个案子，好像到现在确实都还没有结束，根本没有找到凶手。
　　根据盖茨那个家伙说的，检察厅，尤其是乌田那个家伙，虽然找不到证据，但都把中堂当成了凶手。
　　认为对方作为法医，所以对杀人和消除证据都有独到的经验，所以检察厅才迟迟查不出证据。
　　虽然没有证据，但是坚持认为对方就是凶手，只要以这个方向查看，就一定可以找到证据。
　　也不知道该说是头铁，还是……脑子有病。
　　中堂看了一眼常磐庄吾，没有说话，直接就无视了，拿起自己的笔记本电脑就离开了。
　　现场顿时就有些冷场了，不过，研究所的各位早就习惯了中堂系恶劣的性格，很快就恢复过来了。
　　……
　　谈论好日程和大致流程后，常磐庄吾就离开了，因为除了这方面之外，常磐还想找到更多的证据。
　　法医之间的争论，有的时候也是经验和各种各样之间的辩论，法官也会有自己的主观色彩，常磐庄吾必须要用其他证据给自己这边加码。
　　而送常磐庄吾下楼的三澄美琴这个时候突然问了一句：“常磐先生，以前认识中堂医生？”
　　“算是认识吧，他是一个跟我很像的人。”常磐庄吾听到这个问题，笑着回答道。
　　“很像的人？”
　　如果是黛真知子在这里的话，一定会说根本就不像吧。
　　常磐律师不管什么时候，一直很开朗的在笑，好像从来不会有失落的时候，而且不管对谁都很温柔。
　　而中堂，不管什么时候都冷着一张脸，好像别人欠他不知道多少钱呀，而且经常骂助手，斥责对方是废物，经常有助手干不到三天就离开了。
　　这样的两个人，完全没有共同点，哪里可以说的上像。
　　但是三澄美琴没有说话，只是略微思考的点了点头。
　　这个时候，常磐庄吾突然说一句话：“对了，到时候出庭的时候麻烦你身着正装，怎么说呢？尽量做一个成熟一点的妆容。
　　虽然很不想这么说，但是性别歧视这个问题，在曰本，尤其是老一辈人的心中，有一种根深蒂固的影响。
　　尤其是这次的法官和陪审团，大部分都不知道是哪个年代的老古董了，这种思想更加的严重。
　　用年轻漂亮的女性和对方的老教授辩论，其实从一开始就已经输在起跑线上了。”
　　东亚三国当中，其中面积最大的国家，由于某个伟人提出妇女能顶半边天的说法，鼓励女性走出家门。
　　女性就业率水平在三个国家中是最高的。
　　而另外两个国家由于传统的家庭主妇的观念，女性就业率一直很低。
　　其中曰本的女性就业率是最低的，经常是结婚之前工作，结婚之后全职做家庭主妇。
　　恶性循环下面，导致职场工作上面很多人对女性的歧视，更加不利于女性的就业。
　　不过由于经济泡沫之后，经济增长速度放缓，很多家庭只靠丈夫的收入无法维持，很多主妇也纷纷走出家庭进入社会当中工作。
　　“我明白，我会努力的。”
　　三澄美琴听到这话并没有辩驳什么，只是点了点头。
　　实际行动是比一切话语都更加有力的证明。

新年快乐
　　祝大家新年新气象，这几天不会断更，但是更新统一放到晚上，白天事情太多了。
　　新年快乐鸭٩(๑^o^๑)۶

73.母女
　　“法庭上面的性别歧视？为什么会突然问这个问题？”
　　三澄夏代听到自己女儿提出来的问题，有些奇怪的问了一句。
　　这种问题的话，自己的女儿应该遇不到才对吧？是最近看的什么新闻报道，关心自己这边的情况吗？
　　三澄美琴接过自己母亲递给自己的啤酒：“因为我要以法医的身份作为辩方证人在法庭上面作证。
　　但是律师和我说，女性在法庭上面说的话，在很多法官看来，可信程度不如男性，所以我想向妈你咨询一下。”
　　三澄夏代听到的话，点了点头：“原来如此，在法庭上面确实有这种问题，不过这几年也有所改善了，有很多新晋的女法官。
　　还是要看法官阁下是个什么样的人吧，如果说那种不知道哪个年代的老古董，那就会很麻烦了，毕竟那个时代的人思想都很陈旧。
　　不要说是作为辩方证人了，作为律师的我说的一些话都会大打折扣，我年轻的时候可是遇到了不少这样的问题。”
　　“这样吗？”
　　三澄夏代看着自己的女儿笑着说道：“不用太担心了，如果是美琴的话肯定没有问题的。”
　　虽然不是自己亲生的女儿，但是三澄美琴真的一直非常优秀，从小到大，从来没有让自己失望过。
　　虽然童年遭遇了很可怕的事情，但是一直很勇敢，坚韧，在自己这个做母亲的看来，简直是世界上最完美的女孩了。
　　三澄夏代看着自己女儿笑着说道：“是什么案子？说给我听听，说不定我可以提出什么意见。”
　　“半年前的那个网红主妇被杀案件，妈妈知道吗？”三澄美琴听到自己母亲的疑问，回答了一句。
　　“咦？”
　　而三澄夏代听到这话愣了一下，好像听到什么有点惊讶的事情。
　　三澄美琴看着惊讶的母亲：“有什么问题吗？”
　　三澄夏代听到这话反应了过来，摇了摇头，说道：“没什么，只是这个案子有点熟悉而已，这个本来是我们事务所的案子。”
　　三澄美琴听到这话，有些惊讶的说道：“原来是妈妈你负责案子吗？”
　　世界上还有这么巧的事情吗？那这个案子是怎么样到常磐律师的手里面的？
　　“倒不是我负责的，是我另一个朋友负责的案子，不过他因为生病把这个案子转交给了另外一位律师。”
　　“常磐庄吾律师？”
　　三澄夏代听到这个名字点了点头：“没错，没错，就是小庄吾，话说我有好长时间没有见过他了。
　　之前在我们事务所取资料的时候，还是他的助手来的，本来还挺期待跟他见面的，已经有很长时间没有见过了呢。
　　没想到他居然跟你见面了，如果下次有机会的话，帮我向他问个好。”
　　“妈妈，你以前和常磐律师认识吗？”三澄美琴有些惊讶的说了一句。
　　常磐律师很久以前就和自己母亲认识了吗？自己好像完全不知道。
　　三澄夏代理所应当的点了点头，笑着说道：“当然认识了，他的叔公三木律师可是我的老师，当初我就是在三木律师事务所实习的，而庄吾他是由他叔公抚养长大的。
　　我刚出来实习的时候，三木老师因为不放心庄吾一个人在家里面，就会把他带到律师事务所来。
　　那个时候，庄吾他就会一个人坐在大厅里面看书，特别的安静。
　　不过那个时候，常磐就像是一个小大人了一样，和其他的小孩子一点都不一样，还经常可以发现一些案子的疑点。
　　我们有时候经常开玩笑说他小时候这么聪明，以后不是检察官就是律师，看来现在确实是这个样子。
　　已经是被称为魔王的律师了呀，时间过得还真快，那个时候他就只有这么高，不对，这么高，特别的可爱。”
　　三澄夏代用手稍微比划了一下高，看起来好像在怀念自己的青春一样。
　　三澄美琴听到自己母亲的话，发现了一个疑点：“叔公？三木？如果是叔公的话，两个人的姓应该是相同的才对吧？”
　　叔公的话，应该是自己爷爷的兄弟才对吧？
　　“因为三木老师，在十几岁的时候被其他亲戚领养为他们家的长子，所以就改叫做三木了。”
　　三澄夏代听到这话回答了一句，这个是很多人都知道的事情。
　　常磐庄吾的太奶奶原来的姓氏就叫做三木，而三木家原来的长子一直没有后代，就过继了自己妹妹的小儿子，也就是现在的常磐庄吾的叔公三木长一郎。
　　虽然过继了，但是在称呼这方面好像没有改变。
　　“是这样吗？那为什么常磐律师会是叔公抚养长大的？他的父母呢？”
　　三澄夏代有些奇怪的看向自己的女儿：“美琴你好像很关心庄吾的事情？”
　　自己好像还是第一次看到，美琴对一个人的事情这么好奇，还是说关心比较好？
　　三澄美琴听到这话，回答了一句：“他之前救过我。”
　　三澄夏代听到自己女儿的话有些惊讶的说道：“救过你？是前段时间你被困在卡车里面那一次吗？居然是庄吾救了你。”
　　居然有这么巧合的事情吗？救自己女儿的竟然是自己老师的孙子。
　　“庄吾小的时候经历过一场车祸，那场重大的交通事故，最后只有两个小孩子活的下来，其中一个就是庄吾。
　　在那之后，作为庄吾叔公的三木老师扶养起了庄吾，并把自己所有的心血都灌注在他的身上。”
　　三澄夏代说到这里，有些无奈的叹了一口气，说起来庄吾这孩子小时候的遭遇和美琴也有几分相似。
　　只不过常磐庄吾是因为重大的意外，失去了自己的双亲，而美琴……
　　“车祸吗？”
　　三澄夏代听到这话，点了点头：“没错，是东京前往浦和的汽车事故，车子在快要到达浦和的时候发生了重大的事故。
　　据说是从东京前往浦和进行草莓采摘的亲子旅行团，但没有想到会发生这么大的交通事故。
　　据说是因为司机连续兼职几份工作，疲劳驾驶，才会导致的重大事故。”
　　“从东京……到……浦和？”

74.第一次开庭
　　“竟然这么多人。”
　　东海林夕子看着已经坐满人的法庭有些惊讶的说了一句，法庭竟然有这么多人旁听，这可是意料之外的情况。
　　她和久部六郎是作为同伴陪同三澄美琴一起来法庭的，本来以为是半年前的案子，大家热情都消退光了，没想到现场居然这么多人。
　　久部六郎听到这话说道：“因为常磐庄吾律师主张无罪，案情好像又重新反转，又引起了很多人的兴趣。
　　再加上媒体炒作的常磐庄吾律师的100%的胜诉率，和检察厅在他面前的无能。
　　虽然说只是一件普通的案子，但是经过炒作之后，这好像已经成了律师和检察厅的战争了。”
　　久部六郎作为医大的学生，除了平时在UDI里面兼职以外，还偷偷的在某家报社工作，甚至他进入UDI兼职，也是为了能够找到更多的新闻。
　　同时也偷偷的把在UDI里面获得的还没有向社会公开的情报传递给报社。
　　但是在同事几个人的影响下，他的立场似乎也开始逐渐的慢慢转变了。
　　“这样啊，美琴有压力吗？”看来已经人满为患的法庭，东海林夕子对三澄美琴问道。
　　这毕竟是三澄美琴第一次出席这种法庭的场合，完全都没有经验，而且这次还有这么多人，肯定会有压力的吧？
　　三澄美琴平淡的回答道：“我会平淡的陈述证言，把我的发现说出来。
　　已经反复确认很多次了，应该没有问题的。”
　　东海林夕子看到已经坐在辩方位置上面的常磐庄吾说了句：“常磐律师旁边坐的是谁？律师助手吗？看起来好像挺漂亮的。”
　　久部六郎听到这话回答道：“是律师，黛真知子。
　　和常磐律师是毕业于同一所大学，最近刚入职常磐律师的事务所，目前还是一个新人律师。
　　据说是从曰本最大的律师事务所之一的三木律师所出走加入的，有人说这两个人是恋人关系，不过还没有办法确认。”
　　自己这段时间也在写这个稿子，自然查了常磐庄吾的资料，而对方身边的同伴的基本信息，自然自己也十分清楚。
　　但是一些比如说常磐庄吾身世和三木律师事务所关系的事情，就算查出来了，大部分报纸也被压住，没有报道出来。
　　“是吗？六郎你怎么知道的？”
　　久部六郎听到这话，赶紧解释道：“我看的新闻报道，最近已经有报社把常磐庄吾当成一个热点开始在挖了。
　　因为对方形象很帅，相比于另一位有100%胜率的律师，因为帅气的形象，更受大家的欢迎。”
　　东海林夕子有些无奈的说道：“因为帅气，所以出名了吗？
　　出名就开始被挖掘隐私了呀，有名气确实也不太好。”
　　几个人正说着，作为嫌疑人的樱小路要一被带上了法庭，久部六郎第一个就注意到上场的樱小路了。
　　“樱小路要一来了，还是第一次看到真人。”
　　听到这话，东海林夕子和三澄美琴都顺着他的视线看了过去。
　　常磐庄吾和樱小路要一稍微点头示意了一下，樱小路也在法警的陪同下面坐在了法庭上面，等待庭审的正式开始。
　　“果然，虽然从照片也可以看到样子，但是从现实当中看的更清楚，与其说是杀人的，他更像是被杀的那种。”
　　听到久部六郎这话，坐在旁边的东海林夕子反驳了一句：“这个可说不好，越是这种平常看起来十分懦弱的人，有的时候生起气来，什么事情都做的出来。”
　　一边说，东海林夕子还手作持刀状故意戳了一下久部六郎。
　　三澄美琴看着已经坐好的法官，对旁边的同伴提醒了一句：“别说话了，庭审要开始了。”
　　“起立！”
　　随着法官宣布的开始，第一次庭审正式拉开了序幕，所有人都微微向前鞠了一躬，以表尊敬。
　　“就座。”
　　“开庭！”
　　“请告诉我你的名字。”
　　“樱小路要一。”
　　“你的职业。”
　　“无业。”
　　“你和死者的关系。”
　　“她是我的妻子。”
　　“受害人作为被告的妻子，这么多年以来，对被告人一直有冷暴力的倾向，多次言语辱骂被告人。
　　当天晚上，承受不住多年以来压力的被告人樱小路要一，用家中的刀具一刀刺中受害人。
　　这一刀直接穿过心脏，使得受害人被一刀毙命，死因是休克性失血。
　　并且我们在受害人家中的案发现场找到了凶器，虽然已经被清洗过了，但是还是让我们在上面找到了被害人的血液反应，以及刀柄上面的嫌疑人的指纹。
　　第一个发现死者的是受害人的经纪人正木先生。”
　　首先是对方检察官乌田对案件进行初步的讲述。
　　“因为当天受害者计划接受采访，正木先生作为受害人的经纪人早上八点来接受害人的时候，发现她倒在了客厅里面。
　　当时正木先生看到倒在血泊里面的受害人，便直接打电话报警了，警察接到电话之后，马上就到了现场，并对家里面展开了搜索。
　　警方在二楼的卧室，发现睡着了的被告人，告诉他太太死在客厅的时候，他的回答是，原来那并不是做梦。
　　言语当中暗示了行凶，警方在被告的同意下面，将他带走，协助调查，而且被告后来也承认了罪行。
　　只不过如今不知道到底是受到了谁的蛊惑，拒绝承认自己的罪行，但是事实却是很明显的。
　　我方请求第一个发现受害人的正木先生出庭作证。”
　　很快，作为证人的正木先生就站在了法庭上面，而乌田检察官问出了第一个问题。
　　“当时你看到尸体的时候是怎么想的？”
　　正木听到这话，有些局促的说道：“要一先生，果然还是杀了她。”
　　“夫妇两人的生活看起来相当富裕，是因为作为受害人妻子的收入吗？”
　　“不，靠的是要一先生父母留下的遗产。就连一开始的时候，雫太太的经济费用还是拍摄费用都是由要一先生支付的。”
　　“也就是说，财产是这个没有工作的被告人的？”
　　“是的，但是即使如此，雫太太不仅不感激，还看不起要一先生。”

75.因果关系
　　“要一先生对我这个小舅子也非常好，平常的时候经常帮助我们家，他还出钱，让我在成田市开了一家京都料理店。
　　他对我很照顾，要是他跟姐姐走到这一步之前，能找我聊一聊就好了。
　　我姐姐的问题真的很大，这一点我也是深有感触，只是我没想到会走到这一步，我当时应该要注意到的才对。”
　　第二个出庭作证的是作为受害者的弟弟，也是被告人樱小路要一小舅子的刈谷川。
　　对方一出庭说的话，虽然表面上看好像是在维护樱小路要一，表明对方是一个很好的人，而作为受害人的姐姐樱小路雫却有很大的问题。
　　但是背地里的意思完全就是把樱小路要一当做杀害自己姐姐的凶手一样。
　　常磐庄吾看了一眼，站在法庭中央的刈谷，对方也是一个重要人物之一。
　　樱小路要一被关起来之后，家里面的钥匙等一系列东西都委托由他来保管，包括作为案发现场房子的钥匙，还有樱小路要一的财产。
　　常磐庄吾曾经多次联系刈谷，想要去案发现场看一下。
　　但是刈谷接到电话之后，总有各种各样的原因推脱，导致到现在为止这些事情都没有成功。
　　而他最大的借口是因为本身他人并不在东京，而是在成田，而父母身体不好，父亲更是因为女儿死一直在住院，所以一直没有时间来东京。
　　便一直没有带常磐庄吾他们前往案发现场。
　　虽然常磐庄吾他们在案发现场所在的小区已经转过一圈，但是真正作为案发现场的房子却一直没有进去过。
　　不过樱小路要一那个家伙确实是一个死宅，大门上的某个角落里面还贴上了动漫的贴纸，甚至还能在围墙和窗户上面发现。
　　好像樱小路总是喜欢在自己的东西上贴上贴纸，不过因为房子外面的贴纸因为太久没有更换，都已经褪色了。
　　看着站在法庭中央的刈谷，本来常磐庄吾以为对方连这次庭审都没有参加，没想到去作为检方的证人出席了。
　　“被告人性格如何？”乌田检察官对自己的第二个证人刈谷问道。
　　“平时很温和，是一个很好的老好人，不管对谁都很照顾。”
　　乌田检察官听到这话笑道：“也就是说有不温和的时候吗？”
　　刈谷听到这话，继续回答道：“一起打游戏的时候，要一先生，如果输了的话，就会非常生气。
　　有时候也是一个容易上头冲动的人。”
　　常磐庄吾听到对方的话，用手指敲了敲自己的大腿。
　　按照对方说的话，法官很容易就相信被告人樱小路要一是那种平时很温和，但是一旦触及到某些事情就会冲动杀人的类型。
　　完美的符合了这个案子检方逻辑链条上面凶手的特质，作为检方的证人，说的话还真是好。
　　乌田检察官问完之后，法官对作为辩护律师的常磐庄吾问道。
　　“辩方律师有什么要问的吗？”
　　“有。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头，表示自己有疑惑，要对证人进行提问。
　　常磐庄吾一边说着一边就站起来走到了刈谷旁边，笑着看着这个第一次见面的刈谷。
　　“刈谷先生，你刚才说，樱小路要一先生跟你打游戏，如果输了的话，就会很生气。
　　我想请问一下，是每一次打游戏输了都会生气吗？”
　　刈谷听到这话愣了一下，稍微思考了一下，说道：“并不是每一次，有的时候会。”
　　“有的时候是什么时候？频率高吗？十几次当中有一次？还是经常性的？两次当中就有一次？”
　　“我记不太清楚了，因为大多数时候打游戏，我并不是能打得赢樱小路先生，但是他输了游戏之后确实会很生气。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说道：“所以说樱小路要一和你打游戏，只是偶尔输了的时候，偶尔发了一次火，是一个极小概率的事情。
　　这不是很正常的事情吗？就像打高尔夫一样，偶尔有一次一直顺风顺水的，结果到最后的时候一直进不了洞，反正让对方赢了。
　　会生气的话也很正常吧，毕竟这是人的正常反应，这个是所有人都有的情绪。”
　　因为法官是一个比较老的老古董，平时的兴趣就是打一打高尔夫，所以常磐庄吾才用这种方法来举个例子，以便对方可以听得更懂一点。
　　“可是这种在很多人看来都是正常反应的事情，毕竟偶尔遇到个挫折所有人都会发火生气。
　　为什么会让你得出一个樱小路先生是一个很容易上头冲动的人？
　　是因为还有其他什么事情作为佐证吗？可以多举两个例子吗？”
　　刈谷一时间不知道该说什么好：“这……是我的个人感觉，也说不上来什么具体的事情，就是相处久了，有这种感觉罢了。”
　　“是吗？只是感觉吗？
　　没有来由没有证据的感觉，并没有其他事情，但却可以让你产生这种感觉？
　　没有原因，只有结果？”
　　刈谷也不知道该说什么比较好，只能结结巴巴的说道：“相处久了，都会有这种感觉吧……并不需要说出什么事情来。”
　　常磐庄吾看着面前的刈谷，一直在成田不愿意来东京的家伙，这次竟然能作为检方证人出现，总感觉有点问题。
　　因为对方作为证人来说并不是很重要，如果说不来的话，检方应该也不会强求才对。
　　“总是能说出两件事情来的吧？竟然会对一个人产生某种印象，就一定会有产生印象的这件事情吧！
　　怎么可能会不记得？还是说只不过是你特意说出来的？只是为了给樱小路先生贴上一个符合凶手的标签。”
　　乌田看着不知道该怎么说话的刈谷，在旁边说了一句：“常磐律师，每个人相处久了，都会对对方有印象吧。
　　这个是日积月累下来的，根本不需要什么具体的事情吧！”
　　常磐庄吾看着对面的乌田笑着说道：“会产生标签的影响，一定会有事情。
　　就比如说乌田检察官，我对你的印象是你的身体一直不是很好。
　　这是因为我知道你在法庭上面曾经突发心脏病，所以才会有对你身体不好的印象。
　　所有事情有结果，必然会有原因，怎么可能连产生印象的事情都没有，就会产生印象，而这个印象恰好给被告人贴上一个符合凶手的标签，这也太奇怪了吧？”

76.诉诸权威
　　乌田听到常磐庄吾的话一脸酱色，不过还是强忍着自己的怒火，拿出了自己的王牌。
　　“草野教授，可以介绍一下你的经历吗？”
　　乌田检察官一开始并没有直接让作为证人的草野教授阐述和案子有关的东西，而是让对方介绍了一下自己的经历。
　　草野教授听到这话，很骄傲的说道：“我在东都大学法医学任教有40多年了，并且一直在从事法医学工作一直至今。
　　至今解剖过的尸体已经有15000多具了。”
　　“15000多？”
　　听到这话，坐在旁听席上面的三澄美琴等人都有点惊讶。
　　虽然知道对方是业内的权威，但没有想到解剖数量能达到这么惊人的数字。
　　乌田看着现场众人的表情满意的露出了一个微笑，这个就是自己想要的效果。
　　不管是哪个国家也好，大家都更愿意相信工作经验高和成功率高的人，这将是你动手术，永远是愿意等待专家，而不是新人。
　　即使是说什么经验主义是缪误，但是大家宁愿相信这种缪误，因为在大家看来，数据是不会骗人。
　　所以之前某个大数据才可以那么唬人，即使无数次的出错，祸害了不知道多少家有潜力的公司，还是有无数人愿意相信。
　　然后乌田检察官拿出检方认为是凶器的那把陶瓷刀：“检方请求展示甲第15号证据，在案发地的厨房放置着四把刀具，这把就是其中之一。
　　虽然已经经过了清洗，但是搜查鉴定科在这上面检测到了受害人的血液，那么草野教授您对于这把刀具怎么看？”
　　“从死者尸体刺伤的痕迹来推测凶器，伤口的深度在18到20厘米，最宽五厘米，可以断定凶器是单刃的锐器。
　　从刀的形状和大小来看，我认为这就是凶器无疑。”
　　乌田听到这话，故意装作一副难以启齿的样子说道：“有一位年轻的女法医，主张这个凶器和伤口不一致，对此，你怎么看？”
　　草野教授听到对方这话一副高高在上的样子说道：“那位解剖医师的解剖数量是多少？”
　　乌田一副难为情的样子说道：“据说只是教授您的1/10，1500件。”
　　“既然是女性，那平常应该是被纵容过度，最近资历虽然不深，却爱说大话的女性研究者是越来越多了。”
　　“也就是说她说的话并不可信？”
　　草野教授听到这话说道：“没错，我有着丰富的解剖经验，从来把刀的样子来看，可以认为这就是凶器。”
　　曰本的性别歧视问题一直很严重，但是表面上来看根本看不出，很多时候，从表面上来看男性对于女性的歧视都不具有攻击性和侮辱性。
　　而是打心里觉得女性很弱，很无能，对待女性就像小猫小狗一样，用一种高高在上的样子俯视你。
　　伤害性不高，侮辱性极大。
　　常磐庄吾看着台上一唱一和的两个人，摸了摸自己的下巴。
　　这个是故意强调年轻和女性这两个特征，企图用这两个特征磨平一切证据和话语。
　　企图用权威和经验压倒一切，虽然看起来这种东西很卑鄙，大部分应该不会相信吧？
　　但其实，很多时候大家都会相信权威，因为它代表着科学和更高的知识，除非这个权威的信誉如同鹰酱政府的信誉一样千疮百孔了。
　　“我反对。”
　　出乎意料的是，常磐庄吾还没有发言，坐在旁边的黛真知子突然举起手说道。
　　“请发言。”
　　“对方检察官和证人一直在针对年轻和女性这两个字眼进行强调。
　　明明还没有听到对方的证词，就企图用这两个字眼来证明对方说的话一定就是错误的。
　　这种行为简直就是赤裸裸的性别歧视和人身攻击。”
　　草野教授一副稳坐过山车的样子，说道：“我说的只是实话而已，现在的女性被纵容太多，就比如说你这位小姐。
　　莫名其妙的说我是性别歧视和人身攻击，我只不过是说出我在学术界的感受罢了。
　　现在的女性实在是太感性了，一点批评的声音都没有办法听得，这样怎么可以做理性的工作？”
　　黛真知子听到对方有些羞辱性的反击没有回答，反而对乌田检察官突然问道：“请问一下乌田检察官曾经办过多少案子？”
　　乌田听到这话皱了皱眉头：“这个和本案似乎无关吧，我拒绝回答。
　　请你不要问和案件无关的问题，这样只会凸显你这位女律师的不专业性。”
　　“我说的并不是和案件无关的事情，就如同刚才你说的一样，草野教授的解剖数量是15000件，三澄法医只有1500件，可这又怎么样？
　　虽然我不知道你具体经手的案子数量，但肯定是比我这个初出茅庐的新人律师，甚至比我旁边这位常磐律师的办案数量还要高。
　　这个是你们年龄带来的优势和经验，是因为你们比我们早出生，但不代表这种优势和经验可以抹平事实！
　　如果年龄和经验就可以代表一切的话，以后上我们上法庭就不需要再拿出证据辩论了！
　　双方的律师检察官表明自己办过多少案子，经验缺乏，办案数量少的一方自动认输就行了！
　　这里是法庭！法庭讲究的是事实和证据！而不是权威！更不是经验！是逻辑，是证据，是事实！
　　这里是我们实现正义的地方，而正义，是证据显示出来的事实，而不是靠所谓的权威说出来的。
　　随便诉诸于权威，是最大的逻辑谬误！”
　　常磐庄吾看着口若悬河的黛真知子，有些惊讶，自己没有想到黛真知子居然会突然说出这么多话来。
　　自己都没有发现，黛居然已经成长这么多了吗？
　　乌田听到这话默默的回答道：“你说的没错，法庭是我们追求正义，讲究事实的地方。
　　但是我们办案的经验和法医是不一样的，法医靠的是不断的积累，很多时候靠的是经验主义。
　　日积月累之下才可以获得更多的知识，更多的经验，才可以看到年轻法医在迷雾当中看不到的东西。
　　并不是说权威就可以相信，我并没有随便诉诸于权威，草野教授作为资深的法医，拥有更多的经验，更多的知识。
　　而这些知识，就是我们通往正义的最大辅助，是看破一切迷雾的事实。
　　他说的每一句话都可以推敲，法官阁下看的很清楚，到底是谁更值得相信。”

77.胜负，未必就在法庭了（二合一）
　　“这个是左右手不同的刀具会造成伤口形状的实验，还有从前曾经发生过的凶杀案的痕迹记录，从实验的结果来看就很清楚了。
　　尸体上的刺伤是右手用的菜刀所致，而现在被认定为凶器的是左手用的菜刀。
　　这和伤口形状是矛盾，既然矛盾，那就说明，这把刀不是凶器。”
　　相比于草野教授正在台上空口白话，三澄美琴准备的更加充分一点。
　　将左右手不同的刀具会造成的伤口形状进行整合，用图片的方式展现了出来，很明显就可以在图片上面看到左右手刀具产生的区别。
　　对着自己整合的资料和图片，三澄美琴最后给出了结论：“仅用目测就可以辨别了，左手用刀和右手用刀造成的伤口，明显是不一样。
　　所以这可以证明，在现场发现的刀具并不是凶器。”
　　“法医学的权威草野教授说，即使是左手用的菜刀，也能留下这样的伤口。”
　　三澄美琴听到这话回答道：“那么请给我看一下这样的事例鉴定书。”
　　乌田并没有回答这个问题，反而问道：“你这是在否定草野教授15000多件的解剖数据吗？你是说你比她更优秀吗？”
　　“我只是认为我草野教授对这件事情的看法是错误。”
　　乌田听到这话，反驳了一句：“经验不足，年龄不足，各方面都不如草野教授的你，有什么资格认为草野教授是错误的？
　　而且原来三澄法医你工作的UDI也是给出相同的结论吧！为什么你会给出不同的结论？”
　　常磐庄吾这个时候举手说道：“反对，我想请检方不要在这无谓的问题上面纠结，给出左手刀能造成这样伤口的证明。”
　　“草野教授已经证明过了。”
　　“他就可以证明了吗？仅仅是一句话就可以证明？”
　　“草野教授是业界的权威，当然可以。”
　　“所以草野教授不会错吗？”
　　“至少不会犯这位年轻女法医犯的错误。”
　　常磐庄吾一边说着，一边掏出了自己的资料：“是吗？草野教授，在三年前的一个法医鉴定当中，错误的判断了死因，导致警方受到误导，一直没有抓到凶手。
　　一年前某个连续杀人犯被抓住的时候，承认了自己是这个案子的凶手，才发现法医的解剖结果是错误的。
　　五年前一个自杀案当中……”
　　乌田听到这话，皱着眉头说道：“等一下，仅仅用草野教授15000件当中，偶尔的一次出错，就想否定草野教授的权威性吗？”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说道：“所以你是承认草野教授是会出错的吗？”
　　“是人都会出错，我们又不是卡密（神），但是相对于这位年轻的女……”
　　常磐庄吾听到这话，针锋相对地说道：“既然是人都会出错，那就不要空口白话说这个就是凶器，拿出证据来。
　　拿出证据，拿出线索，证明左手用的刀具可以造成这样的伤口，是曾经有过这样的案例，还是用实验证明了这样的事情！
　　就像乔尔丹诺·布鲁诺坚持日心说，但是作为权威的教庭空口白话之下就可以否认对方的科学，不给出任何的解释，然后烧死对方。
　　请问一下乌田检察官现在做的事情，和中世纪的教会有什么区别吗？”
　　“那个是神学，草野教授代表的是科学？这个是两种完全不一样的概念！”
　　常磐庄吾直接反驳：“在那个年代，神学就是科学，新科学的诞生反而被旧科学碾压，不允许其进步。
　　科学是在进步的，每一次的发现就可以颠覆上一次的发现，如果不进行学习的话，很快就会被淘汰。
　　实践才是检验真理的唯一标准，拿出真理和数据了出来，证明左手刀可以造成这样的伤口，还不是靠这名权威的话语。
　　还是说这位法医界的权威，除了自己说的话以外，根本拿不出证据来，证明自己说的话是对的？”
　　在常磐庄吾和乌田的几次辩论之后，庭审暂时结束，择日再审。
　　庭审结束之后，常磐庄吾看着正在收拾东西的黛真知子问了一句：“黛，那时候为什么会突然说那么多？”
　　“啊？就是那个家伙说的话太难听了，我有些忍不住就说了……会有什么不好的影响吗？”
　　黛真知子听到这话，有些尴尬的说道，庭审之前准备好的东西里面并没有这段话，是因为自己在场上听到之后忍不住说出来的。
　　毕竟对方的话实在是太难听了，简直是把性别歧视赤裸裸的写在脸上了。
　　不过自己是一时冲动，说出那么多话的，是会有什么不利影响吗？
　　常磐庄吾听到这话笑道：“没有，说的挺好的，虽然是有点情绪化，虽然理性大多数时候更受别人欢迎。
　　不过有的时候人就是要情绪化一点，情绪化更可以感染别人……麻烦你先收拾一下，我还有点事情要做。”
　　看着旁听席准备离开的刈谷，话还没有说完的常磐庄吾把自己手中的文件塞给了黛真知子，然后直接翻过桌子追了上去。
　　“刈谷先生，你看见我跑的这么快干什么？”
　　看到追自己的常磐庄吾，刈谷第一反应就是赶紧跑了起来，不过他的身体素质似乎不如常磐庄吾，还没跑几步就被追上了。
　　“啊……因为你突然追我，我有点害怕，是有什么事情吗？”
　　常磐庄吾看着好像有些害怕的刈谷微笑着说道：“有什么害怕的，我又不会打人。
　　这里可是法庭，到处都是法警，而且在这里打人，可是要被吊销律师执照的，所以不用害怕。”
　　刈谷听到这话有点尴尬的说道：“不是这个害怕啦，只是习惯性的反应，您找我有什么事情吗？”
　　“还是关于之前说的事情，樱小路先生的房子钥匙和财产，目前是由你来保存的，对吧？”
　　刈谷听到这话，点了点头：“是这个样子的，之前我就已经说过，那个案子发生之后，我第一时间探望了要一先生。
　　他对杀害我姐姐的事情非常愧疚，就把后续的事情交给我处理了，他说随便我怎么处理都好，就当是抱歉了。”
　　常磐庄吾这个时候突然说道：“是么？案发当天你好像也在东京？”
　　自己当初看检方提供的口供纪录的时候，刈谷这个家伙当天好像也是在东京。
　　刈谷听到这话说道：“确实是在，因为当初是过来相亲的，没想到第二天就听到消息，说是要一生杀害了姐姐。”
　　常磐庄吾点了点头，拍了拍刈谷的肩膀：“是吗？之前一直联系你，你说你没有时间来东京，没想到，这次居然会作为检方的证人出场，事情已经忙完了吗？”
　　这个时候，乌田检察官突然出现在刈谷的身后，拍开了常磐庄吾的手：“作为检方证人出场，有什么问题吗？毕竟他的姐姐可是被别人残忍的杀害了。
　　就像嘴上说着对方是个好人，心里一样是怨恨的吧？而法律的诞生，就是国家代替受害人实行报复，以免仇恨的不必要蔓延。”
　　常磐庄吾听到这话，微笑着说道：“这句话说的没错，不过报复要选好对象，找到真正的凶手才行。”
　　乌田看着对面微笑的常磐庄吾，总感觉对方是在嘲讽他：“如果没有一些碍事的律师的话，我们会更好的找到凶手。”
　　“可别这么说，不说另一位天天帮你们查案的家伙，我可是也好几次都帮你们找到了真正的凶手，让你们享受当税金小偷的感觉。
　　可就算这样，你们有没有发给我奖金工资的，好像很讨厌我一样。
　　警方可以很欢迎可以帮他们找到凶手的侦探，你们怎么就不欢迎可以帮你们纠正错误的律师呢？”
　　乌田检察官听到这话，笑了出来：“呵，欺诈师教出来的律师，会是帮助我们纠正错误？还真是好笑呢。”
　　欺诈师是常磐庄吾老师古美门研介的外号。
　　古美门毕业于三流的大学，而且即使大学在玩乐当中度过还是一次就通过了司法考试。
　　古美门作为被别人评价为为人毒舌，刻薄，功利，爱名，爱利，爱女人的人格破绽律师。
　　打官司的时候不择手段，胜诉率100%，而且并不像常磐庄吾这样专门服务于刑事诉讼，古美门只要对方给钱，不管什么样的诉讼都会接受。
　　他的人生信条就是，胜利就是正义，诉讼就是游戏，正义是随着立场而改变的，获胜的才是正义。
　　原来曾经担任常磐庄吾叔公三木长一郎的部下，后来在一次冲突之中出走开设了个人的事务所，保持着从未败诉的可怕记录。
　　但是由于为了胜利不择手段，打擦边球，充分利用法律上面的灰色地带，不管是在检察官还是律师当中的口碑都很差。
　　被称为那个家伙不是律师，而是欺诈师。
　　而作为欺诈师徒弟的常磐庄吾，刚出来的时候，脑袋上自然会顶着这样的标签。
　　毕竟在很多人看来，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，有什么样的老师就会有什么样的徒弟。
　　常磐庄吾微笑着回答了句：“与其说是欺诈，不如说古美门老师永远可以在自己站的地方，找到合理性。
　　再说了，本人和老师可是有完全的不同，否则也不会一见面就被他毒舌一大堆东西了。”
　　乌田听到这话，有些不屑的说道：“呵，不同？
　　等看好了，靠玩弄手段得来的胜利，只不过是镜中之花，水中之月罢了，看这次，我来戳破你虚假的胜利吧。”
　　“我很期待，不过似乎不大可能。”
　　常磐庄吾很有礼貌的点头，但是这种态度反而让乌田更加的气愤。
　　“刈谷先生，走吧！和这种家伙没什么好说的，我们会为你们家主持公道的。”
　　乌田一边说着一边就想拉着刈谷离开，但是常磐庄吾却拦住了两个人。
　　“稍微等一下，刈谷先生，樱小路先生已经委托我去案发现场查看了。
　　麻烦你将作为案发现场住宅的钥匙给我，是一张磁卡，对吧？”
　　刈谷听到这话回答道：“我忘记带了，不好意思。而且安发现场不管是血迹还是什么痕迹之类的，早就已经被清理干净了。
　　已经是半年前的案子了，现在去的话，根本什么都不会发现的，请您不要在这方面纠结了。”
　　“不管怎么样，我都想去案发现场看看，算是我的强迫症吧！”
　　常磐庄吾这个时候突然有些奇怪的说了一句：“而且我之前在法庭外面碰到你的时候，看到你的钱包里面好像是有那张房卡的。”
　　刈谷听到这话有点尴尬的说道：“是这样吗？我找找看，有时候我经常乱放，不知道放到哪里了。”
　　看着有些尴尬在寻找的刈谷，常磐庄吾还是保持着微笑，刚才那句话是骗人的，自己在法庭外面的时候根本就没看到刈谷。
　　只不过对方在上庭之前根本不知道自己长什么样子，所以就算之前真的碰见了，估计对方也不知道。
　　乌田检查官看着在乱翻自己钱包的刈谷，指着对方钱包的一张卡说道：“应该是这张卡吧，樱小路雫的房间卡作为证据我见过。”
　　刈谷听到这话尴尬的从钱包里面取出卡递给了常磐庄吾：“对，因为基本上没用过，所以我不太认得出来。”
　　常磐庄吾轻松的从对方手上抽过了那张房卡。
　　与其说是房卡，这张卡不仅可以打开房间的大门，还是社区通行证，可以刷开别墅社区的大门。
　　看着这张普通的卡，上面没有任何的装饰，常磐庄吾对刈谷说了一句：“谢谢，乌田检察官要检查一下吗？
　　你应该见过一模一样的卡，请帮忙辨识一下，是不是真的？因为我害怕到时候弄错了，又白跑一趟。”
　　乌田接过了常磐庄吾递过来的卡，稍微看了一眼就扔了回去：“是真的，我的记性很好，不会记错的。”
　　“那麻烦了，感谢两位。”常磐庄吾看着从乌田检察官手里回来的通行卡笑着说道。
　　刈谷听到这话，点了点头，然后就离开了：“没关系，没什么事情的话，我先走了。”
　　说完之后，刈谷就有些匆忙的离开了，留下了微笑的常磐庄吾和有些奇怪的乌田。
　　“沃兹，要麻烦你去成田查一查这位刈谷先生半年之前发生过一些什么事情，尤其是经济上面的事情。”
　　乌田离开之后，常磐庄吾对从法庭出来的沃兹说了一句，沃兹作为助手，一直在旁听席进行旁听。
　　沃兹听到这话，笑着说道：“没有问题，查到之后我会第一时间告诉您的。”
　　沃兹离开以后，常磐庄吾看了一下手中拿到的这张通行卡：“看来，胜负，不一定会在法庭上面决出来了。”

78.男女朋友
　　“特意麻烦几位过来了，辛苦几位了。”
　　常磐庄吾看着出来的三澄美琴等人，道了一声感谢。
　　三澄美琴听到这话，赶紧回答道：“没有关系的，反而是我们好像没有提供太大的帮助。
　　以现在现有的证据的话，还是没有办法可以赢对方吗？”
　　常磐庄吾听到这话，有些头疼的说了一句：“理论上来说是这个样子。
　　虽然刚才说了那么多，但法官的表现还是更偏向于那位草野教授，没办法，年纪大还是有点优势的。”
　　曰本这个社会还是很讲究权威性的，也就是论资排辈，尤其是业内那些老人的权威性，很多时候到了不允许质疑的程度。
　　作为三澄美琴好友的东海林夕子有些生气的说道：“最气人的是那些家伙在说的话，我都没想到美琴你能忍得住。”
　　那些家伙在一本正经的攻击女性的时候，自己恨不得上去打他们两拳，美琴这个家伙居然还能忍得住。
　　三澄美琴听到这话，回答了一句：“常磐律师上法庭之前就跟我说，如果在法庭上面意气用事的话就输了。
　　对方可能会在性别这方面进行攻击，引我上他的圈套，把我在法官面前刻画成一个感情用事的女人，让我的证词失去可信性。
　　不过，虽然已经是提前知道了，但我刚才差点就忍不住了，还好黛律师在我冲动之前进行发言了，及时制止住了我，十分感谢。”
　　三澄美琴说到这里对黛真知子道了一声感谢，自己那个时候已经忍不住要跟对方吵架了。
　　但是黛真知子那个时候及时发言，制止住了自己，不然虽然提前知道了对方的圈套，但是人类这种东西还是没有办法压制自己的冲动，还是忍不住会上当。
　　“没关系的，您过奖了。”黛真知子听到这话赶紧说道，自己那个时候完全没想那么多，只是有感而发而已。
　　东海林夕子站在旁边说一句：“虽然感情用事会输，但是作为人类这种东西，就应该感情用事一些。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说的：“没错，有的时候感情用事，也是人类寻找真相的动力之一。
　　那就麻烦几位，趁着自己的怒火，没有平息之前，帮忙在尸检方面可以找到更多的证据吧！麻烦各位了！”
　　虽然自己手上掌握了一定的线索，但是自己不能把所有的东西都赌在一个方面。
　　如果三澄美琴他们可以在尸检上找到更多的线索的话，那么也是一个好结果。
　　三澄美琴听到这话很肯定的，点了点头：“请你放心，我不会放弃的。”
　　“我也会提供帮助的，毕竟那些家伙可是连我都攻击到了！
　　你也会帮忙吧久部。”东海林夕子一边说着一边拍了拍旁边没有说话的久部六郎。
　　久部六郎愣了一下，然后点了点头：“哦……好的。”
　　“那就麻烦几位了，那我就先离开了，如果有什么发现的话，请第一时间联系我，十分感谢。
　　黛，你也可以先回去了，麻烦你回去之后整合一下这次案件的现有资料，还有一些其他的事情，我等一下短信通知你。”
　　“好的。”黛真知子听到这话，点了点头。
　　常磐庄吾和众人打完招呼之后，就转身离开了，而离开的时候，顺便拨通了一个电话。
　　东海林夕子看着离开的常磐庄吾摇了摇头：“当律师还真是辛苦呀，虽然外表看起来光鲜亮丽，但是人际关系什么的，真是复杂。
　　我宁愿去跟那些尸体打交道，也不愿意在法庭上面和那些乌鸦辩论，实在是太讨厌了，这样一想，我都感觉我的工作没有那么辛苦了。”
　　三澄美琴看着常磐庄吾的背影说道：“每个职业都不容易的。”
　　这个时候，一直在旁边没有说话的久部六郎突然问道：“黛真知子律师，我可以请问你一个问题吗？”
　　“啊？你请说。”黛真知子听到的话有些奇怪的点了点头。
　　久部六郎看着对方的脸，感觉自己问的问题十分尴尬：“那个就是……虽然十分冒昧，但是能请问一下，你和常磐律师，是情侣关系吗？”
　　久部六郎也不想问这个问题的，但是报社的上司知道久部六郎参与到了这个案子里面，就像让他打听清楚这种八卦消息。
　　毕竟这种名人的八卦消息，卖的是最好的。
　　久部六郎虽然拒绝了很多次，但是实在没有办法抵得过上司的强烈的要求。
　　“啊！？”
　　黛真知子听到这话，整张脸瞬间红了起来，顿时有些手足无措，两只手拼命地摆了起来。
　　“不是的，不是的，常磐律师是一个很好的前辈，并不是男女朋友关系，你们真的误会了！只是普通的同事而已！”
　　为什么会突然问这种问题？是因为自己和常磐律师太亲近了吗？好尴尬啊，怎么办？！
　　DUANG！
　　站在久部六郎后面的东海林夕子直接一个拳头捶在了久部六郎的头上：“久部，女孩的恋爱是隐私问题！怎么可以直接问呢？”
　　“不好意思，十分对不起。”久部六郎揉了揉自己的脑袋，有些尴尬的说道。
　　自己下一次，绝对不要再接这种活了。
　　看着有些吵闹的几个人，三澄美琴只是点了点头，并没有说话。
　　东京某个理发店当中，三木长一郎挂掉了电话，理发师又重新帮他修理起了胡子。
　　旁边一个大概30多岁的男性看着挂掉电话的三木长一郎说道：“是常磐庄吾律师的电话吗？最近那个案子炒的可是很火，检察厅和律师的对决。”
　　三木长一郎听到这话，稳坐钓鱼台的说道：“不过是无良媒体的拱火罢了。”
　　男子听到这话，也笑着说道：“也是，还要感谢这次三木前辈提供的情报，要不然我们没有办法抓住富坚那个老狐狸的尾巴。”
　　三木听到这话，面无表情的说道：“我可没有提供什么情报，是你们自己找到的。”
　　“果然是前检察官三木前辈，做事永远滴水不漏的。
　　听说您正在竞争律师会会长，目前一切顺利吗？”
　　三木长一郎摸了摸自己已经刮完胡子的下巴：“一切顺利，多谢关心，帮我向十条检察长问好。”
　　“会的。”

79.森山小姐重连成功
　　“十分抱歉！上个星期因为我的原因没有来工作，实在是太对不起了。”
　　星期天早晨，常磐庄吾刚刚打开门，就看到在大门口90度鞠躬的森山实栗。
　　常磐庄吾看到道歉的森山实栗笑着说道：“没关系，没关系，赶紧进来吧！”
　　你上个星期日一整天都跟我在一起，怎么可能还能出现在我家，除非你学会分身术了。
　　“十分抱歉，这个是我家乡那里的土特产，请您收下。”森山实栗一边说着一边把自己准备好的道歉礼物递给了常磐庄吾。
　　常磐庄吾接过礼物之后顺口说了一句：“是横滨市的特产吗？”
　　之前常磐庄吾在看黛真知子简历的时候，在家乡那一栏填的就是神奈川县的横滨市。
　　“没错。”
　　森山实栗听到这话点了点头，因为自己的父亲突发奇想，拉着自己回了一趟神奈川县，所以上个星期也没办法过来工作。
　　自己都特别害怕会失去这个工作，幸好常磐先生没有介意。
　　所以回来的时候特意挑了一点土特产作为伴手礼给常磐先生道歉。
　　“华正楼的肉包吗？”
　　森山实栗听到这话，点了点头：“没错，这很好吃的，而且十分的方便，只要加热20分钟就可以了。”
　　华正楼的肉包子算是神奈川县横滨市的一个特产了，以皮厚馅大，汤汁丰富而闻名。
　　不过这个肉包却不在华正楼的菜单当中，只作为特产对外销售，经常会被人当做伴手礼拿去送人。
　　“常磐先生，今天不用出去工作吗？”
　　穿好工作围裙的森山实栗看着在客厅摆弄着电脑的常磐庄吾有些奇怪的问了一句。
　　平常即使是星期日的时候，常磐先生也会出去工作的。
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“不用，今天在家里面办公，等着资料传输过来就可以了。
　　当我不存在就好了，不用有什么顾虑，今天也麻烦你了。”
　　“好的。”
　　森山实栗听到这话点了点头，只要完成自己的工作就好了，然后就开始了自己的打扫工作了。
　　而常磐庄吾则安心的等待着电子邮件的到来，顺便看着自己面前的棋盘。
　　常磐庄吾稍微用手指敲了一下桌子，想着两个人在一个房间里面，应该要说些什么东西吧？不然总感觉会有点尴尬吧！
　　但是仔细想了想实在不知道该说些什么好，问工作上面的事情吗？好像也没有什么可以问的。
　　关心生活？好像自己和黛也只是普通的上下级，问这种东西的话，太奇怪了吧？
　　果然自己这种还是不说话的好，说话的话反而会更尴尬的吧。
　　常磐庄吾看着自己的面前的电脑棋盘顺手落了一手棋，而面对自己的落子，电脑三秒钟之内就落下一子。
　　然后作为黑棋的常磐庄吾左上方这一块彻底死掉了，胜率从30%一下跌到了5%……
　　这个世界的围棋还没有发展到ai时代的技术，而常磐庄吾电脑上却有这种类似于阿尔法狗的ai围棋系统。
　　那是得益于常磐庄吾大学的时候认识的一位好友葛城巧，常磐庄吾和对方聊天的时候曾经说过类似的系统，摒弃掉所有的棋谱，只输入规则，让ai自己进行训练。
　　没想到对方真的开发出来了，还当做生日礼物送给了常磐庄吾。
　　只不过葛城那个家伙大学读到一半就被研究所特招离开了，后面原来的号码也打不通了，两人就断了联系。
　　也不知道对方现在怎么样了，和自己一样，对方也是一个完全不善于交际的人。
　　“唉……头痛，下次还是找别人遛狗去。”
　　看着自己掉到0%的胜率，常磐庄吾有些无奈的叹了一口气。
　　和ai下两子的对局，也完全就是屠杀局，只能看着右上方的胜率一直平稳的向下滑落，一直到0。
　　除非自己愿意开高程度的清气状态，极大的提高自己的计算力，说不定可以不用让子，自己也能跟狗拼杀起来。
　　毕竟围棋说到底，是一个比拼计算力的游戏，谁的计算力更强，算的更多，更远就可以赢。
　　只不过高程度的清气状态用完之后自己就被掏空了，和一个电脑程序置气完全不值得。
　　但是通过几次使用之后，常磐庄吾发现使用清气之后虽然自己的身体有一种被掏空的感觉，但是恢复之后自己的身体却有着一些增幅。
　　不过使用清气状态的时候，在状态里面得到最多增强的是大脑的状态。
　　至于使用完之后自己大脑有没有增强，目前还没有办法得到一个直观的反应，毕竟这种东西也不像电脑有数据，没有办法特别直观的反映出来。
　　但是身体确实比原来更好的一点，拳头的力量可以用机器直观的测试反应出来。
　　“常磐先生，可以稍微让一下吗？我要清扫一下客厅的地板。”森山实栗看着正在盯着电脑的常磐庄吾，有些抱歉的说了一句。
　　常磐庄吾听到这话，马上站了起来：“好的。”
　　“常磐先生是在下围棋吗？”正在拖地的森山实栗看了一眼电脑上面的棋盘问了一句。
　　常磐庄吾听到这话，笑着说道：“没错，在和电脑下，只不过被杀的很惨就是了。
　　森山也知道围棋吗？”
　　曰本可以说是围棋走向世界的一个重要地点，也是第一个放弃座子制（前四手分别下在棋盘的四个点上），开启围棋新时代的地方。
　　只不过到后来出台的种种规则，都十分有利于围棋的老前辈们，真正应该上位的年轻棋手反而会泯然众人矣，很多连国际比赛都没有办法参加。
　　而围棋还是比拼计算力的，真正巅峰的棋手都是20多岁，所以到了国际比赛上面……
　　当然了，曰本围棋文化传承的倒是还挺好的，毕竟还是匠人精神，师徒传承。
　　森山实栗听到这话，点了点头：“因为我父亲也喜欢下，最近沉迷于下网棋，有一个中华的公司建立了一个围棋网，好像叫做围达。
　　上面有很多世界各地职业的高手，我父亲最近一直沉迷在上面。”
　　不过幸好也是父亲沉迷在上面了，最近很少有一些突发奇想的状况，给自己减轻了很多的压力。

80.突破口
　　“围达围棋网吗？”
　　常磐庄吾听到这话，若有所思的点了点头，之前曰本也有不少小型的那种围棋小网站，是一种网上下棋的小论坛。
　　不过上线的人数很少，而且实力都不怎么高，就连业五的都很难碰见，更不要说职业级别的高手了。
　　最重要的是功能简直特别的烂，就连下棋都有可能反应错位置。
　　常磐庄吾在狗的摧残下面，围棋实力其实不比职业级的要差多少，甚至因为以前学过ai时代的定式，在开局这方面比这个世界的棋手都要强不少。
　　就算是职业九段，开局都一定会吃一个大亏，毕竟开局定式双方是一个时代的差距，后面的胜负就看对方能不能稳住心态中盘追上来了。
　　因为以前网上棋手实在太菜了，常磐庄吾自己都可以轻易的虐对方，现在竟然有职业级别聚集的论坛网站，常磐庄吾想着哪天可以开狗去遛一遛。
　　让这个时代的棋手感受一下，什么叫做狗（ai），体会一下另一个世界棋手的快乐。
　　常磐庄吾满肚子坏水的想道，他丝毫不担心这个时代有人能战胜狗。
　　因为双方已经不是一个量级的了，上辈子最出名的职业选手柯洁，把他的围棋水平用数据化表示的话也就是3600左右，而最新的狗是达到5000，这个世界顶尖的棋手估计在3400左右。
　　这是真正神和人的差距，是目前人类完全没有办法企及的。
　　“好了，这边打扫完了，麻烦你了。”
　　常磐庄吾正想着怎么虐杀世界各地的棋手的时候，森山实栗已经把客厅沙发周围的地方打扫好了。
　　“麻烦你了。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，便坐回了原来的地方，森山实栗也开始在其他地方打扫了起来。
　　现场顿时又陷入到原来的冷场当中来了，而常磐庄吾安静的等待着电子邮件发送过来。
　　不一会，沃兹的邮件第一个发了过来，根据沃兹前往刈谷所在的成田老家的调查，对方经营的京都料理店经营不善，反而背上了很多的债务。
　　这还不是最可怕的，刈谷本人沉迷赌博，不仅向银行借了贷款，还向当地的帮派借了高利贷，被当地的帮派威胁还钱。
　　但是半年前，对方把这些钱都给还掉了。
　　不过还钱的时间是在樱小路被拘留之后，对方把财产交到他的手上，刈谷是用自己保管的财产偿还的债务。
　　而且樱小路当时认为是自己杀害了妻子，本身就对对方说，财产这种事情是对对方的一点补偿，对方可以随意使用，所以刈谷不构成侵犯财产罪。
　　但是沃兹查的十分的详细，找到了一个奇怪的地方，就是对方欠本地帮派的高利贷，是在樱小路雫死后没有几天就还上了。
　　而那个时候樱小路要一还正在被警方询问当中，并没有把财产交给刈谷。
　　对方这从天而降的一大笔钱，是从哪里来的，这是一个疑问。
　　现在还需要，银行的具体明细……
　　常磐庄吾打开了森山实栗所说的那个围达围棋网，这个网站可以中日韩英四种文字切换。
　　就连发的消息都会根据对方使用的文字进行切换，不过看起来是机翻，很多都十分生硬。
　　常磐庄吾输入了一个网名，魔王，毕竟自己是来遛狗的，狗对这个世间的棋手来说，绝对是一个无法战胜的魔王。
　　别说是慎勇勇者了，史莱姆勇者来了都不行，我说的！
　　常磐庄吾先是准备自己下场下了一次，这个网站不像自己上辈子使用的一些专业围棋网，有明显的网络段位等级。
　　目前这个网站还是用胜率来表示的，按照胜率随机匹配。
　　累计下了五十场以上才会计算胜率，五十场以下随机匹配。
　　目前100%胜率的有。
　　褚赢，482胜0负。
　　Sai，385胜0负。
　　还有一些刚刚50场连胜的一些人。
　　有两个100%胜率的吗？这两个人都没有碰到过吗？
　　常磐庄吾还没来得及多想，自己电脑上就收到了一封电子邮件，看到电子邮件上面的备注，常磐庄吾把其他一切事情都放了下来，打开了这个电子邮件。
　　这个分别是樱小路雫死亡当天，樱小路夫妻银行卡，信用卡的消费记录。
　　常磐庄吾目前的怀疑对象是刈谷，因为对方有一些不正常的反应，总给人一种做贼心虚的感觉，估计就连对方检察官乌田都察觉到了。
　　而最重要的是，对方拥有的那一张樱小路家的通行卡。
　　樱小路要一本人的通行卡是在刈谷手上没有错，但是以对方的性格，对方卡上绝对不可能是什么东西都没有的状态。
　　对方就连自己家的窗户和大门上的一些地方都贴上了动漫贴纸，日常携带的通行卡上面没有，就有些奇怪了。
　　当然也不排除没有的可能，也有可能是刈谷拿到之后嫌这种东西太幼稚，把卡上的东西给撕掉了。
　　但是常磐庄吾曾经向社区的安保查询过这种通行卡，卡里面是有信息编号的，可以通过内部的网络检测出来，以社区对应的房屋号为开头，后面有1234的编码。
　　樱小路雫手上所拿的房屋卡内部的磁卡编号可以查询到为20401，而樱小路要一的是20402。
　　而刈谷给自己的那张卡号常磐庄吾检查之后的结果为20403，是不同于两人的另外一张通行卡，而樱小路要一并不知道有这张卡的存在。
　　可能是樱小路雫特意给自己弟弟的，但是刈谷并没有向别人透露过自己有这张卡的事情。
　　可能是害怕警方怀疑自己，毕竟如果有这张卡就可以自由进出案发现场，而不被人发现。
　　就算是没有杀人，一般人也都不会说出来，毕竟一说出来就成嫌疑人了。
　　为了防止别人说这张卡是后面为了帮樱小路脱罪而拿出来的，并不是从刈谷手上获得的。
　　常磐庄吾在从对方手上拿走的时候，特意让乌田拿去看了一下，留下了对方的指纹，以此来佐证这张卡确实是从刈谷手上获得的。
　　但是刈谷的嫌疑确实很大，而且对方身上既然有债务，因为钱杀人的可能性并不是不存在。
　　常磐庄吾就想着要查询一下樱小路雫他们当天的银行卡记录，说不定会有什么线索。
　　现在看起来确实发现了，有一些不寻常的地方。

81.正义的检察官
　　“撤诉？”
　　明光院盖茨看着自己面前的上司大友修一点了点头：“没错，在我身体不适的这段期间，本人带“病”调查找到了一些线索。
　　刈谷作为受害者樱小路雫的弟弟，当天也在东京。”
　　“那又怎么样？这个事情并不是什么奇怪的事情吧。”
　　“他当时来东京的目的是相亲，具体时间是早上九点钟到12点钟，这三个小时，他在一家店里面和女方进行相亲。
　　而这个时间段，樱小路雫曾经在第一劝业银行取了一笔钱。
　　而当天晚上凌晨两点，同一张银行卡里面，又被从自动提款机里取出了50万日元。”
　　“那又怎么样？”
　　“你还没有懂吗？当天晚上取款的时间是，凌晨两点！
　　而那个时间段，樱小路雫已经被害了，怎么可能出去取钱？！所以取钱的人很大程度就有可能是凶手。
　　我特意去查了，当时那个银行的监控录像，幸好对方银行没有把半年前的录像记录清除。
　　虽然看不清楚对方的脸，但是可以确定，是一个男性，手上戴着一个手表。
　　但是按照体型来说，这个人绝对不可能是樱小路要一，所以那天晚上取钱的人，很有可能才是真正杀害樱小路雫的凶手。
　　而且对方的手表经过仔细调查之后发现是京都饮食协会发放的一个会员手表。
　　死者樱小路雫手上就有一个，而作为死者弟弟的刈谷同样拥有这款手表。
　　所以请马上撤诉，根据这个方面的线索进行调查！一定可以找出真正的凶手。”
　　听到这话，大友修一一就给出了一个看似合理的歪曲解释：“你怎么保证这张卡的拥有者就一定是凶手？说不定对方取完钱之后不小心被其他熟人偷了这张银行卡，窃取了资金。
　　从现在看来的话，不管怎么样樱小路要一就是真正的凶手，没有必要在其他方面进行调查，这样只不过是浪费检察厅的人力物力罢了。”
　　“不可能，我查了这张银行卡的明细，这张银行卡之后数次在自动取款机取款。
　　而在一个月之后，这张银行卡的取款记录出现在了成田分行的柜台，取款人是受害者樱小路雫的弟弟刈谷。
　　如果这张卡遗失了，为什么还会出现在对方弟弟的手上！我查到对方欠了很多的贷款，完全有理由，可能为了钱财杀人！
　　我申请在这方面进行调查！这个是很重要的线索！”
　　大友修一依旧淡定的说道：“难道不可能是作为姐姐的樱小路雫把银行卡交给了刈谷吗？
　　因为弟弟欠债，作为姐姐的樱小路雫帮助他还债，是一件很正常的事情吧？”
　　“樱小路雫在12点之前早就已经回家了，根据樱小路要一的证词所说，樱小路雫之后的一天都没有出门！
　　而刈谷在12点之前还在相亲的酒店里面，而根据对方证词，对方在当天共在没有遇见过自己的姐姐，也没有去过对方家中！
　　所以刈谷有很大的嫌疑！必须要进行调查！有这么多项证据，难道你还要坚持说樱小路要一就是凶手吗？
　　大友首席检察官，这不是一个检察官应该做的事情！”
　　大友修一看着有些咄咄逼人的明光院盖茨面色阴沉地说了一句：“明光院，做好你自己的事情就可以了，这个案子已经不用你来管了。”
　　“我必须要管！我作为检察官，明明一个案子有那么多疑点！怎么可以不管？！”
　　“明光院盖茨。”
　　“大友修一！”
　　大友修一首席检察官听到这话一愣，对方居然敢直呼自己的名字。
　　不对，刚才的声音不是明光院盖茨的声音，对方都还没有说话。
　　大友修一和明光院盖茨这个时候才从激动的情绪里面反应过来，都向着门外看了过去。
　　看到站在门口的那位，本来坐在位置上面的大友修一顿时站了起来，对着对方鞠了一躬。
　　“十条检察长！”x2
　　“有什么好争吵的？你们吵架的声音连外面都听见，我们检察厅用的，可是最高级的隔音材料，就这样，连外面都能听见。
　　一个首席检察官，一个是检察厅未来的希望，有什么东西是值得你们这么争吵的。”
　　十条检察长一边说着一边坐在了办公室的主座上面，大友修一很识趣的站在了明光院盖茨的旁边，一副虚心听着对方教导的样子。
　　“十条检察长，是这样的……”
　　明光院盖茨正准备向十条检察长报告自己查到的事，但是对方挥了挥手：“不用说了，我刚才在门口已经听到了，是一个案子查到新的线索了吗？”
　　明光院盖茨听到这话，点了点头：“没错，如果顺着这个线索往下查的话，说不定会有新的发现。
　　因为现在这个案子疑点重重的，很多证据都表明樱小路并不是凶手。”
　　十条检察长听到这话，微微点了点头：“原来如此，这不是一件好事吗？”
　　“可是十条检察长，这个案子的影响很大，证据确凿，而且根本没有必要继续调查下去。”
　　十条检察长直接打断了大友修一的话：“我觉得很有必要。
　　大友，我们检察厅99.9%的胜率，依靠的是我们只起诉必胜的案子，如果这个案子不是必胜的话，就没有必要起诉了。”
　　“可是这个案子的舆论……”
　　“舆论？
　　年轻的检察官明光院盖茨一直不懈的寻找这个案子的线索，最后发现真正的凶手，替含冤入狱的樱小路洗刷冤屈。
　　正义的检察官，是我们人民最值得信赖的伙伴，多好的报道，大友，你要学习的还有很多呀。”
　　十条检察长笑着走到了大友修一的旁边拍了拍他的肩膀。
　　“是的。”
　　“重新进行调查，如果发现那个什么谷是凶手的话，就把这个案子撤诉。”
　　说完之后，十条检察长走到明光院盖茨的旁边露出了一个和善的笑：“盖茨，替我向你的父亲绀野先生问好，有时间的话约出来吃个饭，我和他很久没见了。”
　　“好的，我会转达的。”
　　明光院盖茨听到这话点了点头，并没有纠正对方的口误。
　　准确来说的话，绀野雄一是自己未婚妻的父亲，不过自己的婚期已经定下，平常都已经改口了。
　　十条检察长和明光院盖茨都离开之后，办公室就留下大友修一一个人坐在了自己的位子上面。
　　“正义的检察官啊……”

82.带胡子的警察
　　“已经这么晚了，要不然我送你去车站吧，晚上应该有点不安全吧？”
　　常磐庄吾看了一眼外面的天色，虽然才晚上六点钟，但是今天是阴天，还下了一点雨，现在天都已经完全黑下来。
　　森山实栗听到这话，赶紧说道：“不用的，这里的路我很熟的，已经走过好几次了，完全没问题。”
　　常磐庄吾从门口的衣架上拿上了自己的外套：“还是送一下吧，我听说附近有最近有闯空门的强盗，已经做了好几次的案子了。
　　万一要是碰到了，那就麻烦了，”
　　“我也听说了，不过应该没什么问题的，好像是为了应对最近的强盗事件，一直有警察在附近巡逻。
　　我上午来的时候还看到对方帮助老奶奶过马路，听说对方一直巡逻到晚上将近12点钟。”
　　森山实栗听到这话，回答了一句，有警察在的话，应该不用担心什么。
　　让雇主送自己去车站的话，实在是有点太麻烦对方了。
　　常磐庄吾听到这话，摇了摇头：“没关系的，把你送到车站我放心一点。”
　　自己完全不担心黛真知子的安全，上次的时候都已经完全看到了黛的实力，自己都没有稳赢的把握，更不要说普通的持刀强盗了。
　　自己怕的是万一碰到了，黛没有控制好自己的力度下手重了，把人家打成重伤，防卫过当，该怎么办？
　　自己可不想帮助手打什么刑事官司，太麻烦了。
　　防范于未然，为了歹徒的生命安全考虑，还是自己亲自把黛真知子送上车吧。
　　“麻烦您了。”
　　森山实栗看到已经套上外套，关上门的常磐庄吾，只能微微道了一声感谢。
　　常磐先生，是一个很温柔的人啊。
　　两个人在路上随便找了一个话题说了起来，毕竟凑的这么近，走在一起，一直不说话的话，确实有点尴尬。
　　“你之前说这边有警察在巡逻了？”
　　“没错，我中午去买菜的时候听旁边的阿婆说了，自从闯空门事件之后，就有警察在附近开始巡逻了。
　　警察出现之后，闯空门事件的概率稍微变得低了一点，不过还是有点猖狂，最近连续发生了好几起，很多人家的东西都被偷了。
　　不过那位警察先生人真的是很好，除了巡逻之外，还帮助了很多需要帮助的人，很多老人还有喝醉的上班族都受过他的帮助。
　　听说在附近大家都很称赞他，说如果所有的警察都像他这样就好了。
　　只不过还不清楚他叫什么名字，很多人都建议送一点东西去给这位大胡子警官，毕竟大家最近真的一直很受他照顾。”
　　“大胡子警官？”
　　常磐庄吾听到这话愣了一下，好像发现了一些什么奇怪的事情。
　　森山实栗听到常磐庄吾的疑问点了点头：“对啊，有什么问题吗？
　　因为对方一直没有说他叫什么，但是因为有很浓密的胡子，所以别人都用大胡子警官来代称他。”
　　“他穿警察制服吗？”
　　森山实栗听到这话稍微回想了一下上午遇到的情景，点了点头：“我看到的时候好像是穿着的，这有什么问题吗？”
　　问题大了。
　　常磐庄吾听到这话，忍不住皱了皱眉头：“下次碰到这个所谓的大胡子警官绕远一点，他可能有危险。”
　　“怎么了吗？”
　　常磐庄吾听到这话，回答了一句：“穿制服的警察是不允许留胡子的，对方几乎不可能是警察。”
　　这也是小常识了吧？黛居然都不知道吗？
　　“不是警察？”森山实栗听到这话愣了一下，如果对方不是警察的话。
　　再联想到最近一直事件频出的闯空门事件，很难不让人联想到，这个假巡警会不会是夜间盗窃和闯空门的人。
　　但是自己买东西的时候听那些阿婆说，对方是一个很好的人，在巡逻的时候，一直在帮助别人，附近很多人都受过他的帮助。
　　“小心一点，虽然不能确定，但是不能排除对方是闯空门偷东西的人。”常磐庄吾稍微提醒了森山实栗一句。
　　这个可能性很大，因为如果一个穿着制服的警察在附近晃悠的话，大家都会以为他是在巡逻。
　　而不会以为对方是在踩点，观察今晚要偷窃地点的环境，这样一层外衣可以给他的盗窃带来很大的方便。
　　真正的警察在调查的时候，很多人都会下意识的忽略掉在之前的时候有巡逻警察，这样可以使他成为一个透明人。
　　从这个方面考虑的话，对方有很大的嫌疑。
　　当然了，也有可能是附近一些正义感爆棚的人，故意装做警察，在恐吓闯空门的人。
　　不过可能性不大，如果是附近的人的话，就算是胡子是假的，也应该很容易就会被认出来，也不像超人一样摘掉眼镜，大家就认不出来了。
　　不管从哪方面考虑，对方是闯空门的人的可能性都很大，还是小心一点的好。
　　森山实栗听到这话，说了一句：“那要去附近的警察局报案吗？
　　如果对方真的是警察的话，其他警察应该知道的，如果不是的话……”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“等我送你回去吧，把你送上车之后，我去附近的警察局问一下。”
　　毕竟自己也住在这附近，对方如果真的是闯空门的人，自己的财产安全也存在重大的威胁。
　　毕竟自己大部分时间都不在家里面，财产安全是最容易受到损失的。
　　常磐庄吾的房子离车站很近，当初就是考虑到这一点才在这里租房子的，毕竟本质上来说还是上班族。
　　至于为什么不开车去？事务所下面的车位停车费1500日元每小时，就算一个月20天，一天八小时，那就需要24万日元的停车费。
　　而在东京大部分公司也不会准备停车位，所以大部分上班族都不会选择开车上班。
　　两个人没走多久就到了车站，常磐庄吾看着森山实栗上了车之后就转身离开了。
　　去了一趟附近的派出所，跟对方确定这一片都没有这位大胡子警察，对方听到这些话也很惊讶。
　　得到线索的警方马上就把这个大胡子警察和最近的案子产生了关联，开始进行调查。
　　做完自己应尽义务的常磐庄吾，打了个哈欠就准备回家了，这把案子基本上是稳了，时间还早，回家去溜溜狗吧！

83.撤诉
　　“准备撤诉？”
　　作为辩方律师的常磐庄吾，是除了检察厅以外第一个得到这个消息的人，还要在媒体之前。
　　检察厅已经准备新闻发布会了，不过提前什么东西都要准备好，以免有一些不必要的风险和刺头。
　　看到自己得到的通知，常磐庄吾愣了一下，自己完全没想到检察厅居然会撤诉？
　　以自己之前对可以做出那些决定的人的了解，这不符合他们一贯的作风啊。
　　不是应该死撑到底，最后没有办法在扔出替罪羊吗？
　　毕竟很多人是把99.9%的有罪率当成了一种金字招牌一样，而且就算有问题，也是下面的人背锅，不会影响到他们。
　　“没错，我亲自找到的线索，作为受害人弟弟的刈谷，现在有很大的作案嫌疑。
　　所以要撤回诉讼重新调查，这个案子你估计没有继续上法庭的机会了。”
　　电话那头传来了明光院盖茨的声音，听这个语气总感觉是在说，可把我牛逼坏了，快来夸我两句。
　　常磐庄吾听到明光院盖茨的话淡定的说道：“是么？是因为查到了樱小路雫银行卡的取款记录吗？”
　　想在我面前吹牛，你还早两万年呢。
　　明光院盖茨听到常磐庄吾这话愣了一句：“你怎么知道的？！你也查到了？”
　　常磐庄吾听到这话，淡定的回答道：“我也查到了，那个银行取款记录确实有问题。
　　本来是想今天去调查一下银行的监控录像，看来现在没有必要了，你们应该拿到了才对。”
　　“……没错，是没有必要了，监控录像我已经有了。
　　不过我们现在还要解决刈谷这个家伙是怎么样出现在死者家里面的。
　　对方如果没有钥匙的话，不可能在没有记录的情况下面出现在死者家中。
　　从某种意义上来说的话，这也是一个密室，根据密室之王约翰·狄克森·卡尔的密室讲义，密室可以归结为七个大类，门锁上做手脚的方法可以分为五个小点，对方是如何……”
　　常磐庄吾听到这话，默默的说了一句：“因为他有钥匙。
　　而且密室讲义已是半个世纪之前的作品了，虽然经典，但是不要当做教科书用……”
　　“啊？”
　　常磐庄吾默默的重复了一遍：“因为刈谷他有社区的通行卡，同时也是樱小路雫家的钥匙。”
　　明光院盖茨听到这话，有点情绪激动地说了一句：“你怎么知道的？你已经找到证据了？”
　　自己以为自己好不容易赢一局了，结果对方的进度还比自己领先？
　　那自己打电话过来是为了什么？自己过来是装b，现在为什么感觉被装了？
　　而且自己还必须要听对方说下去，因为对方有线索，自己不会傻到不接受对方的线索，然后自己再重新调查。
　　这样纯属脑子有问题的人才会做得出来的事情。
　　常磐庄吾语气平淡的点了点头：“找到了，第一次庭审结束的时候，我找刈谷要了社区和房间的通行卡，因为樱小路要一的通行卡在他的手上。
　　意外的收获是，他并没有把樱小路的通行卡带在身上，带的还是自己的那张。
　　这些卡都是有内部编号的，通过保安室的读卡器可以查的出来不同的编号。
　　为了保证这张卡可以确定是我从对方手上拿出来，而不是樱小路要一用来诬陷刈谷的。
　　我在从刈谷手中获得这张卡的时候，还特意让乌田拿去看了一下，留下了他的指纹，以此来证明这张卡确实是从刈谷手上获得的。
　　你现在去对方成田老家或者樱小路家里面搜查的话，说不定还可以找到樱小路的另一张卡。
　　当然了，对方也可以说是在樱小路家里找到这张卡的，真想确定对方是凶手的话，还需要更多的证据。”
　　“你真的是……”
　　明光院盖茨真想说常磐庄吾这个家伙真是个老狐狸，什么事情都算的这么清楚的。
　　但是总感觉这样也是在夸对方，只能叹了一口气，说道：“是啊……目前的证据还是不太够，必须要拿到更多的证据才行。”
　　目前来说，证据还是不足，必须证据完全充足，才可以进行起诉。
　　常磐庄吾听到这话，打了个哈欠说道：“这个就交给你们了，作为律师，我的任务就已经结束了。
　　那张通行卡，过一会儿我会当做证据提交给检察厅的，剩下的就拜托你了，明光院检察官。
　　加油哦~”
　　说完之后，常磐庄吾就把电话给挂掉了。
　　明光院盖茨啊，你还太嫩了。
　　常磐庄吾挂掉电话之后又忍不住打了一个哈欠。
　　昨天晚上随便下几盘网棋，那个什么围达围棋网站估计还是新创，不管是体验还是其他一些的还是有点问题。
　　自己一开始匹配遇到的都是一些低段位的选手，开狗跟对方下，30手棋，对方的胜率就已经掉到0%了。
　　但是对方完全看不清楚局势，还一直坚持，不过这个倒是没有什么，毕竟是新人，这些都可以理解。
　　最恶心的是遇到了一些明知道自己输了，还卡着时间读秒，恶意填子的人。
　　网站上面还没有智能裁判跟网管，遇到这些人属实是有些恶心人。
　　正在常磐庄吾因为睡眠不足，无精打采的时候，沃兹突然站了起来。
　　“庆贺吧！这是王的凯旋。
　　他是被称为魔王的律师常磐庄吾，此刻，他又一次获得了伟大的胜利，将无辜之人从冤狱的泥潭当中拯救出来。”
　　“啊？”
　　坐在办公室的常磐庄吾和黛真知子被沃兹突如其来的庆贺，吓了一大跳。
　　“这是？”黛真知子一脸呆萌的问了一句，自己好像现在完全没有搞清楚状况。
　　沃兹听到这话，理所当然的说了一句：“庆贺啊，有什么问题吗？”
　　黛真知子听到这话，赶紧说道：“不不不，没有。”
　　常磐庄吾看着庆贺的沃兹笑了一下：“这个BGM倒是不错，不过要是检察厅的那些家伙听到，估计又要心脏病发，送去医院了。
　　为了庆祝这个案子顺利解决，带你们去一家好的地方吃饭，不过现在，他还没有开门。”

84.深山大翔
　　“深山大翔？”
　　沃兹听到黛真知子的疑问解释了一句：“深山大翔律师，和常磐律师一样，同样也只会接受刑事案件的委托，之前一直一人独自工作。
　　被检察院称之为难弄的家伙，甚至被委托人都称之为麻烦鬼。”
　　黛真知子听到这话，反驳了一句：“这我当然知道，但是我没想到常磐律师居然和深山律师会认识。”
　　东京真正出名的律师也就那么多，就算不认识，也是听说过对方的名字的。
　　只是没想到常磐律师认识对方，而且好像很熟的样子。
　　最重要的是这两个人长的都很帅，难道刑事律师的胜诉率和长相有关吗？
　　因为长的帅，所以说什么都是对的？不过仔细看一下的话，还是常磐律师更帅一点。
　　今天黛真知子几人在律师事务所摸了一天鱼之后，常磐庄吾晚上带着两个人来到了一个偏僻的小巷子里面的一家店。
　　店的位置可以说是极其的偏僻了，在错综复杂的小巷子里面转了好几圈才到，这种复杂的路线如果一个人的话说不定是开着导航都走不清楚。
　　店的名字也很奇怪，叫什么表哥家？
　　店主是一个爆炸头的中年人，饭店的几个客人也都是爆炸头。
　　不过饭店的老板看起来似乎和常磐律师很熟悉，但常磐律师似乎一贯和饭店的老板都很熟悉，似乎东京每家饭店的老板他都认识。
　　进来之后，常磐庄吾就和老板讨论了一下一个叫做深山的人，说是怀念他做的美食。
　　老板说深山还没有回来，所以稍微要等一下，并表示自己的厨艺还是挺好的，要不然先试试自己的，但是被常磐庄吾给婉拒了。
　　黛真知子以为被他们叫做深山的人是厨师什么的，事实证明也确实是这个样子。
　　被叫作深山的小哥回来之后，和常磐庄吾点头示意了一下，就开始在大厅的开放式厨房开始做饭了，闻起来特别的香。
　　闻着闻着，感觉口水都快流下来了。
　　但是听到常磐和对方的交谈之后，黛真知子才知道自己面前的这个叫做深山的人居然也是律师，而且同样是刑事律师。
　　而且是刑事律师当中很出名的深山律师。
　　刑事律师的收入已经不行到要晚上兼职厨师来维持生活了吗？不会吧？
　　常磐庄吾看着面前正在做饭的深山大翔：“翔，听说你去了斑目律师事务所。”
　　深山大翔只是点了点头，没有说话，专心致志的看着自己正在铁板上煎炸的牛排。
　　做饭的时候要专心致志，把握好每一分火候，把食物做到极致，才能不辜负这头牛。
　　黛真知子听到这话，有点奇怪的说了一句：“斑目律师事务所？那里不是没有刑事律师的吗？”
　　斑目律师事务所是曰本最大的律师事务所之一，但是主营的业务是以企业法务为主。
　　大型的律师事务所主营的业务都是企业法务，因为这是最赚钱的。
　　而黛真知子原来刚刚进入三木律师事务所的时候，负责的也是企业法务的部分，具体的分类是负责海外的企业法务。
　　不过斑目律师事务所好像之前完全没有听说过有刑事小组，是新设立的吗？
　　沃兹好像是百科全书一样，什么事情都知道：“因为听说斑目律师事务所的所长斑目春彦想要竞争律师协会会长的位置。
　　考虑到这一点，必须要承担起一定的社会责任才行，所以在前不久前，斑目律师事务所组建了刑事律师的部门小组。
　　深山大翔律师因为在这一方面的建树，被以年薪3000万的合同价格挖去了斑目。”
　　“3000万？”
　　黛真知子听到这话都惊呆了，自己一共欠了古美门3000万，是用贷款的方式分30多年还清，结果对方一年的年薪就是3000万？
　　等一下，那这么说的话，和对方同等地位的常磐律师同样也是这个价位？
　　自己一直以为刑事律师赚钱赚的很少，结果赚的少的仅仅只是自己而已？
　　小丑竟是我自己？
　　常磐庄吾看着面前的这个家伙胸有成竹的说道：“不过，翔这家伙一定会拒绝的。”
　　一直没说话的深山大翔这时候说了一句：“没错，因为我不知道我会做多久，不过每个月的月薪还是会拿的。”
　　黛真知子听到这话，都呆掉了：“拒绝了，3000万的合同……”
　　总感觉和对方两个人完全不是一个思想层面上的，完全理解不了，甚至感觉都快无法交流了。
　　“沃兹，你怎么知道这些事情的？”
　　沃兹听到这话，笑着说道：“这些都是公开的情报，只要稍微留心，都可以查到的。”
　　“打扰了。”
　　几个人正在交谈的时候，一男一女打开店门走了进来。
　　其中的男性看到常磐庄吾后马上大叫了起来，满脸恐惧的样子，好像看到了什么不可名状的东西一样。
　　听到熟悉的声音，常磐庄吾转头笑着说了一句：“明石，好久不见了。”
　　明石达也看到坐在大厅位子上面的常磐庄吾：“常磐，你怎么会在这里？你该不会要回来吧？！”
　　常磐庄吾笑着说道：“当然是来吃白食的，好长时间没见，有点想念深山做的美食了。
　　正好最近没有什么事情，就过来蹭吃蹭喝了，不用太担心了。”
　　明石达也摸了摸自己的胸口，有些惊魂未定的说了一句：“吓死我了，我以为你又要重新回来了。”
　　看到常磐庄吾后，明石忍不住想起了常磐庄吾和深山大翔两个人短暂合作的那段时间。
　　作为两个人唯一的律师助理，自己简直就是被当成老黄牛24小时工作。
　　这两个完全就不是人，也完全不把助理当做人，自己的身体都快被他们两个掏空了。
　　“你好，我是立花彩乃。”立花彩乃看着面前的几个没有见过的陌生人，打了一句招呼。
　　立花彩乃同样是斑目律师事务所的律师，同时也是深山大翔的搭档。
　　之前一直从事的是企业法务工作，但是被自己上司一纸调令被调去了做刑事案件工作。
　　几个人客气的换了一下名片，然后都坐了下来，虽然不熟悉，但是聊了几句之后，也都慢慢熟络了起来。
　　除了一言不发，专心盯着牛排的深山大翔。
　　不能辜负这头牛。

85.事实
　　“猥亵案？”
　　几个人聊着聊着聊到了深山大翔他们最近负责的案子。
　　明石达也听到这话，点了点头：“没错，太阳能发电相关的世界性发明家菊池你们都知道吧，这可是名人了。
　　被自己以前的同事井原以猥亵罪起诉，然后委托我们进行辩护的。
　　那位菊池先生说自己根本什么都不记得，没有对对方做出出格的事情，自己是无罪的。”
　　这个时候旁边的沃兹说了一句：“不过据我所知的话，后来他们公司的社会提出由公司准备和解金，双方进行和解。
　　因为菊池正在推进研究的一个世界性的项目，马上就要完成了，对方认为如果这个时候因为这种小事情耽误研究，使得开发的进度延迟，那就太不值了。
　　据说现在已经达成和解了吧？这么说的话，这个案子已经结束了。”
　　“你怎么知道的？”明石达也听到这话，有些惊讶的说了一句，对方知道的也太详细了吧？
　　沃兹听到这话，笑着说道：“不仅如此，我还可以送你们一个新的消息。
　　菊池曾经被其他公司挖角，有动过跳槽的念头，这个事情，他公司社长不一定会不知道。
　　如果不放心的话，你们也可以向当事人询问。”
　　同样负责这个案子的立花彩乃说了一句：“不过现在说这些已经没用了，双方已经达成和解了。
　　被害人也已经撤诉了，这件事情已经不能当作案件来处理了。”
　　菊池因为受到不能给团队添麻烦的压力，已经答应了自己公司社长所提出的和解。
　　承认了自己是猥亵犯，由公司向对方赔偿1000万日元，双方达成和解，这个案子已经结束了。
　　听着立花彩乃的话，常磐庄吾露出了一个微笑：“虽然说已经结束了，但是以深山的个性，他八成还在调查，找不到真相，他不会收手的。”
　　“啊？你还在调查？”
　　深山大翔把自己做好的深山特制牛排摆在了几个人的面前：“没错，而且发现了一些新的东西。
　　作为证人的酒吧店长，和被害人井原是情侣关系，之前是没有人知道的。”
　　明石达也皱了皱眉头说道：“很可疑啊！那店长之前说的都有可能是假话呀。”
　　深山大翔一边说着一边就准备自己的下一道菜了：“作为证人的店长根元欠了借贷公司很多的钱，欠了钱之后还去赌场。”
　　“更加可疑了。”明石达也作为捧哏在旁边点了点头。
　　欠了借贷公司的钱还敢去赌场，要不然是那种已经快要疯掉的赌鬼，要不然是对方已经有了可以还掉债务的金钱了。
　　深山大翔在旁边笑着说了句：“看见了0.1%了。”
　　“仙人跳吗？”
　　按照对方几个人的分析，这个就是给菊池做了一个局，把对方打成猥亵犯，从而向对方勒索。
　　常磐庄吾用手中的刀在牛排上面微微一划：“话虽然这么说，但是菊池并没有勒索的价值哦。”
　　明石达也听到这话，反驳了一句：“怎么可能？对方可是拥有太阳能源的专利，都已经是可以对世界产生影响级别的专利了。
　　我要是有这样的专利，不行，我一定要通过法考。”
　　这种研究人员已经算是世界顶级的了，怎么可能没有作为勒索对象的价值。
　　仅仅是对方十年前研发出来的专利，也够吃一辈子了吧，更不要说马上就要新研发出来的专利了。
　　常磐庄吾听到这话，笑着说了一句：“马上要新研发出来的那个专利的价值是上百亿，对方公司凭借这个专利赚几百亿也不是什么不可能的事情。
　　但是问题是，作为研发人的菊池，只能拿到五万元的奖金。”
　　“五万？！”×3
　　除了淡定的深山大翔和沃兹，旁边几个人都吓了一大跳，好像听到了什么天方夜谭一样。
　　“五万美金吗？”
　　“不是。”
　　“软妹币？”
　　“也不是，当然是曰本的货币。”
　　“五万日元？足以颠覆能源界的技术，仅仅只给五万日元的奖金？”
　　黛真知子他们听到这话都呆掉了，感觉自己的世界观都崩塌了。
　　毕竟媒体上面一直在炒作菊池马上就要研究出来的专利，据说这个专利面世之后甚至有可能很大程度上改变世界能源的结构变化。
　　但是作为专利发明者的本人，公司只有五万日元的奖励……
　　这……
　　常磐庄吾听到这话，淡定的说了一句：“资本家来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”
　　这种事情听到的多的很，日亚化工曾经就以公司的名义申请了蓝光LED的专利，但只给了发明人中村修二两万日元的奖金（约合软妹币1140元）。
　　这还不算什么丧尽天良的，还有一些报道披露说一些大型的医药公司，在研发药物的时候都不会去研发彻底治愈的药物。
　　因为有一家研发出彻底治愈疾病药物的公司，因为疾病治疗的很彻底，所以股价一直很低迷。
　　所以这些药物公司都是以研发类似于我不是药神当中那种长期治疗的药物为主。
　　希望患者每天吃，月月吃，维持他们的生命，终身成为他们的用户，以保障他们公司利益的最大化。
　　指望他们有良心，还不如指望自己像王多鱼一样多出一个二大爷，这个说不定还现实一点。
　　立花彩乃想到这里：“那这样说的话，作为原来同事的被害人井原，应该也是知道这件事情的。
　　那她应该知道，菊池先生身上榨不出来什么价值才对。”
　　深山大翔听到这话，笑着说道：“那如果有人可以保证他们可以获得赔偿金呢，这个案子是谁起诉的？”
　　“公司的社长？”
　　“那有什么办法可以证明这件事情吗？”
　　深山大翔对面几个人的询问，露出了一个自信的微笑：“完全没有。”
　　听到这个反转的回答，立花彩乃几个人都无语了，那你说这么多干什么？
　　深山大翔淡然的说道：“还需要其他的证据，还要继续找下去。”
　　黛真知子看着对面有些认真的深山大翔问了一句：“一定要找出真相吗？”
　　深山大翔点了点头：“当然了，事实是最重要的。”

86.医闹
　　“下面是怎么回事？”
　　悄悄从员工通道溜上来的常磐庄吾对着在UDI办公室里坐着的东海林夕子问了一句。
　　下面到底是什么样的状况呀？
　　自己刚刚想从UDI的大厅上楼到办公室，通知一下三澄美琴他们案件的最新发展。
　　结果刚到门口就看到有人在大吵大叫，整个大厅都乱作一团的，而作为所长的神仓焦头烂额的在说些什么，但是对方完全不听，好像快要打起来了一样。
　　而在大厅的久部六郎看到进来的常磐庄吾，让他赶紧从旁边离开，把常磐庄吾从员工通道领上了楼。
　　昨天忘记第一时间通知UDI事情的发展，所以今天常磐庄吾是来通知一下三澄美琴他们这个案子已经结束了。
　　不过作为委托，他们手上的这个案子还是可以继续下去的，找到被害者非自然死亡的真相。
　　因为常磐庄吾和还未被释放的樱小路交流了一下，对方虽然对自己没有杀害自己妻子这件事情松了一口气。
　　但还是确切的想要知道到底是不是自己的小舅子杀了自己妻子？因为自己妻子为了弟弟确实付出了很多，从自己这里拿走的存款都有几千万。
　　所以委托自己，如果可以的话，请帮忙调查一下，自己妻子死亡的真相到底是什么？凶手到底是不是自己妻子的弟弟刈谷。
　　当然了，是有报酬的，而且不低，估计够把常磐庄吾现在的房子摆满各种各样的手办。
　　不得不说，樱小路符合作为一个死宅的最大满分线，有钱。
　　常磐庄吾准备把这件事情委托给三澄美琴他们，但没想到今天刚过来，就碰上这样的事情。
　　“是医闹啊。”
　　东海林夕子有些无奈的回了一句，谁能想到做法医还能碰到医闹。
　　本来以为7k就已经够惨了，谁知道还有这种事情……
　　常磐庄吾听到这话也怪了：“医闹？”
　　医院的医闹自己倒是听说过很多，因为对医院的治疗不满意，认为医院对患者区别对待，认为医院治死了自己的家属，各种各样的理由。
　　但还是第一次听到法医，还有医闹这一说的。
　　不是说法医的对象都很听话，不会出什么事情吗？
　　久部六郎有些无奈的回答一句：“就算是医院，会医闹的大多都不是患者，而是患者的家属，下面也是一样，是死者的家属。”
　　“死者的家属？发生什么事情了？”
　　东海林夕子听到这话，有些无奈的叹了一口气：“中堂那个家伙解剖了一个遗体，初步判断的死因是因为被击打而身亡。
　　但是经过解剖之后，最后的尸检结果是，击打并不是致命伤，致命伤其实是击打引发的疾病所诱发的猝死。
　　这样的结果，就有可能无法说明人家有故意杀人嫌疑，死者的家属当然无法满意。
　　还认为我们是被凶手的家人收买，再加上中堂那个家伙欠揍的个性，下面现在已经是一团乱了。”
　　常磐庄吾听到这话也只有无奈的摇了摇头。
　　劝人学医，天打雷劈，劝人学法，千刀万剐，现在看来，劝人学法医，先千刀万剐，再天打雷劈啊！
　　这个时候，三澄美琴抱着一大堆东西走进了办公室：“这也是没有办法的事情，我们所检验的真相，有的时候不一定是大家想要的真相。
　　有的时候做尸检，反而对受害者不那么有利，但是事实就是事实。”
　　“也是。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头，我们有的时候都在寻找真相，但内心想要找的真相都是对自己有利的，或者说符合大众对正义预期的真相。
　　有的时候发现真相是对自己不利，不符合大家心理预期的时候，就会拒绝承认，甚至是认为这个事实真相是伪造的，就是为了恶意欺骗自己。
　　三澄美琴看着到来的常磐庄吾，表示自己知道对方来是干什么的：“关于那个案件，我们已经有了新发现。”
　　“新的发现吗？”
　　“没错，我们本来想检测被害者的血液样本，但是因为凶器其他可能是铁和不锈钢的菜刀，这两种主要成分都是铁。
　　那样就会和血液中所包含的铁质混到一起，难以分辨，因为检察官所提出的凶器是陶瓷刀，如果检测出陶制成分的话，就更难推翻检察官的证据了。
　　但是之前UDI所保存的那块伤口，伤口被用福尔马林溶液保存着。
　　如果附着在伤口上面的凶器成分扩散到溶液当中来的话，即使凶器的主要成分是铁，也能和血液区分开，分离出来。
　　我们通过检测之后，检测到了铁，铬，镍等不锈钢的成分，还有一点，另外的发现。
　　这些成分当中硅这个元素有些异常的高，作为菜刀的成分的话，这个数值高的有点不正常。
　　所以我们必须要搞清楚这个原因，就把这个样本送去了MICRO RESEARCH公司进行调查。
　　目前最后的结果还没出来，但是我们离真相已经很近了。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“是这样吗？那真的是太好了。”
　　东海林夕子握了一下自己的拳头：“这样的话，我看那个乌鸦还怎么在法庭上面嚣张。
　　美琴之前可是买了一大坨肉做实验，除了她买全自动洗衣机之外唯一一次大出血了。”
　　那个乌鸦之前在法庭上面的叫嚣，让东海林夕子一直不爽到现在。
　　常磐庄吾看着想在法庭上面回踩回去的几个人，有些尴尬的说了一句：“这样吗？不过，估计没有机会和乌田在法庭上面见面了。”
　　“啊？为什么？”
　　东海林夕子他们听到这话，愣了一下，之前不是还好好的吗，怎么突然就……
　　久部六郎习惯性地发挥自己的推理能力，问道：“是因为樱小路先生要放弃上诉吗？因为太没有主见，听到对方检察官的话之后，又认为是自己杀了自己妻子？”
　　常磐庄吾听到这话，摇了摇头：“并不是，其实是因为检方找到了新的嫌疑人，已经准备撤诉了。”
　　“新的嫌疑人？”
　　“准备撤诉？”
　　听到这话，久部六郎和东海林夕子都愣住了，这才过了几天，怎么事情突然发生这么大的转变？
　　自己还想看乌鸦那个家伙在法庭上面脸色变黑的样子呢。

87.皆大欢喜
　　常磐庄吾有些无奈的摊了摊手：“检察厅那边应该很快就会开记者发布会公开这件事情了，我作为辩方律师是提前知道的。”
　　计划赶不上变化，都是没办法的事情，不过倒是自己提前解放了出来，正好准备给自己好好放个假。
　　最近一段时间工作的太辛苦了，总算能好好休息一下了。
　　“检方居然会撤诉？”久部六郎有些奇怪的抓了抓自己的头发，完全想不通呀。
　　自己虽然偷偷私底下从事媒体的时间并不长，但是对东京地检还是有一定了解的，他们不是不到最后关头都会硬撑着吗？
　　常磐庄吾听到这话，笑了笑：“因为有某位正义的检察官查出了新的线索，所以就撤诉了。”
　　自己大概能猜到检察厅后面会干什么，开记者发布会，之前负责这个案子的检察官鞠躬道歉。
　　给对被拘禁了半年的樱小路先生带来的麻烦深感抱歉，表达强烈的歉意。
　　然后推出正义的检察官明光院盖茨，表示这位新晋的检察官，拖着生病的身体依旧在第一线进行调查。
　　找出了真正的凶手，还嫌疑人樱小路一个清白，让整个案件真相大白。
　　请各位纳税人放心，检察厅会继续努力，不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。
　　应该大概是这个样子，中间应该也会有一些官腔什么的。
　　至于媒体会不会有其他不利的报道，一些小道消息所有人都管不了，但是大的媒体，很多都是明光院老婆他们家养的。
　　这些媒体咬谁也不会咬自己家的主子，还指望着他们给几根骨头。
　　“正义的检察官？”
　　常磐庄吾笑着说了一句：“到时候你们就知道了，那个家伙确实不错。”
　　明光院盖茨那家伙总算有点成长了，以前成绩大小算个学霸，成绩什么的都很好，但是遇到事情还是就会往前冲，完全不动脑子。
　　现在终于学会动一点脑子了，也算是进步了。
　　东海林夕子听到这话，有些犹豫地说了一句：“那我们还要……”
　　三澄美琴看着常磐庄吾说了一句：“我们是负责找出非自然死亡的原因，委托还是会继续吧？”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“没错，樱小路先生还是希望知道真相，找到杀害自己妻子真正的凶手。
　　所以委托各位继续进行调查，希望可以找到线索。
　　合同的话，我会和神仓先生重新拟定的，委托费也会高一大截，相关的费用各位可以放心。
　　至于后面查到的线索，可能检方那边也会需要，说不定后面会作为检方证人上台也说不好。”
　　东海林夕子听到这话，摇了摇头：“从检方证人到辩方证人，之后又变成了检方证人，这件事情还真是一波三折的，电视剧也没有这么拍的吧。”
　　久部六郎听到这话，点了点头：“是啊！我估计看报纸的观众都想不到事情发展能变化的这么快。”
　　估计自己编辑的稿子发不出去，又要重新改了，要不然刚发出去检察厅就开记者会道歉，那脸就被打烂了。
　　三澄美琴听到这话还是一副平常的表情：“不管事情再怎么变，我们只要做好我们自己的事情就行了。”
　　常磐庄吾笑着说了一句：“要是每个人都能各司其职，做好自己分内的事情的话，人类早就冲出太阳系了。”
　　各司其职，这种话说着简单，好像是最简单的标准，但真正能做到的有几个？
　　毕竟懒惰这种东西也是人的天性，偷奸耍滑，带薪上厕所才是大家更愿意做的事情。
　　“常磐，你来了啊？”
　　这个时候，本来在楼下的神仓走进了办公室，看到在办公室的常磐庄吾打了一声招呼。
　　“所长，你没事情吗？”东海林夕子看到进来的神仓有些惊讶的站了起来。
　　神仓所长的脸上多了好几道抓痕，看起来下面发生了不小的冲突啊，都已经受伤了。
　　神仓摸了摸自己的脸，有些尴尬的说了一句：“小事情。”
　　刚才在下面，死者家属的情绪实在太激动了，虽然没有发生大的冲突，但是有一些小伤也是没有办法的事情。
　　以前在厚劳省的时候，比这还要糟糕的情况都碰到过，这已经算是小事情了。
　　常磐庄吾这个时候举手说了一句：“如果需要法律援助的话，我倒可以帮忙，虽然我已经打算休息一个月了，不过这点时间还是有的。”
　　神仓有些无奈的说了一句：“法律援助倒是不用了，毕竟中堂说话确实有点问题，称呼死者家属笨蛋什么的。”
　　中堂系医生走了进来，坐在自己的位置上面，默默的说了一句：“本来就是，不愿意承认事实，不是笨蛋是什么。”
　　“……”
　　听到这话，在座的各位都沉默了一下，你这话说的……
　　三澄美琴犹豫了一下，还是说了一句：“那也不能说别人……”
　　中堂直接打断了三澄美琴的话：“本来就是笨蛋，就算真相再难以接受，也比不知道真相，要好上10000倍。”
　　“话是这么说，但……”
　　还没等三澄美琴说完话，中堂直接就起身离开办公室了，完全没有给对方讲话的机会，只留下了有些尴尬的三澄美琴。
　　久部六郎看了一眼离开的中堂，他对中堂医生也产生了一点兴趣，因为前段时间发现，中堂医生经常会自己一个人躺在解剖台上。
　　推理能力告诉久部六郎，一定是以前发生过什么事情。
　　东海林夕子有些无奈的说道：“这家伙也太讨人厌了吧？怪不得会吃上官司。”
　　就是因为性格恶劣，才逼走了几十个助手，还被新的助手状告赔偿，因为一共叫了对方182次混蛋。
　　神仓这个时候打了一个圆场：“唉，还是不说这些了，常磐你刚才说要休息？那个案子不是还没结束吗？”
　　常磐庄吾听到这话回答道：“至少对于我来说已经结束了，检察厅已经准备撤诉。
　　不过樱小路先生委托你们继续调查，有我来重新跟你拟定一下合同。”
　　“这样吗？检察厅居然会撤诉呀。”
　　神仓听到的话点了点头，他倒是没想到以东京地检那种恨不得把所有人抓进监狱的作风，居然会撤诉，最后是个皆大欢喜的结局。
　　不过，也算是个不错的结局，毕竟自己的上级单位警视厅和检察厅大多时候都是同气连枝的。
　　皆大欢喜，皆大欢喜。

【非自然死亡】-分卷-结束
【非自然死亡】-分卷-结束

【警视厅对决检察厅】-分卷-开始
【警视厅对决检察厅】-分卷-开始

88.铁龙拉面馆
　　常磐庄吾从UDI出来之后，基本上已经快要到中午了，看了看时间，常磐庄吾想到了之前在自己公寓附近经常去的一家拉面店。
　　自己有很长时间没去了，想一想那个味道，突然就感觉有点馋了。
　　决定了！今天中午的食物是！地狱味增拉面！
　　“大律师，今天居然有时间来我的拉面馆，这么长时间没来，我还以为你找到更好吃的面馆，把我们这里抛弃了。”
　　铁龙拉面店的老板小田原铁二看着面前的常磐庄吾面无表情的说了一句。
　　对方说话的时候的脸上完全没有表情，甚至看起来还有点凶神恶煞的样子。
　　如果是不熟悉的人，听到这话，估计是因为对方已经是在生气了，得要小心对方在毒里面下面了。
　　不过常磐庄吾已经和对方很熟了，知道对方是类似于双叶幼稚园老大，那种长相有些恐怖，但是心地很善良的人。
　　而且不仅心地善良，性格还很腼腆，和女生说话都不敢，跟表面看起来有些凶凶的样子完全不符合。
　　常磐庄吾靠在了吧台的椅子上面说道：“因为这些天工作一直很忙，吃的都是杯面，你这里又不提供外送服务的，想吃也吃不到呀。
　　话说什么时候能提供外送服务？这样的话，生意会好很多的，虽然外卖费很贵，但现在很多人宁愿付高昂的外卖费，也不愿意出门。”
　　拉面屋的老板小田原铁二揉着自己面前的面团：“我们家的拉面，如果外送的话，不管是口感还是味道都会变差。
　　在我没有找到可以在外送的时候不影响口感和味道的方法之前，我是不会外送的，这样会影响客人的体验的。”
　　常磐庄吾听到这话，有些无奈的摇了摇头：“你就是太较真了，其实大多数的时候大家都不会在意的，更多在意的是方便。
　　连出门都懒得出门的人，根本就不会在意口味细微的变化，而真正的美食猎人，是不管美食在多远都会去的。”
　　“但是我作为老板才是要在意味道的人，要做出最好的拉面才行，这个可是这家店的招牌。”
　　“行吧……”
　　常磐庄吾用手撑着脸，看着对面的小田原突然说了一句：“话说你之前说的喜欢的女生，告白了吗？”
　　“啊？”
　　本来满脸严肃的小田原铁二听到这话整张脸顿时红了起来，本来专心揉着面团的手都不知道往哪里放比较好了，一副手足无措的样子。
　　“就是上次拍宣传照的那个呀，你不是跟我说喜欢人家吗？还没有表白吗？”
　　常磐庄吾用胳膊肘戳了戳小田原铁二，露出了一个暧昧的微笑。
　　人类最原始的本能之一，八卦。
　　小田原铁二听到这话，脸更红了，要是店里面只有常磐庄吾和他两个人的话，估计都会找个地缝钻进去了。
　　“只是单相思而已啦！对方完全不知道的，你不要乱说了。”
　　常磐庄吾看着有些手足无措的小田原铁二：“那还是早点说出来比较好，至少要明确的知道对方的态度。
　　万一对方也喜欢你的话，两个人都不说，最后被别人捷足先登了，你就没地方后悔去了。”
　　所谓说不出来做不了朋友，也比假装做朋友要来的强，万一一直做的是舔狗朋友，那就更惨了。
　　小田原铁二听到这话，犹豫了一下：“话是这么说，算了，我只要能默默的守护她就行了。”
　　常磐庄吾听到这话，只是摇了摇头，明明表面看起来很凶悍，做事情却是畏首畏尾的。
　　虽然已经33岁了，但在东京有车有房，还经营着一家经常上杂志的拉面馆，这样的条件漂亮的小姑娘一大把，搞不懂有什么害怕的。
　　小田原铁二露出了一个好像正在发火的笑容：“常磐，不要说我了，你什么时候有女朋友，到时候你带过来吃拉面，我不收她的钱。”
　　“那这么说的话，你还要收我的钱？我可是你的铁杆顾客，良心呢？”
　　“那当然了，你个大律师，在我这种小面馆吃饭还想赊账？
　　行，你什么时候带女朋友过来，那顿我就给你免了，顺便到时候让你尝尝我新研发出来的拉面。
　　我最近一直在尝试改变汤的配方，到时候第一个让你试吃一下。”
　　“你怕不是想让我当小白鼠哦~”
　　常磐庄吾一副铁血硬汉的样子说道：“而且目前我还不想谈恋爱，女人是前进道路上最大的阻碍。
　　俗话说得好，心中无女人，拔刀自然神，事业有成的男人不应该被女人禁锢。”
　　“但是动漫不都说吗，人要有羁绊，才能发挥最大的力量。”
　　“你竟然还看动漫啊？”
　　“那当然了，你这是什么奇怪的眼神？”
　　两个人正在开着玩笑，这个时候有人推门走了进来，听到推门的声音，小田原铁二习惯性的喊了一声，欢迎光临。
　　常磐庄吾转头看了一眼，一男一女还有几个小孩子走了进来。
　　领头穿着西装的男性，摸了摸自己的后脑勺，有些不好意思的说一句：“那个，不好意思，可以向老板您询问一点事情嘛。”
　　“高木警官？”常磐庄吾看得进来的男人，有些奇怪的说了一句。
　　进来的这个人，居然是目暮警部手下的高木，那这群小孩子是……
　　常磐庄吾目光微微向下，果然没错，又是少年侦探团这群熊孩子，还有柯南。
　　哪里有这些小孩子，哪里就会有案件发生吗？
　　“常磐先生？你怎么会在这里？”
　　常磐庄吾听到这话，理所当然的说道：“这里是拉面馆，来这里当然是吃拉面了。
　　他这里也没有其他吃的东西了，我倒是挺想让他加一道猪排饭的。”
　　“也是啊！”高木听到这话，摸了摸自己的后脑勺，发出了尴尬的笑声。
　　小田原铁二看起来一副面色不善的样子看了一眼高木：“这位警官，有什么事情？”
　　“那个……就是有关附近最近出没的假警察的事情。”高木看着面色不善的小田原铁二，顿时紧张了起来，赶紧说了一句。
　　“假警察？”

89.假警察与闯空门
　　“是这里附近经常出现的那个大胡子警察？”常磐庄吾听到这话问了一句。
　　对方这么一说，就让自己想起来前几天在警察局询问的事情。
　　高木听到这话一副完全正确的样子点了点头：“没错没错，常磐先生是怎么知道的？”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“因为我也住在这附近，听到附近的传闻，有一个大胡子警察经常在晚上出现。
　　所以特意向警察局询问过的，因为我记得制服警察理论上面是不允许留胡子的。
　　那天晚上去警察局询问的时候也说没有这样的警察，我说有可能和最近的闯空门事件有关，让他们留心一下。”
　　这个时候站在高木脚边的步美说了一句：“大哥哥也觉得那个人是闯空门的犯人吗？”
　　常磐庄吾听到这话，摇了摇头：“我只相信调查出来的证据，目前只是有嫌疑而已。
　　但是警察确实是踩点很好的伪装，突然多出一个假警察，不管是什么原因，也应该调查一下。”
　　在高木旁边的女性听到这话，争辩了一句：“一定不是的，那位警官先生是一个很好的人。”
　　……
　　常磐庄吾有些奇怪的看了一眼那个女生，这个女生好像就是当初小田原铁二他们店上宣传杂志上面的女生，也就是……
　　不知道为什么，常磐庄吾总感觉小田原铁二头上在发光，还是波长范围为577~492纳米的。
　　高木在旁边有些尴尬的说道：“这个要等我们调查之后再得出结论，但不管怎么样，装成警察都是违法的行为。”
　　“假警察呀！”
　　小田原铁二这个时候突然抬头说了一句，看起来好像在发火的脸把几个小孩子吓了一跳。
　　光彦这着旁边的元太说了一句：“他好像在生气的样子。”
　　“而且是非常的生气。”
　　常磐庄吾听到这话感觉有点无语，你们小学生说悄悄话，声音还敢再大一点吗？
　　同样听到的小田原铁二语气不善地回了一句：“我并没有生气，别搞错了。”
　　那位陪同警察来的秋本小姐，听到这话解释了一句：“这位老板，虽然看起来有点难打交道，但是做的拉面非常好吃哟。
　　所以我经常来这里吃面，你们看。”
　　秋本一边说着一边翻开了店里面的一本杂志，向几个小孩子展示了一下。
　　杂志上面有一篇文章是专门宣传这家店的，配图之一就是秋本小姐。
　　但是作为吃货的小岛元太，关注的是旁边写的，美味的秘密就是特制香味油。
　　元太看完杂志之后，马上就看到柜台上面摆着的香油瓶，一把就拿了过来：“就是这个吧？美味的秘密！”
　　作为同伴的光彦有些生气的说道：“不可以乱动别人的东西了！”
　　元太这家伙怎么一看到吃的东西就这么激动，明明每天都吃的很好的。
　　元太听到这话，有些悻悻的把瓶子放了回去，但是用力有点太大，把瓶子里面的油给溅了出来，洒到了旁边的步美身上。
　　步美有些不高兴的拿出手帕擦了擦自己身上的油：“元太真是的，喷到衣服了啦？我都没有吃拉面，就弄的一身拉面味道。”
　　“喷到你了吗？”元太一脸无辜的样子说道。
　　作为护花使者的光彦看到这个情景，更生气了：“元太！”
　　“我又不是故意的……”
　　小田原铁二看了一眼像是在打闹的小孩，露出了一个微笑，虽然这个笑容很容易吓到人就是了。
　　高木赶紧把话题给拉了回来：“那个，所以我们现在正在找关于那个假警察的线索。”
　　秋本小姐也跟着说了一句：“我记得之前总会在这里看到一对老夫妇，很要好的那一对。”
　　小田原铁二听到这话抓了抓自己的眼眶，皱着眉头想了想：“高柳夫妇吗？我记得他们好像是住在……”
　　小田原铁二正在思考，突然在门店窗户的旁边看到了路过的高柳夫妇，指着窗户说道：“就是那对夫妇。”
　　高木听到这话，赶紧跑了出去似乎再向对方询问什么，但是透过玻璃看到的高木的样子，似乎得到的回答并不是想要的回答。
　　向对方问完问题的高木有些垂头丧气地回到了店里面，这时候另一名警官也跑了过来。
　　说昨天晚上又发生了一起闯空门的盗窃事件，假警察肯定是小偷！
　　而作为了名假警察的忠实簇拥者，秋本小姐马上就和另一名警官发生了争吵。
　　秋本小姐声称自己下班的时候每次都可以遇见那个警察，对方人很好，经常会帮助别人，还经常提醒自己注意安全，绝对不可能会是闯空门的小偷。
　　小田原铁二忍不住向旁边看了几眼，好像有点关心那边事态的发展。
　　而常磐庄吾听到对方的话，抬头看了一眼小田原铁二。
　　后来的那个警官似乎并不想和对方争吵，说完之后就说要去案发现场，就转身离开了。
　　高木有些尴尬的摸了摸后脑勺：“那个，不好意思呀，在你们店大吵大闹的。
　　常磐先生，上次那个绑架的案子笔录你还没做，如果有时间的话，麻烦抽出一点时间去警局一趟。
　　今天实在不好意思，打扰两位了。”
　　“做笔录？那个大哥哥犯了什么罪吗？”
　　“元太，你真的是笨呀！如果是坏人的话，高木警官早就把他抓起来了，肯定是见义勇为什么的啦。”
　　“也是哦，上次也是，不过见义勇为也要做笔录吗，好麻烦的说。”
　　高木拉着几个熊孩子和两人说了一声抱歉，就带着熊孩子大军也离开了。
　　常磐庄吾看着离开的几个人摇了摇头，可惜的是，没有找到单独调戏柯南的机会。
　　人走完了之后，小田原铁二看着店里面唯一还剩下的顾客常磐庄吾说了一句：“那个，常磐，不好意思，我想起来还有点事情，今天这个拉面没有办法煮了，实在是抱歉。
　　下次你再来的话，我给你免单，实在不好意思了。”
　　常磐庄吾看着放下自己手中东西的小田原铁二点了点头：“没关系，如果不能专心的话，做出来的食物也不会好吃的。
　　加油，祝你早点抓到那个小偷，警官先生，下次贴胡子到时候不要贴在鬓角的头发上面，头发会被撕掉的。”
　　“……啊，好的。”

90.日行一善
　　常磐庄吾从进店看到小田原铁二的时候，就发现对方头发的鬓角有一点微微的损伤。
　　只不过那个时候常磐庄吾并没有把小田原铁二和假警察联系在一起，因为两件事情看起来完全没有关联，所以常磐庄吾并没有在意。
　　强行把两件没有关联的事情联系在一起的不是神探，而是神经病。
　　一直到作为小田原铁二暗恋对象的秋本小姐和高木进入拉面馆之后。
　　小田原铁二虽然表面还在揉着面团，但实际上可以看出十分在意秋本小姐对假警察异常关心这个事情。
　　不过想起来似乎还是人之常情，小田原暗恋了秋本小姐这么长时间，结果突然跳出来好像有人要摘桃子了，作为老实人的小田原铁二会在意也很正常。
　　但是后来常磐庄吾听到秋本小姐说的，自己每天晚上回来都能遇到那个假警察，对方的人十分好的时候，常磐庄吾就感觉不对劲了。
　　秋本小姐回家的路线肯定是固定的，如果假警察是为了踩点偷东西的话，不可能光逮着一条街上面薅羊毛，这样警察只要一蹲点，就太容易被抓住了。
　　但是如果有其他目的的话，那也不可能每天晚上都可以那么巧合的遇到秋本小姐，还能真是什么上天的缘分？
　　巧合是偶尔发生才叫做巧合，而连续发生的巧合必然是故意为之的。
　　那就只能说那个假警察本来就是冲着秋本小姐来的，再结合小田原铁二头发鬓角上面的损伤。
　　真相只有一个！
　　小田原铁二伪装成警察，在秋本小姐对方最近加班之后每天晚上下班的路上等着对方，默默保护对方的安全。
　　估计是因为担心自己长的脸会吓到对方，就用大胡子和警察制服来伪装自己，因为每天都会出现的话，也只有警察才会让人放下戒心。
　　不过真的是傻，这种马甲，对方不仅不容易把人情记在你头上，还容易让人顶替掉。
　　如果你自己主动一点，这样对方至少是领了你的情，而不是像某个魔鬼筋肉人的徒弟一样，带着面具英雄救美后反而让断水流大师兄给顶替了。
　　马甲有风险，穿戴需谨慎。
　　常磐庄吾从小田原铁二的拉面店出来之后，稍微想了想自己脑中的美食地图，绕去了附近的米花公园旁边吃了个猪排饭。
　　这家的猪排饭也很好吃，但是只卖套餐，剩下的配菜自己并不是很喜欢。
　　春困秋乏夏瞌睡，冬天躺在被窝里，吃完饭之后的常磐庄吾顿时陷入了疲惫状态，就准备回家睡觉了。
　　从店里面出来之后，常磐庄吾准备从公园穿过去走近路回家，结果刚进到公园里面就听到后面传来一阵抓小偷的喊声。
　　常磐庄吾回头看了一眼，发现一个尖嘴猴腮的人被一个大胡子警察追着跑，看起来十分的狼狈。
　　不仅如此，后面还有个小学生准备杀人（指用足球踢对方的脑袋）！
　　常磐庄吾看着向自己跑过来的那个被称作小偷的人，当时马上就下定决心了，自己怎么可以见死不救。
　　常磐庄吾身子微微向旁边一侧，左脚向外面一伸，闪电侠都无法逃脱的因果律武器，脚绊。
　　果不其然，只顾着向前面跑的小偷先生直接被常磐庄吾绊倒在地，倒在了地上。
　　而在他刚刚倒向地上的时候，一个足球险之又险的擦着他的头皮飞了过去砸在了前面的墙上。
　　呼――
　　看着飞过去的足球，常磐庄吾心中松了一口气，幸好没砸中这个小偷的脑袋。
　　要知道这个足球可是能把卫星给踢爆的，鬼知道踢到人头上会是什么样子？
　　第二天的新闻标题。
　　曰本的教育是否出了问题！东京小学生足球故意杀人案件？
　　不存在的小学生！检测到该小学生江户川柯南是黑户。
　　震惊！通过指纹检测发现该小学生居然是失踪多时的高中生侦探工藤新一！
　　警视厅的耻辱！被拘留在警察局的小学生工藤新一惨遭暗杀！
　　东京的阴影！某不愿意透露姓名的黑衣组织酒厂宣布对此次事件负责。
　　想到这里常磐庄吾不由得点了点头。
　　恩，工藤新一这个家伙又欠了自己一个人情，自己要想想有什么办法让他把人情给还了，老欠着也不是一回事。
　　当然，还有面前这个倒在地上的小偷，自己也算救了他一命，救人一命，胜造七级浮屠呀。
　　日行一善的感觉挺好，自己果然是一个好人呀！
　　被绊倒在地上的小偷还没来得及爬起来，就又被后面的大胡子警察小田原铁二一招强人锁男给压倒在了地上。
　　而高木和另一名警察，充分发挥了东京警察的特性，事件解决之后，马上第一时间出现。
　　“关于最近的闯空门窃盗案，请你配合我们的调查！”看着被压倒在地上的小偷，高木熟练的从自己的口袋里掏出了警官证说道。
　　小偷看了一眼到达的高木，和把自己扣在身子底下的小田原铁二伪装成的大胡子警察，有些无奈的叹了一口气。
　　“好，我知道了……”
　　高木把自己的警官证重新装了回去，对着旁边的同事说了一句：“新井，交给你了。”
　　“是。”
　　旁边的警察很熟练的从小田原铁二的手上交接过了小偷，跟着就给小偷先生送上了一副白金plus的手环，然后就带着这位小偷先生离开了。
　　高木看着面前的大胡子警察，很肯定的说道：“你就是小田原铁二先生吧！”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，想都不用想，肯定是柯南推理出来的。
　　小田原铁二转头看了一眼和柯南他们那些小学生站在一起的秋本小姐，叹了一口气：“是的。”
　　而秋本小姐也很适时的走了过来：“你这么做，是为了什么？”
　　“秋本小姐，这个人其实是……”高木正想解释一下，却直接被跑过来的柯南打断了。
　　常磐庄吾恶趣味的想着，估计现在柯南心里面想的是，功劳你拿走就算了，我自己推理出来的东西还能让你拿出来装逼不成？
　　新机词挖一此莫禾多此！

91.关于经常遇到案子的我不得不去警察局做笔录这件事情
　　柯南打断高木警察的话之后，就开始自己的推理秀了。
　　“这位叔叔，其实只是为了保护一个夜归的单身女性，并且一路护送对方平安到家，才假扮成警察的，对不对？”
　　不知道为什么跪在地上没有起来的小田原铁二，听到跑到自己面前的柯南有些震惊的说道：“你怎么可能会知道？”
　　常磐庄吾能看破是因为对方是出名的大律师，警察说不定是掌握了什么线索，但为什么连小孩子都知道这件事情？
　　自己的伪装和做的事情是很幼稚，一眼就可以看破的吗？
　　“到底是怎么回事啊？”全场唯一蒙在鼓里面的秋本小姐，有些奇怪的问了一句。
　　一开始不是自己拿着东西去警察局道谢，他们才发现假警察的事情吗？
　　为什么到最后好像只有我自己什么都不知道，到底怎么回事？在线等，挺急的。
　　“但是叔叔，一个不是警……”
　　柯南还没说完，突然就感觉自己头上遭受到了重击，然后还没等反应过来，身体直接脱离地心引力被拎了起来。
　　“小孩子不会说话就不要乱说话。”
　　常磐庄吾直接把柯南拎了起来，自己刚才听到那话还以为柯南会助攻，谁知道还是半句不离案子的，还想给人家上个什么思想教育课。
　　死直男，活该几千集之后才泡到妞。
　　不过，柯南脑袋的触感确实不错，怪不得毛利小五郎总喜欢锤他脑袋。
　　“……”
　　柯南看了一眼把自己拎起来的常磐庄吾，对比了一下两个人的身形，回想起高木警官之前聊天时候说的对方把持棍歹徒打成猪头的事情。
　　这个世界太危险了，到时候得让阿笠博士把自己的足球踢力再加强一下才行。
　　高木看了一眼面前的小田原铁二：“不管怎么样，你伪装成警察的事情都是错误的。
　　虽然你是为了保护对方，但只能说你这次用错了方法。”
　　听到这话，小田原铁二把自己的假胡子和眼镜给取了下来，露出了原来的样子。
　　全场唯一蒙在鼓里面的秋本小姐看到露出真面目的大胡子警官，惊讶的捂住了自己的嘴，完全不敢相信对方是经常去的拉面馆的老板小田原铁二。
　　结合到之前柯南说的话，秋本小姐现在才想清楚事情的经过。
　　“我现在以伪造身份诈欺，非法窃取他人服装的嫌疑，逮捕你到案，跟我走吧！”
　　高木并没有给对方上手铐，只是把对方给扶了起来，准备带去警视厅。
　　小田原铁二也很配合的跟对方走了，至少现在事情都说清楚了，也没有什么遗憾了。
　　高木本来带着小田原铁二正准备离开，好像突然想到了什么事情，转头有些尴尬的说了一句：“那个，常磐先生，既然这么巧又遇见了，要不然跟我去警视厅把笔录做了吧？”
　　来的早，不如来的巧，既然这么巧遇见了，不如一起去警察局做一份笔录？
　　常磐庄吾顺手把抓在自己手上的柯南给放了下来：“行吧，本来还想睡觉的，现在回去也睡不着了。
　　小鬼，你是叫柯南是吗？”
　　“对，对啊！”
　　柯南看到脸快要贴到自己脸上的常磐庄吾，有些紧张的说了一句。
　　“越看长得越像关西那个叫做服部平次的家伙。”
　　柯南听到这话，忍不住在心里吐槽了一句，哪里像了，自己和那个家伙完全一点都不像好不好？
　　自己之前都遇到那个叫服部平次的侦探了，还被对方识破了身份。
　　和对方说道常磐庄吾的时候，服部平次那个家伙说虽然只见过一面，但常磐庄吾是一个对冤案有着极其敏感的律师侦探。
　　曾经另一名高中生侦探时津指认一个杀害大小姐案子的凶手是在场的女仆，并且给出了充分的推理。
　　当时的社会舆论和警察部门基本都坚信这个说法，而负责那个案子的就是服部平次的老爸，几乎没有出名的律师愿意接下这种必输的案子。
　　但是作为已经小有名气律师的常磐庄吾却接下了这个委托，最后找到证据翻盘，那个女仆最终无罪释放，而那个大小姐最后被证实为自杀。
　　刑事律师之所以几乎不可能一直连胜，是因为没有哪一个律师敢在一开始就保证自己打的官司都是冤案。
　　因为你不能保证委托人不会撒谎，更不可能调查完了之后才接案子。
　　就算是冤案都不一定有100%的无罪胜诉率，更何况不是冤案的案子了。
　　所以曾经有着100%刑事胜诉率的另一名律师深山大翔在48连胜之后就结束自己的胜绩了。
　　而服部平次后来也曾经好奇的查过常磐庄吾所接手的案子，最后查到的结果是大部分案子后来都找出了真正的凶手。
　　而还没有找到凶手的案子，服部平次后面也自己去调查了，最后也发现了这些案子真正的凶手。
　　对于这种事情，服部平次只能归结于对方是一个对冤案极其敏感的人。
　　常磐庄吾笑着揉了揉柯南的脑袋：“小孩子不要太早熟了，更何况你旁边的小朋友都没像你这么早熟。
　　有些时候你能应对一些突发情况，他们是应对不来的。”
　　“好。”
　　柯南听到这话点了点头，但有时候也是没办法的事情，这些家伙非要跟上来，自己也阻止不了呀。
　　“那个，常磐先生，我们可以走了吗？”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“好的，不好意思了。”
　　“等一下。”
　　几个人正准备离开的时候，一直没有说话的秋本小姐突然喊了一声。
　　小田原铁二听到这话，转头有些期待的看了过去。
　　看到回头的小田原铁二，秋本小姐笑着说道：“我会再去你的店里吃拉面的。”
　　小田原铁二听到这话，忍不住露出了一个笑容，而旁边的高木被塞了满嘴的狗粮。
　　常磐庄吾忍不住摇了摇头，恋爱的酸臭味呀。
　　虽然吃了狗粮，但高木还是尽忠职守的带着小田原铁二离开了，常磐庄吾一边跟着离开，一边说了一句。
　　“话说你刚才说的话有点问题，只是伪造身份，但是并没有通过伪造的身份进行诈骗。
　　然后就是盗窃罪，其实他的这种行为可以用使用盗窃来解释，而使用盗窃……”
　　听到这话，高木瞬间感觉自己的头都大了：“常磐先生，你饶了我吧！这些事情你到警察局和目暮警官他们说吧……”

92.我想起高兴的事情
　　常磐庄吾做完笔录之后又见到了著名的老弟果实能力者目暮警官，对方一上来就很热情的拍了拍常磐庄吾的肩膀。
　　“常磐老弟，这次多亏了你了，我都听高木说了，关键还是靠你绊倒了那个小偷。
　　刚才通过我们的审讯，这个小偷后面还有一个窃贼团伙，估计还有五六个人。
　　到时候把这几个家伙抓起来了，附近的治安肯定能提高很多。”
　　“没什么，举手之劳而已，主要还是小田原那个家伙的功劳，是他找到的小偷。”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头，表示自己并没有做什么，确实只是伸了个脚而已。
　　不过小田原铁二那个家伙确实让人意外，自己从他拉面店里出来，不过一顿饭的功夫，他居然就能找到小偷了。
　　这难道是传说中的曰本人均侦探？那为什么选出来的警察都没有这样的推理能力？
　　难道曰本的选拔系统已经可以完美的把所有有推理能力的人排除在警察系统之外了吗？
　　目暮警官肯定不知道此时的常磐庄吾在想什么，还热情的说道：“这个你放心好了，本身并没有什么大问题。
　　遗失物品的日卖电视台那边也说不会追究责任，这件事情很快就结束了。”
　　“这样我就放心了。”常磐庄吾听到这话点了点头，毕竟小田原铁二这种事情可大可小的。
　　正往小里面说，批评教育一下就完事了，但是非要往大里面按罪名，关一阵子也是难免的事情。
　　目暮警官笑着说了一句：“常磐老弟，麻烦你好几次了，有时间一定请你吃个饭。”
　　打了几次交道之后，目暮警官表示常磐庄吾你这个老弟我认定了。
　　常磐庄吾听到这话笑着说道：“要不然直接今天晚上吧，正好我晚饭没着落。
　　听说夫人是目暮警官年轻的时候英雄救美的不良少女，我倒也是挺想见一下的。”
　　目暮警官和他老婆英雄救美的事情不少动漫迷都知道，而目暮警官之所以会戴帽子，就是因为英雄救美的时候留下的伤痕。
　　常磐庄吾自然也晓得一点。
　　虽然几千集的柯南常磐庄吾没有看完，但是主线剧情解说还是看了。
　　常磐庄吾知道的是作为长篇连载动漫的柯南，主线剧情是主角柯南被黑衣组织灌下毒药变成小学生之后和黑衣组织酒厂的对抗。
　　目前的主线推进已经推进到二把手朗姆的出现，然后又是经典的三选一。
　　三个嫌疑人的职业分别是老师，寿司店的老板兼毛利小五郎徒弟还有一个职位很高的警察。
　　按照常磐庄吾的推测，之前的篇章当中，老师和小五郎徒弟这个职业已经有人跳了，而且跳的都是正派的角色。
　　所以这个朗姆很有可能就是那个独眼警察，毕竟能扫射东京塔还能全身而退的组织，在警方里面没有人，常磐庄吾肯定不会相信的。
　　至于青山老贼到底会选谁，这还要看他自己的喜好，这种经典三选一，每次给出的线索都是假线索。
　　之后不管说谁是黑衣组织的人，基本上都不会有什么问题，完全看作者喜好。
　　而且只能希望这次的二把手朗姆不会再是卧底了，毕竟以前每次渲染黑衣组织的牛逼人物出现，最后证明不是干妈就是卧底……
　　目暮警官听到这话有些不好意思的摸了摸自己的脑袋：“哎呀，都是一些陈年往事了，下次有机会一定请你去我家做客。”
　　一下子听到自己年轻时的事情，确实会感觉有点不好意思的，虽然是英勇事迹的说。
　　目暮警官和常磐庄吾正说着，突然传来了一阵剧烈的响声，还伴随着类似茶杯摔碎的声音，听起来好像发生了什么巨大的冲突一样。
　　“今天谁也带不走他！”
　　目暮警官听到这个声音皱了皱眉头：“常磐老弟，我去处理一点事情，不好意思了。”
　　这个声音自己实在是太熟悉了，就是自己手下的佐藤警官，这是发生什么事情了？
　　大厅的动静很快就引来了很多人，一个看起来差不多十几岁的高中生，带着手铐，跷着二郎腿坐在警察局的椅子上，一副很嚣张的样子。
　　看他的样子，回了警察局好像就像是回了家一样，不知道的还以为警察局是他家开的。
　　而在这个家伙旁边，佐藤警官和一个穿着西装的人正在对峙。
　　穿西装的人身上挂着一名律师徽章，可以看出对方的职业是律师：“这位警官，我是按照流程保释这位黑藤先生。”
　　佐藤警官看着对面的律师说了一句：“你可以提出申请，但我们可以拒绝！
　　这个家伙已经好几次连续伤人了！这次绝对不可以放他出去！必须要配合我们调查！”
　　井手孝雄看着发怒的佐藤警官，有些心虚的说了一句：“那个……这位警官，可是之前的事情都已经解决掉了，这次的事情也可以解决的，反正他也跑不了。”
　　面前这个少年，曾经数次因为打架进了警察局，不过打架的结果都是他没什么事情，但是把对方打断了手脚。
　　因为这个叫做黑藤的少年有一堆小弟，与其说是打架，不如说是他在霸凌别人。
　　但是每次都私下解决了，赔了对方一笔钱，让对方离开。
　　这次更加的可怕，直接把纸片塞到别人的眼睛里面，听说很有可能已经导致失明了。
　　佐藤警官有些生气的说一句：“我说了！这次不行！”
　　自己从来没有见过这么恶劣的高中生，对方已经年满18周岁了，就算是有少年法在，对方也要对自己的行为负责。
　　这个时候那个带着手铐的少年黑藤还站起来，像是挑衅一样的说了一句：“这位警察小姐，不要说的这么肯定嘛，不然到时候我大摇大摆的出去了，你多丢人呀。
　　还有你们这些围观的人，看什么看？你们是警察，上班时间在看什么？没看过帅哥吗？想当税金小偷吗？”
　　常磐庄吾听到这话忍不住笑了出来，就你这个样子，还帅哥，心里没有点数吗？
　　听到有人笑出来的黑藤，马上整个脸就阴沉下去了，转头看向正在笑的常磐庄吾：“你在笑什么？”
　　听到这话，常磐庄吾突然想到一个上辈子很有名的梗。
　　“我想起高兴的事情。”
　　ps:柯南最新主线剧情已经确定朗姆是寿司店老板了，但是主角穿越之前还没有连载到这里，所以主角对这一情况未知

93.有些孩子是禽兽
　　“什么高兴的事情？”
　　常磐庄吾十分流畅的回答道：“我老婆生孩子了。”
　　不要问为什么这么回答，刚才DNA突然就动了。
　　“混蛋，你以为我会顺着你意思讲下去吗？！”
　　黑藤有些面色不善的说了一句，这种话术不就是引导说什么谁是谁的儿子之类的吗，当自己是小学生吗？
　　高木倒是不明情况的在旁边提醒了一句：“那个，常磐先生，你好像没有老婆吧？”
　　常磐庄吾听到这话，装作一副恍然大悟的样子点了点头：“对哦，我没有老婆的，那我现在应该没有儿子。
　　对，这个家伙不是我儿子，吓死我了，我就说我一个人怎么会生出这种东西？”
　　“八格牙路！”黑藤好像是个小孩一样，听到这话马上就被点着火药桶，直接就想要攻击常磐庄吾。
　　可惜这是在警局，黑藤还没动手就被一堆警察压住了，只能被按倒在地上，抬头看着常磐庄吾无能狂怒。
　　看着被按倒在地上无能狂怒的黑藤，常磐庄吾突然有一种自己反面角色的错觉。
　　不对，对方的行为绝对是恶贯满盈了，警察先生们的行为叫做正义的群殴，完全没有问题。
　　把黑藤压住的胖子刑警千叶和伸说道：“小子！你以为警察局是你家开的吗？！这么嚣张？”
　　自己还是第一次在警视厅见到这么嚣张的犯人，以为警视厅是他家开的吗？
　　刚才言语嚣张就算了，三句话没说到就想打人，把我们旁边的警察当成什么了？空气吗？
　　“这是怎么回事？”
　　这边的骚乱很快又引来了其他人，看到新过来的女警官，众人都喊了一声清水警官。
　　“妈，赶紧救我呀！”
　　被压在地上的黑藤看到到来的清水警官有些激动的求救了一句，感觉像是看到了救星一样。
　　清水警官看了一眼被压在地上的黑藤，有些不忍直视的捂住了自己的眼睛，恨不得当做没有看见这个家伙。
　　常磐庄吾有些奇怪的打量了一下过来的差不多有50岁的女警官，这家伙也算是大名鼎鼎了，被称为刑警界的名侦探。
　　通过出色的推理手法判断出谁是凶手，给出很完美的证据链，但被发现了好几次其中有伪造的证据。
　　当然，最后全部都是下属背锅，对方虽然也挨了处分但还在警界活跃。
　　如果没记错的话，对方的警衔是警视，比目暮警官的警部要高一级。
　　这还不是最重要的，如果自己没有记错的话，对方的丈夫叫作黑藤櫂斗，正在竞选东京都知事。
　　至于为什么有这样一个惹事生非的儿子，还可以竞选东京都知事这种重要职位？
　　上辈子正在和某个懂王竞争漂亮国总统的另一位睡王，他儿子酗酒吸D玩嫂子，还睡了自己侄女，实锤通乌，不照样都可以成为父子情深的典范。
　　相比起来，常磐庄吾都感觉被压在地上的这个黑藤被衬托成一个黑莲花了。
　　也不知道上辈子谁继承了漂亮国的大统，戏都没看完就穿越了，简直遗憾的要命。
　　“妈！你干什么呀？！赶紧救我呀！赶紧把这些弄我的家伙给撤职掉！”
　　黑藤一边说着一边趁着压着自己的千叶疏忽大意的时候一直站了起来。
　　然后好像自己的靠山到了一样，直接抬头挺胸的起来。
　　有些耀武扬威的看着周围的人，如果有尾巴的话，估计尾巴摇的已经跟电风扇差不多快了。
　　清水警官恨不得给自己孩子一个大嘴巴子，但想想又舍不得，只能恶狠狠的说道：“你给我闭嘴！”
　　黑藤看着只会凶自己的母亲有些生气的说了一句：“我怎么了？他们是暴力执法！被撤职不应该吗？！”
　　你儿子被欺负了，你还凶你儿子，有你这样的妈吗？！
　　清水警官有些头疼的说了一句：“你不说话，没有人把你当哑巴，回家我再给你算账。”
　　“切！”
　　清水警官看了一眼这个让自己头疼的儿子，有些无奈的对旁边的女警官佐藤问了一句：“佐藤，跟我说说到底发生什么事情了。”
　　佐藤警官听到这话，回答了一句：“这位黑藤，这个月已经是第三次来我们这里了，这次直接把纸片塞到别人的眼睛里。
　　根据医生的初步诊断，对方的左眼八成会瞎掉，所以……”
　　清水警官有些头疼的说了一句：“我会处理好这件事情的，先让他回去吧。”
　　“清水警……”
　　“放心好了，他跑不了，他跑了，还有我在这里！
　　目暮警官，麻烦你先放人吧，到时候处理不好，你再把他抓起来也行。”
　　清水警官有些无奈的转头对目暮警官说了一句，为了自己的这个儿子，自己这张老脸快是要丢光了。
　　目暮警官听到这话，摇了摇头：“清水警官，等处理完了再放人吧，你总不想经常在这里看到自己儿子吧。”
　　清水警官听到这话，稍微思考了一下，点了点头：“好。”
　　自己儿子这样下去也不是办法，稍微让他吃一点亏，得到一点教训，说不定能长点记性。
　　黑藤听到这话，马上就激动起来了：“什么意思？我呆在这里？让我关在里面！
　　我不就是塞了几个纸片在那个贱……”
　　“你给我闭嘴！你要是不想被你爸打断腿，这给我老老实实呆在这里，什么事情都不要惹！
　　目暮警官，是我教子无方的，给几位添麻烦了，十分抱歉。”
　　清水警官也没有办法，谁让自己生了这个倒霉儿子，打也舍不得打，也就只能给他擦屁股了。
　　现在只能赶紧去联系受害人的家属，想办法花钱取得对方的原谅，赶紧想办法把这件事情解决掉。
　　目暮警官听到这话点了点头：“千叶，高木，你们把这位黑藤先生带下去吧。”
　　“好的，目暮警官。”
　　高木和千叶两个人听到这话就想拉着这个叫做黑藤的少年离开，其间黑藤还挣扎了一下，说什么我自己会走之类的。
　　最有趣的是，走到常磐庄吾面前的时候，还撂了一句狠话，你给我等着，我一定会回来的。
　　不过常磐庄吾完全没有放在心上，自己完全不会在意一个小学生的威胁，就算他有一个快要当上东京都知事的父亲。
　　不过自己不在意，不代表其他人会不在意。
　　常磐庄吾摇了摇头看了一眼离开的黑藤，有的孩子是孩子，有的孩子是禽兽。
　　更可怕的，是纵容禽兽的人。

94.开端
　　“啊――”
　　常磐庄吾看着面前的电脑，忍不住伸了一个懒腰，三天的肥宅生活实在太快乐了，就是家里面变得一团乱，都来不及收拾。
　　事务所还在正常营业，作为老板的常磐庄吾在家休假，但是作为员工的黛真知子和沃兹还是得正常上班的，享受着快乐的社畜福报生活。
　　而常磐庄吾打了一个哈欠之后关闭了围达围棋网，魔王这个账号在上面已经达到51连胜了，新匹配遇到的基本上都是新手，最厉害的就遇到了一个差不多实力在业五的人。
　　常磐庄吾自己又专门开了一个自己下棋的号，取名叫做坂木老大，目前也是13连胜。
　　毕竟自己下一半然后开狗，这种行为着实太狗了，常磐庄吾自然不会做这种行为。
　　他只是想让这个世界的棋手体验体验和狗下棋的感觉而已，目前体验过的人都感觉感觉很好，100手之内必认输。
　　一个账号狗专用，一个账号人专用，完美。
　　常磐庄吾习惯性的点开新闻看了一眼，了解一下世界风云变化，免得到时候跟人家聊天，别人说的啥自己都不知道。
　　曰本这边热搜最火的还是刚出道的怪盗基德，出道即巅峰，以怪盗魔术师形象和一身纯白衣服受到无知小姑娘的追捧，一下子成了曰本最耀眼的明星，甚至很多明星都表示自己是他的粉丝。
　　虽然怪盗基德已经成了警视厅的头号通缉犯，通缉令贴的满大街都是的，但还是不妨碍众多粉丝的喜爱，怪盗基德也绝对是曰本这边的热搜体质了。
　　但凡出现，不用出现，预告函送去警局就一定会上热搜，甚至有一大堆粉丝聚集在即将出现的地点，手上还拿着各种各样应援的东西，好像是在迎接什么天王巨星登场一样。
　　你以为怪盗基德是最大赢家吗？大错特错了。
　　作为经常被怪盗基德光顾的铃木财团，早就在第一时间申请了怪盗基德名字和形象专利等等，直接把怪盗基德当成一个IP开发了。
　　而且怪盗基德这个家伙和盗圣白展堂一样，偷完东西之后就又给他送回来了，一个宝石加上了被怪盗偷过的这个故事，还升值了不少。
　　更不要说，铃木财团靠开发怪盗基德这个IP赚了多少钱了，各种各样的周边，甚至还准备拍电影了。
　　你以为怪盗基德很牛，每次都可以偷到东西全身而退，留下怪盗的传说，其实剩余价值都已经被资本家榨光了。
　　常磐庄吾翻了翻热搜，各个国家都差不多，明星永远是热搜上的常客，离婚，结婚，电视剧，电影。
　　毕竟现在娱乐才是大家最关心的事情，只要享受科技发展的红利就可以了。
　　至于现如今研究出来的基础科学是不是已经逐渐快被吃透了，支撑不起后面科技的快速发展了，没有人会在意。
　　常磐庄吾百无聊赖的往下翻了翻，基本上都是各种各样的娱乐新闻，但突然在最底部看到了一个奇怪的标题。
　　警视厅刑警严刑逼供造成一人死亡。
　　本来躺在地上的常磐庄吾用手在地上一撑坐正了身子，推了推自己的眼镜，点开了这个热搜看了起来。
　　一天前，警视厅被爆出来刑讯逼供的事情，其实这也不算是什么热闹的事情了。
　　长久以来，活跃在曰本刑事辩护第一线的常磐庄吾，对这种事情早就见怪不怪了。
　　尤其是在冤案的平反过程当中，几乎大部分冤案都和刑讯逼供有着大大小小的关系。
　　很多人感觉曰本警察西装革履，文质彬彬的，所以不会严刑逼供，其实是一个笑话。
　　不要说乡下的县了，就算是警视厅爆出来的事情也不少，更不要说检察厅的屁事就更多了。
　　尤其是网络的迅猛发展，经常不时的会有一些涉及刑讯逼供的案曝光出来，通常都很容易把刑警和刑讯逼供画上等号。
　　即使曰本警视厅这边早就出台了各种各样的相应措施，并且在警察内部加强宣传，但是这一现象仍未能绝迹。
　　这种观念，尤其是在老刑警当中根本根除不了，对方认为只要可以获得线索，撬开对方的嘴，就算用刑讯逼供也没有什么事情。
　　至于什么犯人，犯罪嫌疑人之类的，有一些自负的老刑警认为只要自己根据线索找到了，就一定是犯人。
　　剩下的就是让他们认罪，不管用什么方法都可以，就算这种方法是错误的，也比让他们逍遥法外来的强。
　　当然了，现在的刑讯逼供和古代也不一样了，以前是摧残肉体，现在更多的是类似于24小时不间断的询问这种折磨精神的方法。
　　照电灯，车轮战，氛围恐吓的手段多了去了，连续突击72小时车轮战审讯几乎没有多少人可以支撑的住。
　　但是这一次，刑讯逼供居然死人了……这个可就是大事了，说不好又要游行什么的了。
　　检察厅一般和警视厅是同穿一条裤子的，不过这种案子出来，恐怕这一条裤子在这个案子里面是穿不下去了。
　　说不定检察厅那边肯定已经启动了程序，准备对警视厅这边动手了。
　　常磐庄吾突然有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　而另一边，黑藤家的住宅里面，一个烟灰缸擦着黑藤淳平头摔到了地上，黑藤淳平看着在地上粉碎的烟灰缸，身后不由冒出一身冷汗。
　　如果不是刚才自己躲的快，这个烟灰缸就砸在自己头上了！自己的脑袋非得开花不可。
　　就因为自己把一个废物的眼睛弄瞎了，自己父亲就想把自己杀了？！这还是自己亲爹吗？！
　　黑藤櫂斗生气的一拳锤在了桌子上面：“你这个王八蛋！除了惹是生非之外，你还会干什么事情？啊？你会做什么？”
　　自己也算是英明一世了，甚至还能被称之为政坛的一股清流，怎么生出个儿子，连个狗屎都不如！
　　除了惹祸，就是惹祸，别说长脸了，能消停一个月都能算是烧高香了。
　　自己和他妈，18年前那个晚上都冲动了啊！
　　看着在地上摔碎的烟灰缸，清水一下子激动了起来，赶紧一把拉住了自己的丈夫，生怕他下面还有什么过激的举动。
　　“你干什么？干什么啊……”
　　刚才那个烟灰缸要是砸到自己儿子头上，非得住院不可。
　　黑藤櫂斗越想越气：“他差点弄瞎别人的眼睛，如果不是我的面子，他现在都已经进检察厅了。”
　　自己正在竞选的档口，能出这种事情，就算是亲儿子，自己都恨不得掐死掉。

95.完美犯罪
　　本来自己和对手冰室幻德现在是难分难解的状态，这件事情要是曝光出来，自己不知道会损失多少民调。
　　幸好给压下去了，这件事情没有闹大，也没有人报道这件事情，不然这次自己都……
　　黑藤櫂斗是越想越气，直接上去又给自己儿子一个大嘴巴子。
　　黑藤淳平在外面耀武扬威的，但是在自己父亲面前屁话都不敢放一个，只是捂着自己的脸，不敢说话。
　　清水赶紧拉住自己的丈夫：“你冷静一点，我已经帮人家安排了最好的医院，让人给了对方赔偿金，人家也已经签了谅解书了，没事了。”
　　“就是给你宠坏的。”
　　黑藤櫂斗生气的揉了揉自己的太阳穴，感觉自己的高血压都快被气上来了。
　　黑藤淳平听到父亲的话，更生气了，自己不就弄了这点事情，就这样对自己。
　　黑藤淳平越想越气的，气的胆子都大了，直接转头走了出去。
　　“你出去就别回来，我就当没养你这个儿子。”
　　听着自己父亲的喊声，黑藤淳平头也不回的就走了，怕什么？
　　当没养我，你还能生出来吗？当不养我，你就绝后了！我怕你了！
　　“都是给你宠坏的，宠成这个样子，无法无天的，迟早把这个天捅出一个窟窿。
　　我刚跟田中通过了一个电话，你还不跟我说是吧？在警视厅了，这个小王八蛋还这么嚣张，你是让他感觉警视厅是他自己家开的吗？
　　而且还能跟三木家的常磐起了冲突，我不说他叔公三木，就是那个小家伙，在我面前我都得说一句后生可畏，给他一点面子。
　　这家伙倒好，什么人都得罪，他明天是不是还要去找首相儿子打一架？后天再去找灯塔国总统儿子干一架去！”
　　黑藤櫂斗气得感觉自己都快说不上话了，平常闯祸就算了，现在惹麻烦，越惹越大。
　　自己还得陪着一张老脸，跟人家说对不起，给人家添麻烦了。
　　清水生怕自己的丈夫气坏了了，赶紧给对方顺了顺气：“这不是在警察局都没认出来，我都没认出来人都长那么大了。
　　更何况淳平从来就没有见过他们家常磐，更不会知道在警察局会这么巧的遇上。
　　没什么大事情，连口角都算不上，人家孩子也没吃亏，我估计人家也没放在心上，不用太担心了。”
　　“还有那个车子，一个小孩子，你给他买什么车？还开到学校去，还和人家学校还起冲突。”
　　“孩子都18岁了，驾照都拿到了，有车不也很正常吗？你自己18岁的时候……”
　　清水正说着，突然听到楼下汽车的发动声音，赶紧跑到旁边的窗户向下看了过去。
　　发现自己儿子的车直接从家里的车库驶出，不知道准备去哪里。
　　看着开车驶离的儿子，清水有些担心的说了一句：“要不要派个人跟着儿……”
　　黑藤櫂斗听到这话，直接挥了挥手：“随便他，死在外面最好。”
　　黑藤櫂斗心里想的是，无非就是小孩子斗气，出去找那些狐朋狗友鬼混去了，还能怎么样？
　　还真能死在外面吗？
　　这个时候，黑藤櫂斗的电话响了起来：“喂，出这种事情了吗？
　　现在什么情况？事情是压不住了吗？东京地检那边都介入了？
　　没什么问题，反正也不关我们的事情，顺应民意站好了就行了。
　　我明天就去公开发表一下，算了，你现在就到我的个人账户上面，把这件事情批判一下。
　　先不站队，就说一切等待检察厅的调查结果，但是要严厉打击和反对这种刑讯逼供的行为。
　　如果确实是有这种刑讯逼供的行为，就强烈要求要对有这种行为的警察进行严惩，大概的意思是这个样子。
　　后面看事态进一步发展吧，现在谁也不知道检察厅到底什么态度，行，就先这样。”
　　清水看着更加憔悴的丈夫黑藤櫂斗关心的问了一下：“发生什么事情了吗？”
　　“你们警视厅那边是不是因为刑讯逼供死的一个人？”
　　清水听到这话点了点头：“是死了一个，是一个连续闯空门的窃盗团伙的人，但是没有刑讯逼供。
　　当时一切都很正常，可能是那个人有什么先天性的疾病，我们当时还及时进行抢救的，但还是……”
　　“现在说这些没用了，都已经上热搜了，说是警察刑讯逼供，把人给害死了。
　　现在网上都是骂的，已经有人开始准备游行了，希望不要闹的太大，还是先看检察厅那边怎么处置吧。”
　　清水听到自己丈夫的话点了点头：“应该没什么问题的。”
　　黑藤櫂斗叮嘱了自己妻子一句：“希望吧，最近的事情实在太多了，什么事情都挤到这一个档口来了，我明天还得去参加活动。
　　对了，你那边也小心一点，不要乱说话，什么话都不要说，就保持沉默就行了，千万不要和这种事情扯上关系。”
　　自己现在就在最关键的档口上面，千万不能出什么差错了。
　　清水听到这话点了点头：“我知道，我做事情从来不会牵扯到你的，这一点你放心好了。”
　　“你我倒是放心，你把淳平那个混蛋给我看的好一点，别让他在惹事生非了。
　　他但凡再出一档子事情，我保证把他的腿给打断，让他乖乖的躺在医院里面不能动。”
　　清水听到这话也只能点了点头：“你放心好了，我一定看紧他。”
　　黑藤櫂斗接过自己妻子递过来的水杯喝了一口水：“最近总感觉心口压着一块大石头一样，好像会有什么不好的事情发生。”
　　清水用手顺了顺自己丈夫的胸口：“别太担心了，你就是压力太大了，放松心情就好了，你对手毕竟还年轻，才刚40岁，你优势很大的。”
　　“希望如此吧……”
　　黑藤櫂斗也拍了拍自己妻子的手，希望一切顺利，不要出什么大的差错。
　　深夜。
　　黑藤淳平一直没有回家，就算是他的母亲清水也没有太担心，因为夜不归宿对于黑藤淳平这个家伙来说太正常了。
　　而在另一边的角落里，宋义一个人坐在自己家的院子里面抽烟，他没有想到，自己只是出去不到一天的功夫，整个家都变天了。
　　自己女儿出去露营的时候被畜牲玷污了，这个畜牲今天晚上还想在自己家里面逞凶，结果被自己女儿失手打死了。
　　妻子把人埋在自己家的院子里面，但这个不是长久之计，就算自己家住的再偏僻也瞒不了多久。
　　死的也是一个警视的儿子，他爸是高官，对方一定会想尽办法来查的。
　　宋义站了起来，看着埋着尸体的院子，想着自己看过的无数电影。
　　“为了重现15年前的完美犯罪，但是比15年前更加安全，提高了作案技术。”
　　“别担心，威尔弗莱德爵士，我会给他一个不在场证明的，而且很有说服力，我会含着热泪告诉他们，伦纳德是在21点26分回来的。”
　　“当你看过1000部电影，就会发现这世上没有什么离奇的事情。”
　　“说谎话很容易被发现，但说真话就没有破绽。”
　　完美犯罪……

96.发酵
　　“外面怎么这么吵？”
　　在家里面宅了好几天的常磐庄吾，终于发现了一个惊人的事实，自己居然不是一个死宅，在家里面呆几天居然都会无聊的呆不下去了。
　　所以常磐庄吾发挥优秀的企业精神和老板的带头作用，重新回到事务所里面坐着，工作自然就是监督员工的工作。
　　不过刚刚到事务所里面，就听到楼下有各种各样的嘈杂声音，好像还有各种各样的口号声，像是有什么人大规模集会一样。
　　沃兹听到这话，笑着说了一句：“因为最近的警察暴力逼供事件产生的游行，虽然才过去几天，案件还没有进展，事情还没有查清楚。
　　但是人们已经迫不及待了，在很多人看来没有今天出事，明天判刑，估计就是要包庇了，所以想通过游行赶紧让法院审判暴力逼供的警察。”
　　常磐庄吾听到这话，有些无奈的摇了摇头：“这样啊，没办法，毕竟之前出了好几次这样的事情，最后都不了了之了，这次估计是怒火爆发了。
　　不过，还是不理智啊，应该要调查结果出来之后再说，你也不知道那些警察到底有没有使用刑讯逼供的手段。
　　不过奢望群体又要保持理智，又要保持一直对一件事情一定程度的热度……算了……”
　　沃兹听到这话，笑着回了一句：“更何况在保护自己的权益这方面，人类是不理智的。”
　　“不用探讨这些哲学了，你永远没有结果的，黛呢？”
　　常磐庄吾听到的话，打了一个哈欠，自己可没心情讨论什么关于乌合之众的哲学问题。
　　自从乌合之众这本书火起来之后，以后在网上吵架就看谁先说对方是乌合之众了。
　　不过进来之后就没有见到黛，又出去跑业务了吗？
　　至于黛真知子会不会跑出去偷懒？
　　常磐庄吾表示完全不担心这个问题，黛这家伙无时无刻不在找案子做，希望可以帮助别人，绝对黄世仁眼中的最佳员工，唯一的缺点还是有点一根筋了。
　　各种方面的，不知道拐弯。
　　沃兹听到这话，笑着说了一句：“您不在的几天，我们接到了一个新的案子，一个叫做高桥的委托人找到我们寻求帮助。
　　一个叫做知佳子的人，抄袭委托人朋友敦子的作品获奖，成为了新人剧作家，最后导致他的朋友自杀。
　　他想寻求帮助，证明对方是抄袭了自己朋友的作品，但是自己没有办法，只能寻求我们的帮助了。”
　　“这样吗？”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，接这种类型的案子完全符合黛真知子的风格，她想接手的案子都是可以帮助别人的，可以主持伸张正义的。
　　果然还是更适合成为检察官呀，虽然以她的性格估计用不了多久，就会被下放到乡下去。
　　“黛律师，你回来了呀？情况怎么样了？”
　　沃兹刚说完就看见开门回来的黛真知子，笑着询问了一句。
　　黛真知子有些无精打采的说道：“死者的作品很难确定是什么时候开始创作的，所以从时间方面现在没有办法定义对方有抄袭的行为。”
　　常磐庄吾躺在自己的老板椅上面背对着事务所的大厅说了一句：“找一找总能找到线索的，只要存在过就会留下痕迹，沃兹那个家伙也会协助你的。”
　　“话是这么说了，可我又不像常磐律师你那么厉害，我……”
　　黛真知子听到这话下意识的回复一句，然后抬头却发现办公室看不到常磐庄吾的身影。
　　怎么回事？自己刚才幻听了吗？
　　因为椅子原来没有人坐的时候就是习惯性的背对着大厅放置，而且常磐庄吾定制的还是那种可以全身躺着的，所以整个人都被遮住了。
　　黛真知子有些呆萌的四处看了过去，站在事务所沙发椅子旁边的黛，不管怎么看，都没有找到常磐庄吾。
　　“那个，沃兹，刚才有人说话吗？”
　　“并没有。”沃兹仔细的翻阅自己手上的书回了一句。
　　“是么？是我幻听了？”
　　黛真知子满脸问号的说了一句，难不成是因为好几天没有见到常磐律师了，一遇到困难就想得到他的帮助？
　　这样不行啊！一定要靠自己才行！自己不能总是依靠别人帮助。
　　常磐庄吾这个时候直接把椅子给转了过来，看向坐在沙发上面的黛真知子：“你没有幻听，只不过是因为你呆在原地没有动，如果你往旁边走几步的话就可以发现我。
　　但是你一直在原地四处张望，站在你的那个地方，我完全被椅子挡住了，一叶障目不见泰山。
　　一个人既然会有抄袭的行为，99%的可能都不可能只有那一次，不要站在原点，去找一找其他的。”
　　对方的朋友都死掉了，常磐庄吾不感觉找人帮自己朋友打官司的委托人是会为了钱，就算最后有赔偿金也是赔偿给被抄袭的死者家属的，对方基本上一分钱都不太可能拿到。
　　这种人估计单纯是为了报仇，就是想让对方付出代价，如果稍微不注意的话，在这个柯学的世界说不定就走上极端，形成杀人命案了。
　　常磐庄吾不知道的是，这次的委托人就是曾经他的童年阴影之一的山庄绷带杀人事件的凶手，号称最恐怖几集的凶杀案。
　　如果能开上帝视角的话，那个抄袭者还得给常磐庄吾和黛真知子磕两个头，求他们一定要赢，要不然自己脑袋就得被割下来当肚皮了。（如图）
　　黛真知子听到这话，若有所思的点了点头：“走到其他地方？换一个位置？”
　　常磐庄吾转头对旁边的沃兹说了一句：“沃兹，你不是说你也是忍者吗？找代笔和抄袭的这种情报工作，你应该可以查到一点吧？”
　　老师家的忍者有的本事，自己家的应该也要有吧。
　　沃兹听到这话，露出了一个微笑：“当然，请您放心好了。”
　　常磐庄吾正想点头回应一下，电话却突然响了起来，发现来电显示是目暮警官。
　　难道是找自己来破案了？不可能，每次他去的地方都有毛利小五郎跟柯南，根本不可能需要自己。
　　常磐庄吾有些奇怪的接起了电话，电话的内容更让他惊讶，目暮警官居然邀请常磐庄吾周末去他家吃饭。
　　常磐庄吾听到这话愣了一下，自己之前说的单纯只是开个玩笑，自己应该还没有到达那种真老弟的程度吧？
　　目暮警官说好了时间地点，还没有等常磐庄吾说话，就说约好了，不见不散，然后就把电话给挂了，完全不给常磐庄吾一点拒绝的机会。
　　常磐庄吾看着挂掉的电话眼睛微微一眯，无事献殷勤，非奸即盗。

97.火野映司
　　目暮警官的家并不大，只是一个普通的公寓房，常磐庄吾刚进来的时候是一个年轻的女性热情的开门。
　　这个女性虽然留着长发，刘海把前额也挡住了，但是仔细观察的话还是可以发现头上有伤痕的痕迹。
　　如果没有猜错的话，对方就是目暮警官的妻子目暮绿了，东京警视厅爱情故事的女主角。
　　年轻时候的不良少女，因为受到警察的保护，后来和那个警察结婚了。
　　“不好意思，还麻烦您过来一趟，十三正在里面等你。”目暮绿看起来很温柔的样子，完全看不出来，年轻的时候会是一个不良少女。
　　常磐庄吾听到这话，笑着点了点头：“是我打扰了。”
　　虽然知道目暮警官突然叫自己来估计不会有什么好事，不过自己还是过来了。
　　因为传说当中，只要在柯学世界和主要关系人物混熟，就可以成为主线人物，凶杀案就找不上你。
　　而且成为主线人物之后，还会拥有不死之身，君不见作为反派的酒厂不仅一大堆卧底，还死了一大堆，但是主线的红方人物一个没死，全部都活蹦乱跳的。
　　只不过常磐庄吾进了大厅之后，看到大厅聚集的人，有些惊讶的推了一下自己的眼镜，怀疑自己是不是看错了？
　　妃英理，古美门研介，深山大翔，旁边那个女的好像是他的同事，叫什么忘记了。
　　还有看起来大概40多岁的大叔，看着有点眼熟，好像在什么地方见过，但是根据旁边其他人的职业推测，这个大叔八成也是律师。
　　这是什么情况？律师聚会吗？
　　目暮警官看到到来的常磐庄吾，很热情的说道：“常磐老弟，你来了呀，真的是辛苦你了，还麻烦你跑过来一趟。”
　　“看起来，今天不是吃饭这么简单吧。”看到打哈哈的目暮警官，常磐庄吾笑着说了一句。
　　目暮警官听到这话，有些不好意思的抓了抓自己的头：“就知道瞒不过老弟你。
　　其实是有一个朋友，他想委托你一个案子，但是联系你们事务所的时候，说你正在休假，目前不接案子。
　　可他很有诚意，甚至还亲自去你家了，可是去了三次了，每一次敲门都没有人开门，就只能联系我帮忙了，实在是不好意思了。”
　　“？？？”
　　常磐庄吾听到这话满脸问号的，有这种事情吗？自己通常都在家里面呆着的呀。
　　目暮警官似乎看出了常磐庄吾的疑惑，赶紧解释了一句：“大概是的傍晚五点钟左右的时候。
　　因为他只有这之后的时间才有空的，有一次他还等到了晚上，可是也一直没有见你回来。”
　　晚上五点钟之后……自己通常都出去觅食了，因为外卖费实在是太贵了，而且很多好吃的店都不提供外送。
　　还有一次夜不归宿……大概是自己去铁龙拉面馆，那个老板拉着自己讲了一大堆终于恋爱之后的事情，自己当天都不知道吃的是拉面还是狗粮了。
　　这样说的话……那个三顾茅庐的家伙跟自己还真是，该说是有缘还是没缘呢？
　　“先别说这么多，你也快坐吧，到时候我朋友来了，会跟你解释的。”目暮警官赶紧拉着常磐庄吾坐了下来，生怕对方会跑掉一样。
　　常磐庄吾坐在除了主座唯一剩下的空位上面，旁边的人看到到来的常磐庄吾并没有说话，只是静静的喝着茶。
　　目暮绿很快也准备好了一杯茶放在了常磐庄吾的面前，说了一句人马上就到了，请各位耐心等待一下。
　　常磐庄吾笑着点了点头，拿起面前的茶杯喝了一口，有点浓了。
　　常磐庄吾看了一下眼前的几个人，想想也知道目暮警官没有这么大的能量，可以把这些人召集在一起，只能是他那个朋友。
　　妃英理是目暮警官曾经的同事毛利小五郎的妻子，两个人分居十几年还没有离婚。
　　而且估计每年什么各种纪念日还在一起过，顺便睡个觉啥的，这十几年没有给他们女儿弄个弟弟，都已经是意外了。
　　不过表面上两个人还是装作一副苦大仇深的样子，但目暮警官本身也认识妃英理，自己真的去请的话，不一定请不动。
　　深山，目前就职于斑目律师事务所的刑事专业部门，只要和他们事务所谈好，接下案子，其实也不是什么大事。
　　那最后就是自己的老师古美门了，也是唯一难搞的家伙，真难为他还能在这里安安静静的坐着……
　　不对，完全没有安静，就是一分钟都动了十几下了，像是一个多动症小孩一样，和其他人形成鲜明的对比。
　　目暮警官的朋友会召集这么多律师，还是在业内这么神通广大的，还真是让人好奇这个朋友到底是谁？
　　到底是什么案子需要这么强大的团队，常磐庄吾不用想都知道，肯定是最近已经发酵起来的刑警刑讯逼供事件。
　　涉事的两个警察就是警视厅搜查一课的两名警察，换句话来说的话，就是目暮警官的下属。
　　同样的事情，可能发生过很多次，都是不了了之了，但是有一次，不知道为什么就会突然发酵了起来，引起轩然大波。
　　已经有数个国会议员和大大小小的知事等一系列官员发声了，表示要严惩这个事情，一定要彻查，严厉打击警方的刑讯逼供这一行为。
　　毕竟这个时候可是刷名声好感度的时候，马上就要进行下一届的选举了，大家都可是很紧张选民当中的选票。
　　不要管人说的对不对，只要把选民哄好就可以了，拿到选民手上的票比什么都重要。
　　至于这两个警察有没有刑讯逼供已经变得不重要了，反正在大多数人看来，人是在你面前死的，你就一定有责任。
　　要不然那么一个好好的人，为什么会死？你审问的时候肯定是有问题，那就一定是刑讯逼供。
　　简单来说，这个案子已经不是一个普通的案子，这么简单了，不仅涉及到警视厅，检察厅和法院之间的博弈，上层国会，还有正在进行的东京都知事的选举，各种各样的人物都掺杂其中。
　　太复杂了，除非你能拿出全程的审问录像，只不过除了凶杀案等一系列重大的案情之外，普通的案子审问过程是不会录像的。
　　这种案子不管是谁来了都不能有必胜的把握，因为不确定的因素实在太多了。
　　像是这种案子，古美门老师理论上是不可能会接的，因为可能是会影响到他100%的胜率。
　　当然，如果有一张可以随便签数字的支票，或者一个他喜欢的类型的女人，也不是绝对不可能……
　　财色头上一把刀呀……
　　常磐庄吾正在默默喝着茶的时候，目暮警官家的大门响起了敲门声，目暮警官很热情的跑过去开门。
　　很快两个人走了进来，目暮警官身边还有一个穿着西装，胸前别着一个红色羽毛的男人。
　　怎么说呢，这个家伙感觉很有亲和力一样，给常磐庄吾一种很微妙的感觉。
　　西装男子笑着坐在了主位上面，和众人打了一句招呼：“感谢各位百忙之中可以抽时间来这里，十分感谢，我的名字叫做火野映司，也是各位这次的委托人。”

98.不想让自己后悔才伸手援助的，仅此而已
　　看到坐在主座的火野映司，古美门率先就直接说了起来：“还是快点进入正题说一下这次到底是委托什么案子。
　　而且我可没有答应接下委托了，现在只不过是收下咨询费，先听你的咨询而已。
　　要不然我可没有时间陪着一桌子的小鬼玩小孩子过家家的游戏。”
　　在旁边喝茶的妃英理笑着说了一句：“古美门律师还是这样的小孩子性格吗？还真是一点都没变呢。”
　　古美门正想反击回去，火野映司看着马上就要吵起来的两个人也不感觉尴尬，笑着说了一句：“那个，麻烦各位先听我说一下，先不要吵起来了。
　　不管什么时候，一个人的力量终究是有限的，很多事情靠自己一个人是做不到的，只有携手合作，才可以解决事情。”
　　古美门想都没想到，直接说道：“那只是因为那个人的力量太弱小。
　　而且不管是什么样的委托，我可完全没有和这种虚伪的女人合作的打算，和笨蛋合作只会拖我的后腿罢了。”
　　妃英理听到这话点了点头：“实在是太巧了，我也没有和这种完全没有品位的男人合作的想法。”
　　古美门听到这话，马上就急眼了：“你居然质疑我的品位？”
　　居然有人敢质疑自己高端的品位，这种眼光完全跟不上时代的潮流！
　　“梳着这样的偏分，顶着这样油腻的发型，难道还可以称之为有品位吗？”
　　“你这是完全不懂时尚的表现，只能说快要40岁的你已经被时代淘汰了，还是早点回家带孙子吧！”
　　“是吗？那当初是谁……”
　　常磐庄吾淡定的喝着茶，听着这两位的争吵，完全没有放在心上，因为这完全就是预料当中的事情。
　　妃英理律师和古美门老师本来就有仇。
　　怎么说呢，古美门老师看到美女就走不动路，尤其是知性的大龄美女。
　　所以古美门曾经想过想要追求妃英理律师，而且还是在自己没有离婚的时候。
　　结果对方把皮球踢到了自己分居的丈夫毛利小五郎身上。
　　表示如果古美门老师可以打得过毛利小五郎的话，自己可以考虑跟他约会。
　　然后，古美门老师就兴致冲冲的去找毛利小五郎决斗了，见面之后感觉自己的胜算很大，就a上去了……
　　最后就是古美门老师和毛利小五郎决斗后，在医院休养了一个星期……
　　这件事情充分告诉了常磐庄吾，张无忌他妈说的是对的，长的漂亮的女人最擅长骗人，一定要小心提防。
　　火野映司看着又争吵起来的两个人，笑着说了一句：“各位，可以麻烦先听我说一下我的委托吗？今天大家都是为了这个委托而来的吧？”
　　古美门和妃英理听到这话互相对视了一眼，马上都把头给转了回去，不过也表示让委托人先说，毕竟两个人还是遵循律师的基本操守的。
　　火野映司看到终于安静下来的两个人，松了一口气：“其实这次的案子大家应该都知道，最近闹得沸沸扬扬的警视厅的刑讯逼供事件。”
　　妃英理听到这话点了点头，随后转头看了一眼坐在火野映司旁边的目暮警官：“确实是听说过，如果我没有记错的话，涉案的两个警察是目暮警官里的下属吧？”
　　一直坐在旁边没有说话的目暮十三听到这话，点了点头：“没错，这个确实是我们搜查一科破获的案子。
　　原本只是抓住了闯空门的一个窃贼，然后后面一直连续挖出了一个盗窃团伙。
　　但是在后面审讯的过程当中出现了意外，不过我可以在这里向各位保证，我们搜查一科绝对没有使用过任何刑讯逼供的手段，这一点更为完全可以放心。”
　　一直坐在深山旁边的那个中年律师突然说起了话：“原来如此，可是在检方看来的话作为嫌疑人的上司说这种话，可是完全没有可信力度的。
　　毕竟如果被证实是这两个人实行刑讯逼供的话，作为上司的你也是难逃惩罚的，所以你们证词很容易就会被当做包庇下属，几乎没有可信性。”
　　火野映司这个时候突然说道：“我相信目暮警官，我和目暮警官认识很长时间了，目暮警官一直是一个很正义的警察，不管什么时候永远在凶案的第一线，他的证词我十分相信。
　　所以我才会请各位过来，希望可以调查出真相，还那两名警官一个清白。”
　　古美门把玩着自己手上的茶杯，突然说了一句：“朋友？
　　这种小孩子过家家的关系可是没有任何可信度的，身为国会议员的你居然会相信这两个字？”
　　一向作为利益至上，因为屁股不管什么弱智的话都可以说出来的国会议员，其中居然会有人相信朋友，甚至不惜牺牲自己的利益，去帮助朋友。
　　古美门的第一反应就是完全不相信，毕竟自己才刚刚见识过另一个叫做富坚的议员的狡猾。
　　国会议员？
　　常磐庄吾喝着浓茶没有说话，不过听到这话还是有点惊讶，这么年轻居然就可以成为国会议员了。
　　除了有本事之外，如果不是出身于政治家族，在曰本也是近乎是不可能的事情。
　　但是如果是国会议员的话，反而站在了怒火中烧的人民的对立面，从现在这个局面看来，这可不是一个明智的选择。
　　说是相信朋友，伸张正义，恐怕大多数人的第一想法就是不可能。
　　火野映司听到这话很肯定的点了点头：“我相信。”
　　古美门看着对方诚恳的眼神并没有说话，想到了自己前段时间见到的收受黑钱的富坚议员，差别还真是大呀。
　　年轻的人啊，总是凭借着一腔热血觉得自己可以改变这个国家。
　　常磐庄吾这个时候突然说道：“如果是国会议员的话，为什么要选择帮助目暮警官，现在的情况，只要选择谴责警察，就可以获得更多的民众好感度吧。
　　如果选择帮目暮警官的话，不说最后失败了，就算是现在如果这件事情公布出去，你的民众好感度会下降很多吧。”
　　火野映司听到这话，笑着回答了一句：“因为，如果明明可以帮助别人，但却熟视无睹的话，一定会后悔莫及的。
　　不想让自己后悔才伸手援助的，仅此而已。”

99.人不能，至少不应该
　　古往今来，大家想到政治家，就会想到一个字，黑。
　　不是说没有那种清官忠臣，但是想要当这种清官忠臣，你要比奸臣还要奸，比奸臣还要黑，才可以立得住脚尖。
　　所以不管是谁，躺到了这趟浑水里面，就一定会染上黑色。
　　就看在这一片黑色当中，你是能保持初心，还是在黑色当中迷失了自己，彻底与黑暗同流合污了。
　　而火野映司这样的人居然可以成为议员，是该说这个国家还有希望吗？
　　还是说每个议员年轻的时候都是这个样子，只不过后来把什么东西都给忘了而已。
　　古美门坐在自己的位置上泼了一盆冷水：“就算你这么说也没有办法，你应该知道，已经有很多议员甚至是高官都已经发声了。
　　迎合民众的愤怒，顺应民意，这才是一个政治家正确的选择，而无数的政治家选择了这种正确的选择。
　　再加上民意，这场官司根本没有赢的希望，根本就没有打这个官司的必要。”
　　民众必须要看到自己想要看到的真相才行，而优秀的政治家自然会顺应民众，从而干涉司法，想都不用想，检察厅和法院估计最近已经收到了不知道多少的施压。
　　民众口中的查出真相是他们内心想要看到的真相，如果真想和他们预期完全不符，很多时候反而是不会承认的。
　　民意加上政治家的推波助澜，这个本来就很难办的案子，肯定还会横生波折，甚至可能是上诉无门。
　　这时候一直没有说话的深山大翔突然笑着说了一句：“只要我们找到事实就可以了。
　　只要有事实，不管是什么样的事情，只要事实清楚了，就没有任何可以反驳的余地，因为事实就是事实，不会因为任何人的意志而改变。
　　一百个人眼中有一百个真相，但是事实只有一个。”
　　古美门对这个年轻人的观点，似乎有些不屑一顾：“事实？这种东西换一个角度，就可以看到另一个事实了。
　　这个世界上从来不会有什么绝对的东西，所有东西都是相对的，事实也不例外。
　　只有一些还没有经验的大笨蛋，才会相信世界上有绝对的事情。”
　　深山大翔也不生气，笑着回应了一句：“事实就是事实，是不会改变，这是世界上有相对这个东西，才会有绝对。”
　　妃英理在旁边补充了一句：“我支持这个年轻人的说法，至少在刑事方面，事实这个东西是不可动摇的，事实就是事实。”
　　古美门听到这话，有些嚣张的说了一句：“那是因为你们太弱鸡了！
　　如果我是检察官的话，像你们这种对手，有一百种方法可以把你们通通打败。”
　　“你如果是检察官的话，就以你的行为，估计一天之内就要坐牢了，根本就没有机会上法庭。”
　　“我可不会犯那种低级错误。”
　　“踩着法律的灰色地带，可不是什么低级错误。”
　　“既然没有规定不可以踩，只有笨蛋才不上去试试。
　　如果不是议员那种东西太麻烦，我都想去竞选国会议员了，早就有几条法律看着不顺眼了。”
　　看着又吵起来的两个人，和周围看戏完全没有劝架，打算的众人。
　　坐在主座上面的火野映司站了起来，向众人鞠了一个躬：“那个，还是希望大家可以在这个案子上面可以精诚合作。
　　因为这不仅是两个警察的事情，还牵扯到两个家庭，甚至是警察系统，拜托各位了。”
　　“拜托也没有用，我对这种案子完全没有兴趣，更没有兴趣陪这些小朋友过家家。
　　就这样了，我到时候会把会把咨询费的账单发给你的。”
　　古美门说完之后，一捋自己的头发，直接就转身准备离开。
　　坐在旁边的妃英理看都没有看准备离开的古美门说了一句：“是因为感觉没有胜算，害怕自己100%的胜诉率会出问题，所以想要临阵逃跑吗？果然还是小孩子的风格呀。”
　　“虽然你看起来已经很老了，但是没想到内心的年龄还是这么幼稚。
　　这种激将法我小学三年级就已经不会使用了，你以为这种方法会对我有用吗？”
　　古美门听到这话，转头摆了一个完全可以当做表情包的表情嘲讽了妃英理一句。
　　实在是太幼稚，太低等了！难道还能指望这种方法在自己身上能起作用？
　　就这样，还是和自己齐名的100%胜率的律师？果然，曰本的司法系统已经完全没有希望了！
　　古美门顺便又补充一句：“明明知道根本不可能赢的东西，还去掺和进去，根本就不是勇敢，而是愚蠢，只有愚蠢的人才会做这种愚蠢的事情。
　　而这种愚蠢的人还把自己愚蠢的行为挂上一个叫做勇敢的褒义词名号，以为这样就可以显得自己不愚蠢一样。
　　其实本质上是愚不可及！”
　　火野映司看着要离开的古美门，从自己的衣服口袋里面掏出了一张金额为空白的支票放在了桌子上面。
　　“我知道你的委托费，这里有一张支票，只要这个案子可以调查出真相，这张支票，不管你填什么样的数字都可以。”
　　还没等众人反应过来，古美门突然转身回到桌子前，一巴掌直接压到的支票上面，然后一脸严肃的看着火野映司：“我可是正义的伙伴！罪恶克星！正义急前锋！
　　这种检察厅和政治家冤枉无辜警察的事情，我怎么可以缩手旁观？放心交到我手上吧，我一定帮助你查出事情的真相。”
　　看到变脸变得比川剧还要快的古美门，坐在深山大翔旁边的女同事立花彩乃用难以置信的表情说道：“这也太不要脸了吧？！”
　　人不能，至少不应该这么不要脸。
　　果然不愧是在司法界中人人都唾弃的“欺诈师”古美门吗？
　　“不愧是古美门老师。”
　　常磐庄吾忍不住摇了摇头说了一句，在美色和金钱面前完全没有底线。
　　就算对面是天堂，只要钱和女人足够，古美门照样有胆子敢冲进去，至于后面会不会后悔？就是另说了。

100.我都会一点
　　“放心包在我身上吧，这个世界上根本就没有我赢不了的案子！就等着看我怎么样把那些检方的笨蛋耍的团团转吧！
　　不过我可不会和这些家伙玩小孩子过家家的游戏，我会自己一个人行动的，否则就算是委托人的话，我也是不会听的。”
　　古美门把支票揣到了自己的口袋里面理直气壮的说了一句，表示自己也是有底线的，绝对不会和自己认为是低级的人一起合作。
　　这些人只会拖自己的后腿，根本就不会对自己有帮助作用。
　　妃英理这时候站了起来，说了一句：“我也完全没有跟你合作的打算。
　　火野先生，目暮警官，这个案子我会跟进的，如果有什么进展的话，我会第一时间通知你，不过和一些讨厌的人合作就没有必要了。
　　和这种家伙在一起合作的话，只是会降低工作效率，其他什么帮助都不会有。”
　　古美门听到这话煞有其事的点了点头：“虽然你智商和小学生一样，但是在这上面我们的观点出奇一致。
　　既然我都这么认为，就算是委托人，也不应该强制要求我们合作吧！”
　　深山大翔这个时候也站了起来，对旁边的目暮警官问了一句：“那我们就去会见委托人吧，目……暮警官是吗？可以帮我安排一下吗？这个应该没什么问题吧？”
　　目暮警官听到这话，点了点头：“当然可以，只不过……”
　　但是请了这么多律师，大家都是自己干自己的，就连情报似乎都没有打算交流，这样不是事倍功半吗？
　　那这样把大家汇集在一起的意义不就没了，就没有一点合作精神吗？
　　常磐庄吾喝茶中……
　　但是这个时候，火野映司却点了点头说了一句：“那好吧，大家都按照自己的意愿进行工作就好了，麻烦各位了。”
　　“可是……”
　　目暮警官听到这话犹豫的说了一句，这样不就没有合作的意义了吗？
　　“那就麻烦你了，你带钱了吗？”深山大翔听到这话笑着点了点头，然后转头对旁边的同事立花彩乃问了一句。
　　立花彩乃听到这话，想也没想到回答道：“带了，但我是不会请你坐出租车的，你就不要再痴心妄想了。”
　　每次去看委托人的时候深山大翔都会选择乘坐出租车，可是每一次都没有带钱，每次都是自己付钱！
　　出租车费可是超贵的！
　　而且还会说自己的手机壳没有品位！完全没有礼貌！
　　这次绝对不行了！这个家伙！
　　深山大翔听到这话，从自己口袋里掏出了一颗糖递给对方：“你要吃糖吗？”
　　“和糖没有关系！”
　　看着生气的立花彩乃，深山大翔还是保持着微笑，然后转头对另一位同事，或者说上司说道：“佐田律师要一起去吗？”
　　被称为佐田的男子听到这话，回了一句：“你们自己去吧，我可不想听深山说那么一大堆东西，既然委托人都这么说了，大家都按自己的意愿行事就好了。
　　不管什么时候，我都会以委托人的意愿为先的。”
　　深山大翔每一次在向嫌疑人询问事情之前，总是会询问嫌疑人的生平背景等等一系列跟案情没有关系的东西。
　　而且经常一问就可以达到一个多小时这个样子，笔记本都记了不知道多少页，坐在旁边的其他人简直就是像被折磨一样。
　　当然了，佐田笃弘留下来还有另外一件事情。
　　“如果没什么事情的话，我就走了，火野议员，只要你等着我的好消息就行。
　　到时候请联系好新闻记者，我的出场可是要有媒体的衬托的，当然了，你也可以趁机炒作一波，好好搜刮一下民心！你出的价格绝对物有所值！”
　　古美门依旧是习惯性的划了一下自己的刘海，说完之后直接第一个就转身离开了，头也不回的就走了。
　　古美门走了之后妃英理也站了起来向众人说了一句告辞，然后就离开了。
　　深山大翔也表示自己要去看望嫌疑人，背着自己的背包就和女同事立花一起离开了。
　　在场的就只剩下作为主人的目暮警官，火野映司，还有一直喝茶没有说话的常磐庄吾。
　　不对，还有那个陪同深山一起来的那个差不多40多岁的中年律师。
　　火野映司看着离开的众人，笑着说了一句：“果然，想要所有人携手不是这么容易的事情呢。”
　　这个时候坐在旁边的佐田律师问了一句：“既然你这么想让大家一起合作，那为什么还要同意他们各自离开自己做自己的事情。
　　以委托人的身份强制要求的话，大家还是会听从你的命令行事的吧！”
　　火野映司听到这话，笑着说了一句：“我并不想强迫大家这样做，因为合作必须要是大家从内心出发的愿望。
　　而且，大家都为了同一件事情进行努力，这样不也是合作吗？”
　　这个时候一直在喝茶的常磐庄吾突然说了一句：“术业有专攻，看起来他们没合作，但其实，都是为互相补充的。”
　　“是吗？”佐田听到两个人说的话，有些奇怪的问了一句。
　　为啥感觉自己像局外人一样，还是对面这两个年轻人根本就是在故弄玄虚。
　　“古美门老师以我对他的了解，他以己度人之下现在一定会去调查检查方公布的证据当中是不是有伪造的证据，包括对方找出了证词当中是否有证人伪造的证词。
　　深山那个家伙最在意的就是真相，他第一时间就会去和嫌疑人谈话，了解当时嫌疑人到底发生了什么，并且去现场实地考察，重新模拟案件的发生。
　　妃英理律师最擅长逻辑推理，一定会回去寻找检方证据链的不合理之处，找到对方逻辑上的错误。
　　每个人都会各有长短，很正常，虽然他们没有想过携手合作，但是都在向同一个目标前进，放在一起，依旧是1+1+1。”
　　“每个人都各有长短？那常磐律师你呢？”
　　常磐庄吾听到这个问题，笑着回答了一句：“我都会一点。”

101.案情
　　常磐庄吾笑着说完之后，转头对旁边的目暮警官说了一句：“目暮警官，你作为嫌疑人的第一上司，被当时的情况应该有一定了解吧？
　　虽然检方公布了资料，但我想请你讲解一下当时的情况，毕竟你作为准当事人之一，应该了解不少吧。”
　　目暮警官听到这话，点了点头：“好的，其实刚开始这个案子和常磐先生你也有一定关系。”
　　“和我也有关系？”常磐庄吾听到这话有些奇怪的问了一句。
　　自己这段时间天天宅在家里面，怎么还关到自己的事情了？人在家中坐，锅从天上来？
　　“没错，当初你帮忙抓捕了那个闯空门的小偷窃贼，我们通过他，进一步的查询，抓捕了其他几名同伙。
　　最后确认了，最近的连续闯空门窃盗案件一共有五个犯罪嫌疑人，
　　包括当初第一个抓获的犯罪嫌疑人在内的其他四个犯罪嫌疑人，全部都辨认了现场，并且供认了合伙闯空门盗窃的事实。
　　其实按照这个程序，这个案子的基本证据差不多齐了，只要最后一个嫌疑人前往犯罪现场辨认之后拍几张照片，这个案子就可以移送审查起诉了。
　　本来一切都很顺利，高木他们携带相关手续将嫌疑人鹤田刚从看守所带出去辨认现场。
　　可是那个家伙被我们带出来之后突然宣称不记得现场了，但是之前供认的时候，明明对地点描述的很清楚，所以我们猜测他是想狡辩来逃脱法律的制裁。
　　但是一时半会我们也没有办法，就只能把他带回警局去进行审问，希望他可以认清楚现实，早点把这件事情给说清楚，把这个案子结束了。
　　毕竟其他人已经供认了，他这样强撑着，其实并没有什么太大的意义。
　　于是我们就把他带回了警视厅，就在当时四楼的询问厅里面，因为现在已经是冬天了，虽然我们办公楼里面并没有暖气，但是有空调，还有电暖气，室内的温度并没有问题。
　　在审问的时候，我们要把空调和电暖气打开取暖，然后将对方安置在询问椅上面，用手铐脚铐对其进行约束之后，重新询问。
　　对方的情绪很激动，考虑到对方之前在询问的时候有自残的前科，以此来恐吓警察，所以我们用了一根皮线约束犯罪嫌疑人。
　　皮线斜挎过对方的胸部，对他进行约束性的保护，距离胸部有几厘米的距离，这样既可以保证对方前后左右都有一定的活动空间，又能阻止他弯腰用头撞击挡板。
　　在中间的过程当中，我们也给对方提供过饭菜和水，但是对方都拒绝了，表示自己不饿。
　　但是对方期间也是有活动的时间的，期间有过一次上厕所的行为，也松过手铐喝水。
　　因为同伙都招认了，在我们的坚持下面，对方也逐渐松口了，承认了自己的犯罪事实，并且重新录了口供。
　　于是我们就想着先把对方送回看守所，后面再进行进一步的后续手续。
　　但是却出了一点时间上的问题，加上如果把对方送回之后第二天还得重新办理手续，而且原来办理的手续最晚的时间是第二天中午12点之前送回。
　　就想着第二天重新辨认过现场之后再将对方送回看守所，这样可以节省很多的事情，所以就将对方留在了警视厅。
　　在晚上12点左右的时候，我手下的草翦做完笔录之后，也将他固定他的刑具打开，让对方一边喝水，一边核对笔录。
　　到了第二天的凌晨，负责这个案子的草翦在办公室里面整理卷宗，同时看住嫌疑人，根据他的描述，当时并没有什么异常的情况。
　　一直到第二天早上六点钟的时候，草翦进入审讯室之后却发现对方脸色苍白，口唇发紫，表情很痛苦的样子。
　　我们之前有过培训，在发现对方有异常之后，第一时间对对方做出了检查，发现对方脉搏和心跳都很慢弱。
　　发现这一情况的草翦马上就组织其他同事对对方进行人工呼吸和心脏按压的抢救，同时拨打了医院的电话，请求对方派出救护车。
　　打完电话之后，我们也第一时间由专业人士抢救了十几分钟，救护车也及时赶到了，我们成功将人送到救护车上面，草翦还有另一名负责询问的山下被留下进行调查。
　　但是没想到的是，过一会我们就接到了电话，嫌疑人鹤田刚抢救无效，死亡了……
　　发生了这件事情之后，我作为上司第一时间进行了确认，毕竟这种在押人员的非自然死亡事件是一种很严重的事情。
　　因为之前就已经爆出来很多其他地方的警察刑讯逼供的事件，造成的影响很恶劣。
　　再加上我们警视厅搜查一课从来没有发生过类似的事情，但是毕竟人是在我们审讯室死的。
　　我马上就询问了他们到底有没有动手，确认没有动手之后，我们也对嫌疑人进行了初步的检查，怀疑对方可能是猝死。
　　而且第一时间找到了我们的技术人员林新一对嫌疑人尸表等情况进行记录固定。
　　当时尸体上面并没有体表外伤，体内也没有检查出内伤，我们当时也稍微放心了一点，毕竟这个基本上可以证实，我们并没有做出什么严刑逼供的举动。
　　然后我们就通报检察院了，再由对方的法医进行尸检，虽然我们也有法医，但是出于客观公平的考虑，还是要移交对方进行检查。
　　最后尸检结束之后，因为嫌疑人的体表没有任何的外伤，体内也没有受伤，同时，还发现了对方患有心源性心脏病，并且跟对方的家属确认了这一事实。
　　就连嫌疑人的家庭也表示理解，同时接受赔偿。
　　本来我们以为这件事情就已经结束了，毕竟意外这种事情，总是会发生的。
　　但是没想到几天之后，对方检察厅的法医初步怀疑嫌疑人为机械性窒息死亡（皮线勒死），再次推断下面，东京地方检察厅立刻对鹤田刚死亡这一案件进行调查，并且对草翦，山下进行传唤询问，最后做出了拘留的决定。
　　检察厅那边初步判断是我们的人员睡着之后，嫌疑人在睡眠当中身体下滑，被皮线勒紧，导致窒息而死。
　　剩下的，检察厅那边还没有给出进一步的调查结果，据说为了确定死亡原因，对方还求助了其他的权威法医重新进行鉴定，目前的情况就是这个样子。”

102.审问
　　“我要会见律师，顺便我要申请取保候审，以我的情况，申请取保候审应该没什么问题吧？”
　　面对咄咄逼人的检察官，30多岁的警官草翦语气淡定的说了一句。
　　作为警察的草翦，自然知道在这种不利的情况下面，怎么样最大程度上维护自己的权益。
　　负责这个案子的乌田检察官听到这话，笑着说了一句：“这个你就不用想了，在未来很长一段时间内，你都不会见到律师，你能看见的只有我们。
　　至于取保候审就更不要想了，还是乖乖认罪，把你们知道的事情都说出来。
　　如果不认罪……我们也有各种法子，你应该明白你是因为什么进来的？”
　　草翦听到这话倒是很硬气的说了一句：“说我们警视厅会严刑逼供，其实真正会严刑逼供的，是你们东京地检吧？”
　　草翦今年30多岁了，和自己同事高木一样，是一个巡查部长。
　　曰本警衔在等级上犹如一个金字塔，越往上人越少，其中最低级的巡查和巡查部长占总人数的60%。
　　当然还有一种特殊的职位叫做巡查长，只要巡查的年纪够大，就可以获得这个称呼，是给予那种经过十年也没有当上巡查部长的老倒霉的。
　　草翦好歹已经在警察部门混了十来年多了，虽然已经看不到有什么前途了，但却也是个老油条。
　　面对检察厅的审问也不慌，因为他知道，第一自己没有做这种事情，被吓得认罪，就会让情况更糟糕。
　　第二的话，警视厅和检察厅之间的博弈，在这种大案子上面，大家都是体面人，对方根本不敢用严刑逼供这种低级的手段。
　　乌田冷着脸走了，过去拍了拍对方的肩膀：“呵，我们可从来没有用过这种手段，不过如果你不认罪的话，我倒是可以可以考虑给你换一个室友。
　　原来的单人间你应该住的挺舒服的，如果多一个室友的话，会很难受的吧？”
　　草翦依旧很淡定的说了一句：“乌田检察官是吗？希望你把你刚才的话记录下来，如果你拒绝的话，我会拒绝在这个笔录上面签字的。”
　　大家都是千年的狐狸，就不要在自己面前唱聊斋了，真把自己当成那种随便一吓，就会被你们逼迫认罪的人吗？
　　乌田检察官有些生气的一拍桌子：“草翦！认罪吧！事实已经很清楚了！
　　不要指望你们领导来救你们！这已经是不可能的事情了！众多议员发声，大家都要求严惩这次你们的刑讯逼供事件，你们要承担的是人民的怒火！
　　你们的领导，也只会断尾求生，把你们抛出去作为牺牲品，换取他们的好名声和升职空间，你们在所有人看来都是无关紧要的。
　　所以你现在唯一能求助的就是我们检察官，而不是那些所谓的长官。
　　而且就算你们那些所谓的长官来救你们，又能怎么样？我们东京地检抓过多少人？有多厉害？你不会不知道吧？”
　　“那不是特搜部，和你这种普通的检察官有半毛钱关系吗？”
　　草翦听到这话，笑着说了一句，东京地检特搜部是一个很传奇的部门，专门调查政治人物贪污，重大偷税漏税行为，经济受贿案件等，就连首相也抓过，甚至被被称为首相杀手。
　　由鹰酱一手建立，在一些网站上面还有鹰酱设东京东厂，cia亚洲办事处的外号。
　　看到平常很有用的方法在草翦这家伙身上根本不管用，乌田坐回了原来的位置：“……好，我重新问你个问题，当天晚上，嫌疑人鹤田在位置上睡着了吗？”
　　草翦听到这话，直接回答了一句：“没有睡着。”
　　“你在撒谎！嫌疑人明明就是睡着了！我再问你，对方睡着之后是否出现了皮线勒住胸部的这种情况？！”
　　“绝对没有这种情况发生！如果有的话，我们肯定会注意到！”
　　乌田听到这话一拍桌子很武断地说道：“不可能！人睡着的时候身体是软的，身体肯定会往下滑，所以死者肯定是被皮线勒住了胸部。”
　　草翦听到这话，皱着眉头说了一句：“你们这种行为根本就是典型的指供，诱供吧！”
　　先给出一个结论，然后在逼迫对方承认，这样叫什么询问？和你们写一个认罪书，然后强迫别人签字有什么区别？
　　你们检察厅99.9%的有罪率都是这样来的吗？！
　　“我只不过是实话实说而已！说出你不愿意说出的事实！”
　　草翦正想反驳什么，突然审讯厅里面进来了另一个人，并且将一份文件递给了负责询问的乌田，然后悄悄在他耳边说了什么。
　　乌田看到这个文件露出了一个笑容，然后便将文件扔给了草翦。
　　“还有什么想说的吗？另一个被我们抓获的山下已经承认了刑讯逼供，而你们其他的同事也承认了。
　　现在检察厅和警视厅已经协调好了，除了你们两个之外，不追究其他人的刑事责任。
　　只要你们两个认罪态度也够好，我们就可以从轻处理，不会用故意伤害致人死亡这种罪名进行起诉，你应该知道中间的区别的。
　　你当然也可以不相信我说的话，但是你现在也只能相信我，没有人会来救你的，能帮你的只有我。
　　乖乖认罪吧！认罪才是新的开始！”
　　草翦听到这话，闭上了眼睛，这是典型的逼问手法，把两个人关在两个不同的空间。
　　因为互相不信任，负责审问的人告诉其中一个人，另一个人已经认罪了，如果你不认罪的话，你就会背负主要责任。
　　这时候再透露一些掌握的细节，你对对方的不信任感就会更加强烈。
　　这个时候在两个人的互相不信任感下面，就会被逐个击破。
　　但是有一个前提，这两个人得是真的犯罪了，草翦很明确的知道自己绝对没有做这种事情，但山下那个新人被吓的认罪不是没有可能。
　　而且对方说的方案也不是没有可能的事情，自己这种小警察被遗弃也是很正常的。
　　但是，自己是无罪的。
　　想到这里的草翦睁开了眼睛，看着对面的乌田检察官说了一句：“我没有刑讯逼供，这个是事实，不管你再怎么问，我只有这个回答。”
　　“你确定！你不要不见棺材不落泪。”
　　草翦听到对方的威胁也不说话，表示自己有权保持沉默。

103.各显神通
　　“法医鉴定的结果出来了。”
　　在火野映司召集众律师的第二天，检察厅所出具的法医报告正式出来了。
　　和昨天目暮警官所说的检察厅拘留两名警察给出的理由并不同。
　　第一次尸检，对方给出的推断新的一天是认为死者鹤田系“体位性窒息死亡”，也正是根据这个意见，草翦和山下两个人被逮捕了。
　　但是在最新的尸检报告中，上面显示，由于气象环境证明当时环境温度在0度左右。
　　考虑到当时死者处于室内，身上穿有毛衣，不至于被冻死，但是尸检所见，足以证明机体处于寒冷状况。
　　在检测中发现死者右腕部和右肘关节等处有表皮损伤，但是鉴定上认为是机械性的轻微损伤，不至于造成机体死亡，诊断为机械性窒息死亡的证据依据不足，故否定了最初做出的体位性窒息致死的这一推断。
　　同时，经过尸检之后，也排除了药物，毒物造成死亡的可能性。
　　同时查阅了死者生前的医疗记录，发现有“窦性心动过缓”的病情诊断，病理检测的时候也见到心脏较正常人超重，镜下监测见部分心肌细胞核大深染，确认死者有潜在性的心脏疾病。
　　最终综合对于死者死亡的判断，这个鉴定结果认为，死者死前被固定在审讯椅上，长达十多个小时，使得机体处于极度疲劳的状态。
　　并且尸检检测发现胃内有稀糊状内容物约为50毫升，死者基本未进食，所以证明死前处于饥饿状态。
　　因而认定死者生前处于极度疲劳，寒冷，饥饿状态下，内环境出现紊乱，引发了潜在的心脏疾病，致心源性猝死。
　　当然了，警视厅那里是不承认这个结果的，对这个结果表示异义，第一时间便申请要求保存尸体，重新鉴定。
　　而且在第一时间拿到这个尸检报告的常磐庄吾正坐在自己的律师事务所里面，在思考下一步该怎么行动。
　　古美门老师已经开始搅动局势了，通过媒体开始引导舆论。
　　从昨天开始，就有小媒体开始陆续报道，草翦和山下是一个好警察，并且有很多市民都为此作证。
　　这还不是最重要的，重要的是居然还有以前被草翦审问的犯人居然都有人出来。
　　表示自己曾经受到过草翦的照顾，对方在审问的时候很认真，但是很循循善诱，告诉自己自己错误在哪里，根本就没有刑讯逼供的行为。
　　并且还表示在自己被拘留的时间里，对方还帮助自己家人，绝对是一个好警察，是一个经常会说大道理的老好人。
　　后面马上就有媒体跟进报道，表示检察厅对警视厅这种刑讯逼供的行为也是有指标的，甚至是有硬性标准的。
　　每年必须要抓到这样的案件，而且这种案子很容易帮助检察官升职。
　　所以这个案件很有可能是检察厅密谋已久的“陷警事件”，仅仅是一天的时间，网络上面从一边倒的情况开始变得逐步撕逼了起来。
　　有人怀疑警视厅，有人怀疑检察厅，有人表示，不管到底怎么样，人是在警视厅死的，所以这两个警察肯定有责任。
　　但是不管怎么样，现在大家的意见开始变得逐渐不统一了，从一个主流意见慢慢的分流，从统一针对一个目标，变得互相撕逼了起来。
　　虽然主流舆论依旧不利，但是水逐渐的被搅浑了起来。
　　而深山想要会见作为嫌疑人的草翦和山下，但是检察厅表示案情还有问题，拒绝探视。
　　警视厅那边强烈要求每个人都有会见律师的权利，检察厅这种行为是不合法的，两边正在互相扯皮当中。
　　以自己对于深山的了解，如果见不到犯人的话，深山估计就像回自己家一样就去警视厅模拟现场去了，现场那边的情况，交给他就可以了。
　　就是可怜明石这个家伙了。
　　自己的话，就先从这份法医报告入手吧。
　　警视厅，一群警察目瞪口呆的看着在重现现场的深山大翔。
　　重组现场，这种东西警察肯定都干过，但这么真实的，直接自己上手。
　　深山大翔直接把自己的助理明石达也放在了同样地点的同款的询问椅上面，并且套上了同款的皮线，按照当天的情景打开空调和房间的取暖器。
　　深山大翔坐在询问另一边的询问方的椅子上面：“冷吗？”
　　明石达也歪头想了一下：“一般，还行。”
　　“活动范围呢？”
　　明石轻微试探了一下活动范围：“可以小范围的活动，不过很受到限制，确实是有点不舒服。”
　　深山大翔转头对目暮警官问了一句：“请问一下，警视厅配备的都是同款的椅子吗？”
　　目暮警官听到这话，点了点头：“这些东西都是统一标配的，全国除了有一些乡下的地方还用十几年前淘汰的，其他都是这种的。”
　　深山大翔笑着点了点头：“原来如此吗。”
　　明石达也看着正在聊天的几个人，忍不住问了一句：“我这还要多久啊？”
　　虽然你说这种椅子是标配，可是还是很难受呀！果然不能做犯法的事情，坐的椅子都难受。
　　深山大翔站起来笑着说了一句：“可以把他放开了，让我来试一下吧，你这里是24小时营业的吧？”
　　目暮警官听到这话忍不住发出了奇怪的疑问：“啊？”
　　而在警视厅的办公室外面，一个30多岁的警察正在组织警视厅的人签字。
　　“各位，我们东京警视厅从来就没有发生过这种刑讯逼供事件，而检察厅，这次想要恶意往我们身上泼脏水，我田中直己作为警视正，第一个不同意。
　　我们基层的巡查每天辛苦的工作，深入第一线，做着最苦最累的活，但这是我们的职责，我们不会抱怨。
　　但是我们不能让我们的同事流汗流血还流泪，所以我麻烦各位集体签字，请求重新进行尸检，我田中直己第一个签名。”
　　说完之后，田中直己在请愿书上面第一个签下了自己的名字，剩下的人也都开始陆续签字了。
　　这个时候，田中直己看到急匆匆走进警视厅的一位女警察，小跑过去问了一句：“清水警官，关于山下他们的案子，我们正在组织签字，希望可以重新进行尸检，能麻烦你签一下名字嘛。”
　　清水听到这话，有些头疼的说了一句：“田中，不好意思啊，我最近有些太忙了，实在没有时间弄这些事情。”
　　田中直己听到这话，问了一句：“是关于贵公子失踪的事情吗？”
　　“没错，打电话也打不通，失踪已经五天，我现在就想跟进这个案子，抱歉了，作为母亲我现在现在没有心情管其他事情。”
　　“没关系，可以理解，如果有什么需要的话，就跟我们说，我们都会帮忙的。”
　　“感谢。”
　　田中笑着拍了拍清水警官的肩膀，安慰了一句：“没关系的，而且男孩子离家出走，这种事情也很正常，肯定没事的，我年轻的时候也曾经翘家半个多月。
　　到时候找到打一顿就好了，男孩子还是要用点暴力才行呀。”
　　清水警官听到这话，点了点头：“但愿如此吧！”
　　虽然嘴上这么说，但是心里面的不详感却越来越强，而且以自己对自己儿子那种了解，如果他身上有钱的话，他自然会拿着钱到处浪，直接就把自己的家抛在脑后了。
　　可是，在他离家出走的第二天，自己丈夫就把他的信用卡给停了，他现在身无分文，应该根本吃不了苦，灰溜溜的回来才对。
　　但是到现在都没有回来，就连联系他的那些狐朋狗友都没有消息。
　　最可怕的是，他其中一个狐朋狗友突然出国。
　　但愿千万不要有事！
　　清水连礼貌性的寒暄都没有说完就转身离开去调查各个路口的监控了，毕竟自己的儿子是开车离开的，如果是走主干道的话，应该会有监控拍到才对。
　　田中直己看来离开的同事清水，笑着低声说了一句：“有意思，黑藤那个家伙，总算还死出来一点价值来，也算是废物利用了。
　　宋义，不知道，你能不能通过这个考验。”
　　田中说话的声音很低，而现场的气氛很热烈，没有人听到他说什么。
　　清水并不知道自己的儿子已经死了，也不知道作为同事的田中已经了解了整个事情的经过，并且还调查清楚自己儿子死亡原因。
　　而且把自己的儿子的死亡，当成一场，对别人的考验。
　　PS：感谢may58的3000点打赏，感谢各位的月票，推荐票，求一波推荐票鸭，大概在12号左右上架，最近要囤稿子了。

104.过往
　　UDI，非自然死亡调查研究所。
　　常磐庄吾来过几次这里，上一次网红主妇被杀的案件的尸检结果的其他线索也是在这里获得的。
　　这一次常磐庄吾来这里就是寻求专业人士的帮助，对检察厅提供的尸检报告进行检查，结合深山实验出来的审讯室环境，看其中有没有什么错漏的地方。
　　深山对自己也是够狠的，为了模拟案情，就把自己放在那个审讯椅子上面坐了一晚上，亲身体验死者死前的感受。
　　不过现在也只能让udi检查有检察厅提供的尸检实践报告了，想要让由UDI来重新解剖，是几乎不可能的事情。
　　东京地方检察厅可是为了求稳，也可能是迫于警视厅的压力，已经把死者的遗体转交到最高检的检查单位了，开始了新一轮的检查。
　　或许重新进行检查之后，会有好的结果，这个也是警视厅要求重新检查的原因，但是包括常磐庄吾在内的几个律师都没有坐以待毙。
　　因为直觉告诉他们，情况可能不仅不会变好，甚至有可能会变得更差。
　　所以常磐庄吾准备先将这份第一次公布的尸检报告让专业人士进行检查，能不能发现其中一些蹊跷的地方。
　　常磐庄吾从大厅说了一声，很快就被带到UDI的办公室了，不过办公室里面空荡荡的，里面目前只有中堂系医生一个人。
　　听带自己进来的前台人员说，所长神仓先生去大阪那边出差考察了，三澄美琴医生他们正在进行工作，所以请自己在办公室等待一会。
　　常磐庄吾进来之后和中堂系打了一声招呼，毕竟大家勉强也算是认识。
　　不过对方只是抬头看了一眼，没有说话，直接把常磐庄吾给无视掉了，现场的气氛似乎有点凝重一样。
　　常磐庄吾倒是很自来熟的用一次性水杯在办公室的饮水机里面接了一杯水。
　　常磐庄吾一边喝着水，一边看着一直沉默，脸上写着你欠我钱的中堂系。
　　这个家伙是自己第一个委托人，自己再上一个案子和他重新见面之后，还曾经把这个案子的资料翻了出来，重新看了一遍。
　　中堂系之所以会惹上官司，是因为对方的女朋友突然遇害，在遇害之后，中堂系的女朋友被安排到中堂所在的大学进行解剖。
　　而万万没想到的是，负责解剖的医生就是中堂系，而那个时候的中堂系还不知道女朋友的死讯，就在解剖台上看到了自己女朋友的尸体。
　　但是出乎意料的是，在平常人看来会精神崩溃的事情，中堂却异如常人冷静的完成了整场解剖，整个过程出乎意料的顺利。
　　这个事情被警方知道之后，引起了警方的怀疑，对方能这么冷静地对自己女朋友完成解剖，并且还给出了一份完美的尸检报告。
　　这种行为实在是有些超乎常人的理解，所以警方第一时间重新安排其他人对尸体进行解剖，并且安排了对中堂系的调查。
　　不过重新进行解剖之后的尸检结果和上一份由中堂系所写的大同小异，基本上找不出什么区别。
　　唯一一个不同的是，中堂系所写的解剖结果更加的详细，不管是什么细节都没有落下，简直可以堪称是将近完美的尸检报告的模板了。
　　这更加引起了警方的怀疑，毕竟一个人在自己女朋友死后肯定会遭受精神打击，在这种情况下能不能正常完成工作都是一个打问号的事情，但是中堂却还能这么完美的完成工作。
　　就算是双方没有任何感情，已经感情破裂了，也不可能是这个样子。
　　很大的可能性是作为法医的中堂，可能已经提前知道自己女朋友死了，因为通晓人体结构，一旦走偏门了，就成为了一个杀人狂，杀害了自己女朋友。
　　然后还给出了一份完美的尸检报告，但是再完美也找不到他身上，完成所谓的艺术犯罪。
　　警方那边越想越有可能，因为这种类型的凶手这几年越来越多了。
　　所以警方马上开始对中堂系立案调查，到后来的检察厅起诉，最后无罪释放。
　　虽然当初大部分证据中堂都已经给自己准备好了，不过常磐庄吾还是更相信自己亲自找到亲自验证的。
　　常磐庄吾可以很肯定的是，中堂确实不是杀害他女朋友的凶手。
　　至于为什么会那么冷静的完成对自己女朋友的解剖，常磐庄吾或许有一点理解。
　　假如有一天自己重要的人突然遇害离世的话，自己就算再悲痛，也会自己亲自去调查，找到真正的死亡原因和凶手。
　　自己既然有这个能力，就不会假借他人之手。
　　中堂或许是这么想的吧，假如因为自己的悲痛无法完成解剖的话，自己可能永远无法最直观的知道自己女朋友死因。
　　不过可惜的是，这个案子到现在都没有进展，死者的父母都已经出国了，而检察厅那边据说还死盯着中堂，就认为他是凶手，针对这一点在寻找证据。
　　常磐庄吾正在感慨的时候，UDI的员工东海林夕子走了进来，看到坐在椅子上面的常磐庄吾：“唉，常磐先生？你来了？”
　　常磐庄吾看到进来的东海林夕子站了起来打了声招呼：“东海林小姐，好久不见了。”
　　东海林夕子听到这话，笑着说了一句：“也没多久了，我们到现在都还没休假呢。
　　是来跟进上一个案子进度的吗？我们已经把那个发现的元素检测出来了，上面的微量元素是京都厨师经常会用的磨刀石。
　　这样看起来的话，凶手确实就是死者的弟弟，这个检查报告我们已经向检察厅提交了，毕竟是关于这个案子的重要线索。
　　检测报告的话，我们等一下可以打印一份让你带回去，等樱小路先生正式被释放之后交给他。”
　　“好的，麻烦了。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，这个是预料当中的事情，只不过有这个检测报告的话，检察厅对这个案子的证据就会更加的充足了。
　　“不过我今天来，是有其他事情找各位帮忙，三澄医生在吗？”

105.味道
　　“找美琴吗？”听到这话，东海林夕子眼睛里面八卦的光芒一闪而逝。
　　有问题，绝对有问题。
　　自己之前听到三澄美琴好几次话题都谈论到了常磐庄吾，这在平常是几乎不可能的事情。
　　三澄平常的话题只有吃，从来没有主动谈过任何男性，就算是抱怨中堂，也绝对是自己先开始抱怨引起话题。
　　在这几天里面，居然有两次话题讨论到了常磐庄吾，这绝对是一个特别的信号。
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“没错，最近有一个案子的尸检报告出来，想请你们几位专业人士解读一下，帮忙看看这边报告里面有没有什么错漏的地方。”
　　常磐庄吾自己在阅读这个尸检报告找到了几个自己认为的漏洞，不过自己并非专业人士，还需要和专业人士确认一下。
　　东海林夕子听到这话，试探着问了一句：“如果是找专业人士的话，我也没问题的。”
　　东海林夕子当然不是想挖自己朋友的墙角，只是想试探一下，常磐庄吾到底是真的是来讨论工作的，还是假借讨论工作之名，嗯~
　　常磐庄吾倒是没在意，只是点了点头：“都没问题，如果三澄医生没有时间的话，东海林小姐好像也是临床检查技师，对吗？都是没问题的，我也会支付咨询费用的。”
　　“咨询费用什么的就不用了，毕竟……”
　　“夕子，想好今天晚上去哪里吃饭了吗？那家的火锅倒是……”
　　这个时候，三澄美琴医生似乎有些风尘仆仆的走进了办公室，一边低着头看着自己手上的报告，一边对自己的同事兼好友东海林夕子问了一句。
　　但是三澄美琴还没说完，抬起头的时候，却发现常磐庄吾站在东海林夕子的旁边，有些惊讶的说了一句：“常磐先生？”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“三澄医生，好久不见了，上次承蒙你的照顾了。”
　　“哪里，是我麻烦您了。”
　　两个人正准备说什么，东海林夕子突然拉着常磐庄吾就推到了三澄美琴面前：“美琴，常磐先生有工作上的事情找你，向你咨询一些专业知识。
　　在办公室会打扰别人的，你们去旁边那个大厅谈吧！”
　　“啊？是这个样子的。”
　　常磐庄吾有些奇怪，不过还是对三澄美琴点了点头，自己来的目的确实是这个样子。
　　可是东海林小姐刚才不是说她来帮自己解释的吗？怎么突然又推给三澄医生了？
　　三澄美琴看着热切的东海林夕子，总感觉她好像有什么其他的意思。
　　东海林夕子到时很热切的把他们推到了另一间房间：“总之两位先在这个房间慢慢谈，我给你们两个倒杯水。”
　　常磐庄吾倒是很顺应安排的坐了下来：“好的，麻烦您了。”
　　反正自己是来求助专业咨询的，不管是哪一位都可以。
　　东海林夕子看着坐下的两个人，笑着回了办公室，准备给两个人倒一杯水，然后就给他们两个人私人空间慢慢谈了。
　　至于到底谈什么？这就不关自己的事情了。
　　东海林夕子刚回到办公室，就碰到准备进办公室的实习生久部六郎了。
　　久部六郎走进办公室发现三澄美琴并不在办公室，有些奇怪的问了一句：“三澄医生呢？”
　　东海林夕子听到这话，笑着说了一句：“上次的那位常磐律师新经手的案子有一个尸检报告，正在那边向美琴咨询相关的问题。”
　　“常磐律师？”久部六郎听到这话稍微皱了皱眉头，不过还是点了点头。
　　东海林夕子用杯子接了两杯水，正准备给两个人送过去，这个时候久部六郎突然说话了。
　　“那个，好像我们，刚刚结束工作，虽然清洗了，但是身上还有很多味道吧！？”
　　“啊？”
　　久部六郎听到这话，尴尬的说了一句：“我是说，我们身上还有一些味道，我们习惯了，别人应该能闻到的。”
　　法医工作之后，身上总是会沾染上味道。
　　久部六郎刚刚到这里的时候，也十分不适应这里的味道，因为需要解剖的尸体什么样子的都有，有一些光是用看的就想呕吐，更别说是散发的味道了。
　　而经过工作之后，这种味道还会附身在你的身上，久部六郎第一次在旁边协助完成工作之后，在浴室里面整整洗澡洗了一个多小时，还是感觉身上有味道，恨不得把自己身上的一层皮扒下来。
　　虽然UDI经过各种消毒处理，相比各个地方来说已经是十分整洁干净了，但是在解剖室永远是有一点味道的。
　　而东海林夕子他们这种已经工作了很多年的，基本上都已经闻不到身上的尸臭味了，或者说已经开始逐渐习惯了。
　　但是如果是非专业人士的话，会很简单就可以闻到味道啊。
　　东海林夕子想到这里脸色顿时一变，因为平常的时候在办公室碰到的都是从事相关行业的，所以在这方面并没有特别注意。
　　结果今天……
　　我该不会坑人了吧？
　　想到这里，东海林夕子赶紧带着两个水杯跑到了旁边的房间，但看到的却是常磐庄吾和三澄美琴很和谐的坐在那里在谈论什么？
　　东海林夕子把水杯放下之后，有些尴尬的问了一句：“那个，常磐律师，你能闻到什么味道吗？”
　　三澄美琴听着这话好像好像想到了什么，下意识的往旁边坐了坐。
　　常磐庄吾听到这话，有些奇怪的问了一句：“什么味道？”
　　东海林夕子听到这话，有些惊讶的说了一句：“你没闻到吗？”
　　要知道，东海林夕子有时候打车回家，车上的司机闻到味道，冒着处罚的危险都想拒载。
　　“不好意思，我以前出过车祸，嗅觉有些失灵。”
　　“嗅觉失灵？”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，很小的时候的那场车祸，虽然身体并没有造成什么很大的影响，但是嗅觉上就出了一点问题。
　　常磐庄吾在其它方面倒是不是很在意，因为对生活完全没什么太大的影响，唯一在意的是吃东西的时候闻不到食物的香味，是一种痛苦。
　　一个美食最重要的就是色香味，色自己可以看到，味自己也可以品尝到，就是香，自己基本上闻不到，所以每次吃完都感觉有遗憾。
　　东海林夕子听到这话有些惊讶的点了点头：“这样吗？”
　　常磐律师还有这样的过去吗？完全让人想不到。
　　不过这样想的话，似乎常磐律师更适合美琴了，东海林夕子自己再搬出来住之前，每次回家都会被自己家人嫌弃一下身上的味道。
　　作为法医的家人，嗅觉差一点，似乎反而是一件好事。

106.约会
　　“感谢，如果三澄医生有时间的话，希望你这次也可以帮忙上庭作证。”
　　“没问题的。”
　　出乎意料的是，常磐庄吾本来以为对方说会考虑考虑的，毕竟这种事情对对方来说还是麻烦事。
　　谁知道三澄美琴听到这话点了点头，基本上都没怎么思考，就把这件事情给答应下来了。
　　常磐庄吾赶紧说了一句：“那十分感谢，麻烦您了。
　　更加详细的资料我会寄过来给你的，包括等最高检检查结果出来的时候，我也会第一时间传送给你，十分感谢。”
　　“没有的事情，上次你救我的事情，我都还没有向您正式道谢。”
　　两个人又随便说了几句，常磐庄吾打了一声招呼也就离开了，剩下还有很多东西要忙的。
　　三澄美琴回到办公室之后，东海林夕子有些兴致勃勃的问了一句：“进展怎么样了？”
　　三澄美琴听到这话，回答了一句：“那份报道里面确实有些问题，有一些错误在大学里面都算是低级错误了，真的很难相信是由东京地检的法医提供的报告。
　　不过听说遗体被移送到最高检了，那边通过检查之后还会重新给出一份新的报告。”
　　东海林夕子听到这个回答不满的说道：“我问的不是这个。”
　　谁没事干会问你工作相关的问题，我问的当然是另一方面了。
　　“那是什么？”
　　东海林夕子有些奇怪的问了一句：“难道你们两个人坐那里坐了一个小时？就光聊这个报告了？”
　　“对啊，有什么问题吗？”三澄美琴听到这话点了点头，然后反问了回去。
　　对方就是过来咨询自己尸检报告的问题，不说这个，还能说什么？
　　东海林夕子听到这话沉默了一下：“没问题，你还是跟我去异性交流会吧，这种类型的接触不适合你。”
　　三澄美琴收拾了一下自己桌子上的资料，回了一句：“完全没有兴趣，联谊的时候连吃饭都吃不饱。”
　　“都说了不是联谊，这种说法太轻浮了，异性交流会。”
　　“无所谓，什么样的说法都一样呢。”
　　“才不一样呢，去吧！我们两个人一定可以的。”
　　“不去。”
　　“去嘛~”
　　“你叫别人陪你一起去吧。”
　　东海林夕子有些无奈的说了一句：“反正神仓先生出去出差了，我们把最近这个委托结束了，时间不是很空闲吗？
　　抓住这个空闲的时间，要不然以后更就没有时间了，我可不想就这么一直下去。”
　　三澄美琴听到这话，回答了一句：“我可没有空闲的时间，我刚刚答应常磐先生，以作为法医的身份给他这个案子提供辅助。”
　　“你答应了？”
　　三澄美琴把自己所有东西都归位之后，点了点头，说了一句：“对啊，不过这次只能根据对方给出的检查报告，找到上面的漏洞了，真希望最高检可以给出一个更好的报告，上面没有漏洞就好了。”
　　“那案子结束呢？反正是神仓先生外出考察新的UDI分部地点，至少要出差一个月，我们的时间……”
　　东海林夕子话还没说完，UDI办公室的电话突然响了起来。
　　离电话最近的久部六郎拿起电话接了起来，听到电话那头的声音，有些惊讶的说道：“神仓先生要提前回来了？
　　好的，我知道了，我会通知的，会提前做好准备的。”
　　“什么？提前回来了？”东海林夕子看到挂断电话的久部六郎，目瞪口呆的说了一句。
　　自己刚想说上司神仓先生出差一个月，最近又没有什么新的委托，可以好好休息一下，忙里偷闲，偷个懒，结果上司转头就要回来了？
　　这叫什么？乌鸦嘴吗？
　　久部六郎听到这话抓了抓头发：“好像是说，是因为最近那个刑讯逼供的样子，我们UDI作为警视厅的下属部门，要协助对方。”
　　UDI作为由厚劳省和警视厅拨款的，遇到这种事情，当然要给自己上面的人出力了。
　　对于这个案子久部六郎也是知道的，本来自己的上属编辑末次是根据主流意见想报道警视厅刑讯逼供的。
　　当时整篇报道的文章已经写好了，就准备第二天发出去了。
　　但是在报道发出去的前一天晚上，在一个酒吧里面自己和编辑遇到了一个发型很油腻的中年男子。
　　那个家伙和自己编辑说那个名字之后，编辑就一脸紧张的让自己到旁边去坐。
　　自己就只能坐到后面间隔很远的位子上，虽然听不见两个人在说什么，但可以看到那个油腻的中年男子一副胜券在握的样子，而编辑则是一副很为难的样子。
　　两个人到底谈论了什么久部六郎不得而知，只知道回去之后编辑连夜修改了稿子，然后发出去了一个以检察厅陷害警察为标题的文章。
　　东海林夕子听到这话，点了点头：“这个案子我好像知道，最近我家附近还有因为这个事情游行的。
　　不过现在好几家媒体报道，说是检察厅恶意陷害警察，事情真相现在越来越扑朔迷离了。”
　　三澄美琴这个时候突然说了一句：“那个，常磐接下的案子，好像就是这个。”
　　久部六郎在旁边有些惊讶说了一句：“啊？是常磐律师接下上这个案子的吗？”
　　三澄美琴听到这话，点了点头：“好像是的，不过好像不止他一个律师。”
　　“看来这次是警视厅和检察厅的对决了，不过这些都不关我们的事情，等这个事情结束之后，神仓先生肯定还会继续出差，到时候我们还是有时间的。
　　美琴，一起去异性交流会吧！”
　　三澄美琴笑着拒绝了东海林夕子：“等这个事情结束之后，常磐先生说为了感谢我的帮忙，会请我吃饭，不过具体的时间还没有确定，所以还是没有时间。”
　　谁知道东海林夕子听到这话，马上就站了起来：“约会？！”
　　“只是吃饭而已。”
　　“一男一女，吃饭，就是约会！”
　　三澄美琴有些无奈的说了一句：“真的只是吃饭，我在想是不是应该我来请客，毕竟所谓的帮助都是我的本职工作，对方还付了报酬。
　　而且上次常磐先生救了我，到现在都没有向对方正式道谢。”
　　东海林夕子听到这话再一次重复了一下自己对这个饭局的定义：“这就是约会。”
　　美琴都有约会了，可是我还什么都没有……
　　PS：求推荐票，求月票，真希望夏天快点到来~

107.一波未平，一波又起
　　火野映司看了一眼在场的众人，说了一句：“今天召集大家过来，是因为最高检提供的检查报告出来了。”
　　常磐庄吾喝了一口茶，说了一句：“不用说了，你既然会召集大家过来，那就证明最高检提供的尸检报告就算和东京地检有差别。
　　但是估计最后指向的结果也不会有什么太大的区别。”
　　“没错，东京地检委托的要求是希望检查机关可以从法医学的角度进一步查找死者生前是否存在受冻的证据，综合分析论证死者死亡的主要原因。
　　之后给出的鉴定结果显示，死者的尸体具备一定的冻死表现，但根据目前的情况，确定冻死缺乏证据。
　　所以综合分析认为，死者符合因为饥饿和长时间体位固定，寒冷，机体处于高度应激状态，在心脏病潜藏的病变基础上突然死亡。
　　外来因素和心脏潜在的病变，共同参与了死亡过程，而其中寒冷等外来因素起主要作用。”
　　深山大翔听到这话说了一句：“可是就算鉴定结果是这个样子，根据现场实际勘察的情况，现场房间里面当天的温度一直在10度左右。
　　就算是深夜，空调加上取暖器的温度也一直用室温保持在10度左右，按照一般人的理解，正常人根本不可能在这种情况下冻死。
　　现场的器材等一系列方面，也全部都是警视厅统一配备的，就算是有问题，也是警视厅整体的问题，还不可能把责任推卸到单个警察身上。
　　所以，检察厅就算再怎么说，也没有证据，可以证明警察是刑讯逼供的。”
　　深山大翔亲自去了现场，按照和死者一模一样的时间，位置，相同的环境，甚至穿上了和死者一模一样的衣服，体验了死者死前的一夜。
　　在当时的情况下，确实会不舒服，因为全身都被固定住了，可以活动的范围很少，但是对于一般人绝对不会对身体有致命的伤害。
　　而死者具有心脏疾病这一点，之前根本没有人知道，还是从死者之前的医院病历里面找到的。
　　火野映司听到这话，点了点头：“所以现在有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，法院前几天收到检察厅提交的报告之后，认为对方提交的证据不足，拒绝进入审判阶段。”
　　“那不是挺好的吗？那就说明这个案子证据根本不足，法院经过判断根本无法定罪。
　　说不定最后连法庭都不用上，检察厅都要放人，对于我们来说的话，绝对是一个好消息。”
　　火野映司听到这话，有些无奈的说了一句：“可就在第二天，检察厅重新提交了一份几乎一模一样的申请，法院却同意了。”
　　“什么意思？”
　　古美门听到这话想都没想的回答道：“意思很简单，上面有人干预这个案子的发展了。
　　那就没得玩了，打不赢了，结束了，什么证据舆论都没用了，面对这种情况，还是早点回家睡觉吧。”
　　火野映司听到这话，点了点头：“确实有最高检，甚至有一些议员干预了这个案件，不过请各位放心，我会应对他们的压力的。
　　各位只要做好自己法庭上面的工作就可以了，拜托各位了。”
　　深山大翔笑着说了一句：“没问题的，至少现在的证据表明，警察根本就没有严刑逼供，事实就是事实，不管再怎样，都没法改变的。”
　　“舆论的压力到是需要担心一点，虽然我都忙了好几天了，但是主流的舆论还是认为警察刑讯逼供，还得再想想办法才行。”
　　听到这话，佐田律师有些奇怪的问了一句古美门：“你是怎么样让那么多媒体改口的？还是在这么几天，这么短的时间里面？”
　　佐田律师大概其实也知道古美门的方法，无非就是用更严重的事情威胁，用金钱诱惑，反正肯定不会有什么正经的手段。
　　这种事情佐田律师也不知道用过多少次了，但是问题是，就算用再怎么不正经的手段，也不应该这么快就撬动了舆论。
　　古美门是怎么同时弄到那么多人的把柄的？
　　“我才不会告诉你这种笨蛋呢，就算告诉你了，以你们这种只会在森林里跟跟猩猩打架的智商，也是学不会的。
　　不过如果想要彻底改变舆论的话，需要用另一个大事件压过这个事情，大家都是习惯遗忘的，当一个新的热点事件出来之后，旧的事情大家都抛到脑后去了。
　　嗯~常磐，你来为了正义牺牲一下吧！富二代律师横行霸道，甚至是电车痴汉，这种事情绝对是有爆点的！”
　　“gun！”
　　常磐庄吾听到这话想都没想的直接回了一句。
　　自己真的很想尊师重道，可是自己老师从来不给自己照的机会。
　　古美门老师心里没有一点数吗？咱们两个个长相到底谁更像电车痴汉一点不是一目了然的事情吗？
　　就是因为自己长的帅，以前和老师在一起的时候，尤其是见美女客户的时候，经常会抢他的风头，所以古美门老师经常会想着怎么坑自己。
　　唉~长的帅，真是一件让人烦恼的事情。
　　常磐庄吾也没有管古美门老师的口嗨，很正经的说道：“关于法医报告，上一份报告中就有不少错误的地方，新的报告出来之后，我也会咨询相关专业人士的。
　　希望可以找到其中有问题的地方，到时候在法庭上面，双方的法医都会上场进行质证，检察厅那边是最高检的法医出场进行作证吗？”
　　这个时候，一直充当背景板的目暮警官终于找到话题，说了一句：“不，听说最高检的几名法医拒绝出庭作证，只有东京地检自己的检查人员上庭。”
　　“这样吗？”常磐庄吾有些疑惑的点了点头，检察厅的证据似乎有些太不堪一击了。
　　对方真的会，在这么不利的条件下面就直接进行起诉吗？即使是上面存在压力。
　　还是说，有什么更加宝贝的证据没有透露出来？想要给自己这些人致命一击？
　　而在另一边，常磐律师事务所，黛真知子刚完成自己手上的侵权案，正在做最后的收尾工作。
　　这个时候，事务所的电话突然响了起来。

108.被捕
　　“颂先生，具体发生什么事情了吗？”黛真知子接到电话之后第一时间就按照对方的指示赶到了警视厅门口。
　　而拨打电话求助的是常磐庄吾附近的邻居颂恩，也就是黛真知子曾经和常磐庄吾一起吃过饭的那家店的老板。
　　电话中，对方好像一副很急的样子，说是打电话说不清楚，简单来说就是自己一个朋友在没有任何证据的情况下，被警察抓了，希望自己可以到警视厅门口一趟，一定要帮帮忙。
　　黛真知子听了这话，想都没想的马上就打车去了警视厅门口，到达的时候，大门口已经围住了很多人了，很多警察拼命的维护着治安，生怕有人冲了进去。
　　黛真知子刚刚下车，一个大概60多岁的老头赶紧从人群当中挤了出来：“黛小姐啊，这里，这里，你还记得我吗？你之前和常磐还在我店里吃过饭的。”
　　黛真知子看着这么大的阵仗，有些奇怪的问了一句：“记得，颂先生，现在到底怎么回事？”
　　颂恩听到这个问题，有些悲凉的说了一句：“我们那个邻居宋义啊，老老实实本本分分的一个人啊。
　　刚搬来这里没多久，就做一点小生意的，常磐律师家的宽带还是他帮忙修的，结果就因为惹上一个小巡查，然后……”
　　这个时候，人群当中一个中年人挤了出来，中年人看起来有点微胖，不过长的却很和善。
　　对方有些无奈的说了一句：“颂叔，我来说吧！你根本没有讲到点子上面，现在时间紧急，没时间说这么多废话了。”
　　你们这些老人总是喜欢一件事情说太多废话了，现在哪有这么多时间浪费。
　　不过中年人还是习惯性的掏出名片，自我介绍了一下：“我叫工藤邦明，是负责大型宽带安装和检修的，最近宋义正在跟我合作新建警察局的宽带安装工作，我和他算是合作伙伴关系。”
　　黛真知子有些焦急的问了一句：“好的，那工藤先生，现在到底发生什么了？”
　　工藤邦明听到这话，简明扼要的把事情说完了：“宋义这几天在家里面好好的，但是警视厅一个女警官的儿子突然失踪了，然后就认为是和宋义有关系，就把他给抓起来了。”
　　颂恩听到这话，有些着急的说了一句：“不止啊！他们不仅把小宋，还有他老婆抓起来了，就连平平安安两个孩子被抓了，简直就是造孽呀。”
　　简直是丧心病狂呀，连小孩子的，安安才刚刚上小学的年纪，这些警察也真能下的去手！都不怕遭报应了吗？
　　“两个小孩也被抓了？”工藤邦明听到这话都愣住了，你真说配合调查倒是没什么问题，怎么把孩子也一起抓走了？
　　小孩子能知道什么？根本就没有可控性和可信性。
　　黛真知子听到这话，问了一个关键性的问题：“警方没有证据吗？”
　　颂恩听到这话，赶紧点了点头：“基本上就没证据。”
　　工藤邦明这个时候却说了一句：“算是有证据，但是那个根本就不能算数。
　　负责华人街区那边的一个巡查，说他在那个失踪的家伙失踪的第二天早上，在早饭店吃早饭的时候，看到了宋义开着失踪者的车走了。”
　　黛真知子听到这话，点了点头：“所以是有目击证人？”
　　如果是有目击证人的话，让对方配合一下调查询问，倒是没有太大问题。
　　只不过，把别人家的小孩子也一起抓到警视厅，这种行为，确实有点不太好，甚至可以说是过分了。
　　“哪里有什么目击证人呀？那个什么野泽，仗着自己是个什么小警察，天天在我们那里收什么保护费。
　　还经常威胁别人，别人家的孩子被人家打伤了，收了人家的钱，逼着人家受害者私了。
　　小宋曾经告诉人家说该怎么报警，才能更好处理，结果就被那个王八蛋打了一顿。
　　我们都知道他们两个有仇，这个还用说吗？肯定是那个家伙他恶意诬陷。
　　而且我们都知道，那个什么警官儿子失踪那天，小宋他们一家都去了千叶，根本就不在东京，我们都能作证的。
　　就连那个卖早饭的老王，都说当天早上那么远的距离，根本就看不清楚是谁，但是那个野泽就一口咬定当天早上时小宋从那里开车的，这不是赤裸裸的诬陷吗？”
　　工藤邦明听到这话，点了点头：“这点我可以作证，那个野泽确实不是个好东西，而且和宋义确实有矛盾，他为了报复，作伪证的可能性很大。”
　　他内心也是倾向于相信宋义，自己承包警察局的宽带的时候，那个什么野泽居然还想从自己这里捞油水？哪里像警察，简直就像是社团帮派一样。
　　而宋义这段时间的合作，可以看出对方确实是一个不错的人，工藤邦明稍微思考了一下，就知道自己应该相信什么人。
　　黛真知子听到这话，点了点头：“情况我大概了解了，我会作为宋义的律师这一个身份进去的，你们几个在外面安心等着就好了。
　　放心好了，对方手上如果没有充足的证据的话，我一定安全的把人带出来。”
　　如果对方就只有这点证据的话，最多录一个口供就要把人放出来。
　　颂恩听到这话，有些感谢的说一句：“麻烦您了呀，一定要帮帮忙，最近不是还有报纸说在警视厅都有人死了，我真的怕在里面被严刑逼供还是怎么了。”
　　“没事，我一定会尽力保护好宋先生他们的。”
　　黛真知子刚说完就挤到了人群当中，好不容易挤到了警视厅门口，却被警察拦住了。
　　说现在是禁止进入，如果是有什么报警或者其他事情的话，可以去附近的其他警局。
　　黛真知子听到这话掏出了自己的律师徽章，表示自己的委托人被抓进去了，自己要进去协调。
　　“黛小姐？”
　　这个时候，一个正在维护秩序的警察听到声音有些奇怪的转头看了过去。
　　黛真知子听到有人喊自己的名字，转头看了过去，对方的脸似乎有些熟悉：“高木警官是吗？”
　　对方好像是上次自己碰到的那个什么强盗案的负责警察之一。

109.刚刚开始
　　“外面不是因为宋义先生被抓聚集的吗？”
　　高木有些无奈的说了一句：“当然不是，你说的这个事情我都不太清楚，应该是刚刚被带来协助调查的吧。
　　外面是因为之前的刑讯逼供事件，一直有在警视厅门口游行的，今天似乎闹得更凶狠了一点。
　　清水警官我倒是知道，她做事的时候确实有些不按规章制度来，不过也是为了抓到凶手，破案率很高的。”
　　黛真知子听到这话，有些生气地说了一句：“那也不能仅凭就一点口供就把人抓过来了，还把小孩子给抓了，这也太过分了。”
　　高木听到这话，有些尴尬的说了一句：“确实是有些过分的，不过应该没什么问题，我带你过去，把事情说清楚就好了。”
　　这件事情说到底还是他们警视厅理亏，仅仅只是有一个目击证人，最多让别人配合做个口供。
　　但是直接把人家一家全部都抓到了警视厅来，还在没有搜查令的情况下面搜查别人的家里。
　　这已经是严重违反规定了，不过清水警部好像也不是第一次严重违反规定了，以前也经常做这种类似的事情。
　　按照她的解释，每次时间都快一点，都可以多保留点证据，查到更多的线索，更好的抓捕犯人。
　　高木一边想着一边带着黛真知子来到了询问室附近，然后向一名同事说明情况之后，那个同事点了点头，然后进入到旁边的一个房间。
　　“那个，清水警官，对方的律师来了。”
　　“律师？”
　　清水听到这话皱了皱眉头，一般这种人被抓了根本就想不到请律师，对方居然会有律师，而且这么快就到了。
　　清水想到这里，更加加深了自己的怀疑，对方肯定是有备而来，提前什么事情都准备好了。
　　但是在刚才审问的监控里面，他们四个人表现都的太正常了，各种各样的话术，回答，什么都太完美了。
　　任何一点漏洞都没有，自己从来没有遇到过这么完美的口供，其中的一些小缺憾，反而更加证实了这份口供的真实性，完美性。
　　旁边的另一名警察从窗户看一眼下面的情况，有些尴尬的对自己的长官说的一句：“清水警部，警视厅下面已经有很多人了，这次还有这个事情围过来的华人，现在人更多了，场面都快控制不住了。
　　之前诸星总监就已经让我们低调行事了，这段时间千万不能出任何差错，现在这个样子……如果不及时放人的话，怕是不好收场。”
　　“不理他们。”
　　清水有些不理智的说了一句，自己的儿子现在生死未卜，车子被发现在其他市的池塘里面，万幸的是里面没有尸体，自己儿子还有一丝希望活着。
　　自己现在只想找到自己儿子，其他一切后果自己都不想管。
　　“这样是问不出来的。”
　　“也许他们说的都是实话，二号，三号，他们都在千叶。”
　　清水听到下属这话，努力平复着自己的心情，只有保持冷静，才能找回自己的儿子，千万不能急昏了头脑，这样只会钻进对方的圈套。
　　清水不断的回想这个案子的内容。
　　自己儿子的车最后一次出现了监控当中是在二号下午，板桥，之后再也没有出现过了。
　　手机最后一次通话，也是在板桥，宋义他们家附近。
　　那个小巡查很确定自己看到的宋义三号上午开着自己的儿子的车，自己可以确定对方没有说谎。
　　排除一切的可能性，就算手上没有证据，宋义一定就是凶手，自己儿子的失踪跟他绝对有关系。
　　清水咬着牙说了一句：“一定有问题，我肯定他二号，三号肯定还在东京，如果是在编故事，就把故事里面的人都找出来。
　　假的东西，就一定会有漏洞，一定可以找到，这个故事里面的破绽。
　　还有他们平时接触的人，全部都找过来录口供。”
　　“可是，我们手上证据不足，就让人家过来。”
　　清水像是发怒的女狮子，拍着桌子怒吼了一句：“我说的话你听不清楚吗？”
　　“明白。”
　　房间里面的几个警察听到这话都有些胆颤心惊的点了点头，虽然感觉自己的上司感性用事了，但也不敢反驳。
　　清水努力让自己冷静下来：“先把他们放回去，让他们觉得没事了。”
　　欲擒故纵，谁让他们轻松下来，没有人可以一直紧绷着神经，一旦放松下来，一定会露出破绽。
　　这个时候，办公室的门突然打开了，田中直己有些怒气冲冲的说了一句：“清水，到底怎么回事？你怎么有胆子没有搜查令的情况下面就去人家搜查！
　　现在正是风口浪尖的时候，平常你打一下擦边球就算了，你怎么有胆子顶风犯案的？”
　　清水看了一眼训斥自己的上级，点了点头：“没事，我马上就放人。”
　　田中直己看起来有些生气的说了一句：“知道就快点把人放了，再晚一点，记者就来了。
　　你们还愣着干什么，赶紧把人给放了。”
　　旁边的警察听到这话，赶紧通知负责询问的同事，事情结束了，可以放人了。
　　“这关终于过去了。”
　　从询问室出来重新看到自己的家人，宋义的妻子阿玉稍微松了一口气，低声对旁边的宋义说了一句。
　　宋义径直向外面走去：“这才刚刚开始。”
　　看到出来的宋义，黛真知子迎上去说了一句：“宋先生是吗？我是黛真知子，律师，颂先生让我过来这边协调一下情况。
　　对方有使用什么不规范的行为吗？如果有的话，可以现在就说出来，不用担心，我会维护各位的合法权益的。”
　　“黛律师多虑了，我们警视厅绝对不会使用这种不规范的行为，也绝对不存在刑讯逼供的事情。”
　　黛真知子的话刚刚说完，旁边的田中直己警官就走了过来说了一句，表示自己这里绝对不会犯这种错误。
　　黛真知子听到这话马上回了一句：“但是你们在没有搜查令的情况下就进行搜查，这已经是违法行为了。”
　　就你们这种行为，很难让人相信啊！
　　“这是我们工作上的失误，在这里我代表警视厅向各位道歉。
　　清水警官，你也过来道歉，这是你工作上面的失误。”
　　田中直己道完歉之后，对旁边房间走出来的清水喊了一句。
　　但是清水警官听到这话一脸阴沉的直接走开了，根本就没有听田中的话。
　　田中好像是一个老好人一样，一直在给几个人道歉：“不好意思，她一直就是这个性格，给几位添麻烦了。
　　她也是关心则乱，毕竟是自己的亲生儿子失踪了，实在是抱歉了。”
　　宋义点了点头，一副吃了亏却不敢出头的老实人样子：“没关系的，应该没有我们什么事情了吧？那我们能回去了吗？”
　　田中听到这话满脸愧疚的样子：“可以，今天麻烦各位了，实在是抱歉，如果各位回家之后有什么财务损失，可以第一时间打电话找我们联系，我们一定赔偿。”
　　黛真知子也在旁边说了一句：“希望不要有下次了。”
　　“一定，一定。”
　　“宋先生，那你们就先回去吧，颂先生他们还一直在门口。”
　　宋义听到这话赶紧向黛真知子道了一声感谢：“麻烦您了，还特意让您过来跑一趟。”
　　“没关系的，确定刚才没有任何问题吗？”
　　宋义听到这话，摇了摇头：“没，只是正常的询问。”
　　对方手上还没有准确的证据，也不知道自己的杀人动机是因为他儿子那个禽兽玷污了自己女儿。
　　但凡确认了任何一点，对方都有可能做出刑讯逼供的事情，以此来找出对方儿子的线索。
　　但是现在对方手上什么都没有，如自己所料，对方不敢一开始就做这种事情。
　　尤其是警视厅还处在风口浪尖的情况下面，对方就算想刑讯逼供，她的长官和同事也不会同意。
　　宋义一家人就这样离开了，田中直己看着远去的一家人，脸上不好意思的神情瞬间就消失了，取而代之的是一个奇怪的笑容。
　　“第一关过去了，不过清水那个女人就像野狗一样，咬到猎物就不会松口的。
　　宋义，游戏才刚刚开始，后面，你会怎么办呢？”
　　ps:求推荐票，月票，求收藏，明天万字更新把警视厅这个副本给解决了，然后开误杀卷。
　　完成完美犯罪的宋义为何会认罪，到底是故意杀人？还是正当防卫？

110.结束又是新的开始（万字更新）
　　各方人员入座，法警有些颤颤巍巍的带着两名嫌疑人山下，草翦走到了法庭上面。
　　至于为什么会颤颤巍巍？
　　本次庭审旁听席上面坐的所有人全部都是警察，最低等的都是巡查部长。
　　就连警视正都有好几个，就连全曰本也只有20个的警视监，警视厅的诸星副总监都已经过来旁听了。
　　几个法警从来没有见过这种阵仗，押人上台都已经把这辈子的胆子用完了，生怕出了什么问题，旁听的警察就能把他们给撕了。
　　检方当初逮捕两名警察的依据是刑讯逼供，但是进入起诉之后，罪名改变为了故意伤害。
　　坐在辩方席位上面的妃英理开庭之前突然说了一句：“最近警视厅又冒出来一个在没有搜查令的情况下就进入别人家搜查的事件，而且闹得很大，已经有不少新闻都报道了。”
　　常磐庄吾听到这话，有些无奈的点了点头：“我知道，某个警部的儿子失踪快一个多星期了。
　　没有找到证据，随便根据一个巡查的口供就把一家人给抓了，而且直接进入别人家搜查，那个人他是住在我家附近的。
　　还是我手底下的律师把人给保出来的，听说对方已经被强制要求退出她儿子失踪这个案件的调查了。”
　　自己看过唐人街探案，也知道宋义应该就是唐人街探案2中使用顺风车杀人的凶手，但从来不知道宋义还有这样的过往？
　　是自己穿越之后拍的后传吗？
　　古美门倒是完全无所谓的说了一句：“反正现在舆论是彻底的无力了，在更不利之前，还是赶紧在这场法庭上为就把对方给打死，后面就不关我的事情了。”
　　几个人还没说几句，庭审就正式开始了。
　　首先是控方检察官对嫌疑人的询问，然后就是常磐庄吾他们辩方的询问。
　　双方真正的焦点自然就是作为警察的山下等人到底有没有刑讯逼供。
　　检方给出的观点是，山下等人在询问的过程中，对死者采用了“冻”这种方式的行为，比如开电风扇，用冰块放在对方身上。
　　但是却没有拿出明确的证据，被轻易反驳掉了，检察官也没有在这个地方进行辩论。
　　常磐庄吾倒是感觉很奇怪，检察厅就算再蠢，怎么可能把这种连实际证据都没有的事情，搬到台面上来说。
　　接下来就是关于尸检报告的质证，妃英理律师很简单的，就提出了一个观点。
　　警方出具的两份鉴定结论意见不同，一个认为主要原因是心源性猝死，一个认为是外来因素和心脏潜在疾病，共同参与死亡过程，其中外来因素起主要作用。
　　那么检方到底是以哪一份的意见为准？
　　而根据警方的鉴定结论，报告中称，死者受到饿和冻，但是警视厅的用电记录，当时确实是存在大功率用电的情况。
　　而警视厅的大功率电器就只有取暖器和空调，所以当时的室内温度必然是正常的，根本不存在故意冻死者这个行为。
　　而警方也多次提供吃食给死者，但是被死者拒绝了，而且尸检的报告中胃中尚有50毫升的食物，并不存在故意饿死者的行为。
　　至于长时间固定体位这种说法，检方认为死者当时所做的审讯属于刑具，但是要犯罪嫌疑人坐在专用的椅子上面，是为了防止其自杀，自残，袭击警察。
　　这个椅子是司法机关统一配备的，就算具有问题，具有缺陷，也是警视厅本身的问题，根本就不具备追究个人的刑事责任。
　　而检查报告当中，所说的死亡诱因是因为长时间的固定体位，对心源性猝死这一个结论，辩方予以认可。
　　但是长时间固定体位，并不是鉴定人从事件本身得出的结论，而是检方办案人员在签订之前告诉的案情。
　　但是这个案情并不属实，辩方有证据证明死者在死亡前每六小时，有一次休息，并非长时间固定。
　　对于这种说法，就连替检方作证的法医都只能无奈的说一句：“案情是否属实，就只能问检方了……”
　　这种话都是引得大家哄堂大笑，就是检察官的脸变黑了。
　　而最高检提供的检查报告同样受到了质疑，上面写着嫌疑人在审讯时有被冷冻的过程，但实际上根本就没有证据支撑。
　　检察厅在委托鉴定的时候，向经纪人提供的案情不客观，不真实，甚至倾向于嫌疑人就是凶手，极有可能导致鉴定人先入为主，从而影响鉴定的客观性，科学性。
　　所以，这两份鉴定结果的结论都具有或然性，不具有确定性，缺乏客观性，科学性，不能作为定案的根据。
　　一直到这里，一切都会顺利，检方完全一路被压着打，根本看不到一点获胜的希望。
　　太顺利了，顺利的就像在打一场殴打小朋友的比赛一样。
　　但是，检方在常磐庄吾他们提出，对犯罪嫌疑人有冷冻过程没有证据支撑的时候，举手表示，他们有新的证人上场。
　　而这些证人也就是同样被抓获的，身为连续闯空门窃贼案的同伙。
　　“我的名字叫做中居，因为闯空门的窃盗案件，被带回警局协助调查。
　　可是在询问的过程当中，对方的警察一直对我们使用不规范的手段，想要挟迫我们承认。
　　当天的天气其实已经很冷了，我们穿的衣服并不是什么特别保暖的，对方居然还打开电风扇向我吹风。
　　而且最重要的是居然还把冰块包在我们身上，而且表示如果我们还不承认罪行的话，还有更严重的手段来惩罚我们。
　　询问的时间将近一天，可是中间根本就不给我们吃饭，也没有自由活动的时间，这根本就是明显的刑讯逼供行为。”
　　“是吗？对方居然用这么凶残的手段吗？那其他人也是这样的遭遇吗？”
　　对方检察官听到这话，虽然好像一脸生气的样子，但是嘴角的笑意完全掩饰不住。
　　那个叫做中居的人摇了摇头：“这我就不清楚了，我们是单独进行询问的，但是我确实是遭遇了这种情况。”
　　“让我们继续请其他当天被询问的人一起来问一问吧？”
　　果然不出所料的是，几名同案犯都表示，自己在受到询问的过程中，几名警察对他们采用了饿，冻等刑讯逼供的行为。
　　几名嫌疑人表示，山下等人用手铐脚链，电缆线等将他们捆绑在自制的铁椅上面，并且把冰块放在他们的胸，腿，背部等部位，手段及其残忍。
　　“你撒谎！我们当初根本就跟你们都没有什么肢体接触！更不要说什么冰块了！
　　你们这些王八蛋！我们当天根本什么都没干！”
　　“肃静！”
　　“老实点！”
　　“冷静一下！”
　　听到这话，作为嫌疑人的山下，草翦马上就坐不住了，表示这根本就是在诬陷，如果不是被人压着，估计都想冲上台去了。
　　“检察官先生，我想问，对方说的话都有证据吗？”
　　检察官听到这话微笑着说了一句：“我目前还没有找到证据，但是所有当天被询问的人都遭遇了一模一样的事情，我想这已经很清楚了吧？
　　可能其中有一个人说谎，但不可能大家都同样说一个谎话吧？”
　　常磐庄吾倒是一点都不给检察厅面子：“如果有人串通他们一起说话，为了把这个疑案做成铁案，也不是不可能。”
　　人到了检察厅，突然统一多了这样一模一样的证词，你跟我说是人家收到你们检察厅正义的感召把事情说了出来，让你们主持正义？
　　从法律上来说，这几个人所说的并不能直接证明嫌疑人山下他们实行刑讯逼供，因为没有具体的证据，全都是空口无凭的。
　　但是这样的证词，对法官还有陪审团的心理暗示是巨大的，他们很有可能会在内心形成两名警察对死者实行刑讯逼供的确定。
　　不过对方检察官似乎为这个案子准备了很多东西：“我们还有其他更实质性的证据！证明身为警察的草翦曾经实行过刑讯逼供。
　　我们想请另一名证人上场，他的名字叫做野泽苍介，曾经因为抢劫案入狱，而负责询问他的就是这个案子的嫌疑人草翦警官。
　　而他当年在受到询问的时候，同样受到了刑讯逼供的行为。”
　　“我的名字叫做野泽苍介，曾经有人抢劫入狱，可是当初在询问我的时候。
　　这个所谓的草翦警官为了获得情报还有证据，对我实行了刑讯逼供，向我身上喷洒催泪瓦斯，导致我的身体有一部分都溃烂了。”
　　“我想请问一下，你说的这些话，有证据吗？”
　　“当然有！”
　　作为检察官的柴崎掏出了一份资料：“这是当初对方在接受询问时，在看守所的一个医疗记录，虽然电子记录已经因为内存被清空了。
　　作为看守所的病人，进行治疗守护的名单还在，上面清楚的写着证人的名字，还有病因是因为皮肤。”
　　常磐庄吾听到这话，追问了一句：“那具体的病例呢？对方是因为什么样的皮肤病挂科的？开的又是什么样的药？”
　　“我都说了，电子档记录因为内存被删除了，而更多的医疗病历早就被压到仓库里面，因为太多，和各种各样资料混合在一起，根本就找不出来。
　　只有这个当初的挂科记录有比较清楚的备份，因为写的比较简单，到现在这个本子一直没有用完，让我们查到了两年前的事情。
　　虽然写的很简单，但是上面的资料很清楚了，野泽当年被询问之后，就因为皮肤病而就诊，这难道之间的因果关系还不清楚吗？
　　但是事实已经很清楚了，如果不是因为警方刑讯逼供，对方怎么可能因为皮肤病挂科。”
　　检察官表示，当年的犯人正是因为受到了刑讯逼供的事件，导致身体溃烂，所以才在被拘留的过程中使用了药膏。
　　这证明警方刑讯逼供的事情绝对不是一天两天，甚至是一年两年的事情了，是一个长久以来的问题。
　　所以必须要对这个案件进行重罚，严厉打击这种不正之风。
　　就这样，检方一改上半场被压着打的局面，局势瞬间开始向检察方倾斜了。
　　陪审团窃窃私语，虽然证据并不是直接证据，但是各种各样的证词和证据，似乎表明警视厅确实实行刑讯逼供了。
　　而作为嫌疑人的山下和草翦情绪激动，整个法庭的状况有点混乱，所以暂时休庭。
　　柴崎检察官有些志得意满地看着对面坐着的律师，全部都是100%胜率的传说中的律师。
　　而自己这一次是直接一杆清0吗？！完全是创造历史呀！
　　果然像自己这种人才，估计要不了多久就要被调去特搜部什么地方的吧？
　　但是问题是，柴崎看着对面的律师，脸上的表情完全没有那种挫败，那种无能狂怒的样子。
　　自己作为胜利者，不是应该志得意满，对方作为失败者，难道不是应该跪在地上，仰视着自己吗？
　　就是那种表情，那种嫉妒我的表情！
　　可是对方一个人都没有这种表情，怎么回事？
　　常磐庄吾和妃英理表情淡然，古美门双手依旧保持交叉放在胸前，脸上挂着微笑，好像一副胜券在握的样子。
　　而那个深山大翔，居然一直还在笑？一直都没停过！
　　难道还能指望下次庭审能找到东西推翻自己的证据？怎么可能？
　　常磐庄吾看了一眼满脸写着胜券在握的古美门，稍微松了一口气，果然如同所料的，一遇到这种挫折的事情，古美门老师的系统就延迟了，没有第一时间反应过来。
　　深山并不在意输赢，在意的只有真相，并且觉得对方找到的并不是真的真相，自己会继续寻找。
　　而常磐庄吾和妃英理觉得对方的证据不完善，甚至有漏洞，既然有漏洞，那就能赢。
　　这场庭审暂时落下了帷幕，常磐庄吾等人重新聚集在了目暮警官家中，商讨下一场庭审该怎么办？
　　而古美门还是如同在法庭上面一样，保持着微笑，双手交叉握在一起。
　　常磐庄吾有些无奈的拍了拍古美门的肩膀：“老师，醒一醒，版本更新了。”
　　古美门听到这话，不断的笑着点了点头，身体向前晃动了两下，然后突然站了起来，按着桌子大喊了一声：“我输了吗？”
　　（ΩДΩ）
　　(#｀皿´)<怒怒怒怒怒怒!!!
　　“我怎么会输给柴崎那种大傻逼啊！这是在做梦！噩梦！都怪你！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　||Φ|(|T|Д|T|)|Φ||
　　~%?…;#*’☆&℃$︿★?乱码
　　古美门像是精神错乱一样直接跑了出去，在场所有人看到这个情况都傻了。
　　传说中的欺诈师古美门这么简单就会被击败吗？
　　只是遇到这种挫折，就完全承受不住了吗？弄得好像三岁小孩子一样。
　　火野映司有些担心的问了一句：“不用追上去看一看吗？”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头：“不用，习惯了，老师的性格就像小孩子一样，不能遇到任何一点挫折。
　　一遇到挫折，马上就受不了，喊着赢不了了，完蛋了，要输了，还不是到现在一次没输过。
　　服部先生会安慰他的，专业的人做专业的事情，哄小孩子这种事情我做不来。”
　　其实如果说古美门老师是一个完全没有长大的熊孩子，这个比喻其实一点都没错，就是这个熊孩子还好色。
　　“还是讨论一下检方新拿出来的这两个证据吧？
　　目暮警官，你们在审讯犯的时候，难道没有监控录像吗？”
　　目暮警官听到这话，有些无奈的说了一句：“除非是重大的杀人案抢劫案，像这种一般的窃贼，我们在询问的时候，并不会开启录像。”
　　“所以我们并没有证据能证明，草翦他们没有进行刑讯逼供。”
　　“可是对方除了证词之外，同样也没有其他证据，而且我估计是检察厅这各种各样的手段，让人按照他们的话来说。”
　　“虽然说是疑罪从无，但是大量的证词，陪审团会在内心认为这个事情是存在的。”
　　常磐庄吾仔细思考了一下：“所以就要找出来刑讯逼供这个事情是不存在的证据，比如说没用电风扇，用冰块的证明，那么就要开始拼细节了。”
　　“要是可以让对方翻供就行了，想也可以想到，是检察厅串通那些小偷做伪证。
　　可是他们之间的交易，包括谈话的那些记录全部都是检察厅自己负责的，检察厅根本就不会把把自己违规的事情录下来和写下来。”
　　“这就不要想了，对方的那些证人现在都在看守所里面。
　　我们律师和对方见面的每一句话都会被录下来，你要是想让对方翻供，并且给出承诺，检察厅都有可能倒打一耙，说是你让别人作伪证，到时候连律师证都可以吊销了。
　　除非你是那种可以用正能量直接感化别人的女主角，直接用一些大道理就可以把那些小偷感化，让他们把实话说出来。”
　　“可不止如此，对方手上还有委托人几年前刑讯逼供的证明，必须要推翻这个证明才行。
　　每次进出看守所的时候，都会做一个初步的体检，至少体表外那个人在进入看守所的时候肯定是没有问题的。
　　可是就在审问之后，那个人后面在皮肤科就诊，这样确实好像是受到了刑讯逼供一样。”
　　常磐庄吾这个时候抬头问了一句：“目暮警官，看守所的病例，应该都还存在吧？再怎么样也应该有纸质档的备份吧？
　　只要找到那个人的病历，他究竟是因为什么原因，是不是皮肤溃烂，到时候马上就清楚了。”
　　目暮警官听到这话有些尴尬的说了一句：“那个，我询问过了，存在倒是真的存在，但是问题是，那些资料和一些其他一些无关紧要的资料，全部都扔到一个统一的档案仓库里面去了。
　　里面囤积了差不多十年二十年的看守所里一些无关紧要的资料。
　　资料实在是太多了，各种各样的都有，而且也没有归类整齐，想要找出来一个病例，实在有点困难，更别说我们只有三天的时间了。”
　　常磐庄吾听到这话，直接说了一句：“这种事情就交给我好了，很简单的事情。”
　　“啊？”目暮警官听到这话愣了一下，自己庭审之后马上就去打听那个资料库所在地了。
　　根据初步得到的结果，就算是搜查一课的人全部过去找，估计都要几个星期才能把资料翻完，这个还得保证人不会失误才行。
　　一个人一旦失误，把这个东西给错过了，可能又要重新再找一遍，
　　“反正你只要让我可以进去，把手续什么的办好就行了。”常磐庄吾听到他直接回了一句，不要问，问就是量子阅读。
　　“好吧……”目暮警官听到这话点了点头，不过还是选择相信常磐老弟。
　　毕竟自己的老弟们从来都没有让自己失望过，目暮警官相信这次也一样。
　　第二天，常磐庄吾带着黛真知子和沃兹来到了资料的存放地点，一个不大不小的仓库里面，各种各样的纸盒放在了铁架上。
　　常磐庄吾看着仓库里面的纸盒，有些无奈的说了一句：“这里面的资料难道就没有标注什么时间，什么分类吗？”
　　负责看守仓库的老人听到这话，摇了摇头：“没有，因为这些资料其实都不太重要，所以根本就没有必要分类，仓库满了的时候，直接就将其中一批清出去了。”
　　得，果然懒这种东西才是人类的天性，什么狗屁严谨民族都是骗人的。
　　老人咳嗽了两声，说了一句：“那剩下的事情就交给各位了，我已经接到通知，这里在这几天都会向各位开放。
　　各位随便弄就行了，就算不还原位置也无所谓，只要看起来还整齐就行，反正都是一些无关紧要的资料。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“好的，麻烦了。”
　　黛真知子看了一眼，不知道多少的纸箱子，有些紧张的说了一句：“这里这么多资料？真的可以找到吗？”
　　沃兹在旁边笑着说了一句：“人自然是做不到，但是魔王陛下可不是一般人。”
　　“人类是有极限的，所以人类才会发明工具，让工具辅助自己。
　　我实在搞不懂，为什么明明工具发明出来了，那些愚蠢的人都不会用。”
　　常磐庄吾有些无奈的说了一句：“你们手上拿着的就是最新号的扫描仪，可以直接将纸上的内容扫描到电脑上，并且化为文档，甚至还可以纠正错别字。
　　凭借这种东西，就算这里的资料再多，几天的时间也是够的，不过害怕24小时一直在工作会过载，我还特意买了三个。
　　要不是这次委托费足够高，我绝对不会干这种大出血的事情。”
　　常磐庄吾听到这话不如吐槽了一句，这个扫描仪价格高的要命，自己到时候真想拿这个单子去报销。
　　常磐庄吾当然也能开自己的外挂来找这个病历，不过完全没有必要，这种事情又不像上次的案子一样要寻找漏洞。
　　只要找到关键词就可以了，这种事情完全用电脑就可以解决，只需要把资料全部都扫到电脑上就可以了。
　　而且自己搞不懂的是，目暮警官他们居然还能想着用肉眼观察这种方法来找资料？
　　这个是生活在原始时代吗？现在都已经是21世纪了！警察的技术不仅没有进步，反而倒退了？
　　时代变了，大人。
　　说的难听一点，常磐庄吾以自己对于东京警视厅的了解，感觉他们的技术还不如少年包三天和大宋提刑官，甚至人家还有主角光环，警视厅只有背景板光环。
　　一个字，惨！
　　没办法，毕竟这个世界侦探才是主角，警察和在华国能破90%案子的监控录像要是有用就轮不到侦探了。
　　当然了，还有这个世界的科技树点得很奇怪，也是一个问题。
　　现在是智能手机刚刚出现慢慢普及的时间线，但是又有消息说以鹰酱辛多拉公司和曰本幻梦游戏公司，飞电智能公司集体研究的虚拟游戏系统“茧”即将上线。
　　常磐庄吾如果是以前听到这种，一定会嗤之以鼻，就当作是那种圈钱的骗人游戏项目。
　　毕竟这个世界连个4G都没有普及，一堆人还在用翻盖手机的时候，直接跑步进入网游小说时代，这不是扯淡吗？
　　但是常磐庄吾以前看过名侦探柯南最出名的剧场版之一，贝克街的亡灵，里面还真的把虚拟游戏系统给实现出来了。
　　虽然只在剧场版里面出现过一次，后面可能就被那个人工智能给销毁了所有资料。
　　常磐庄吾决定这个游戏发售的时候去看一看，毕竟这可能是唯一一次机会，错过这个体验虚拟游戏的机会，可能这辈子死前都不一定能体验到了。
　　不过现在不用考虑这种事情，还是赶紧做苦力，把这些东西都扫描完。
　　“大家赶紧动起来吧，就算有电脑开始辅助，这里的资料也不是这么容易可以弄完的。”
　　黛真知子听到这话，元气满满的说了一句：“好的，马上开始！加油，一定要找出证据！”
　　“加油。”
　　常磐庄吾也很肯定的点了点头，为了正义，享受007的福报吧，孩子。
　　另一边，深山大翔在警视厅把所有的电风扇型号，所有的东西都记录了下来。
　　妃英理从从看守所当中调出来一份资料。
　　而古美门在家里面借酒消愁……
　　管家服部将熬好的醒酒汤喂给了古美门，照顾好他之后说了一句：“听说三木先生要出席下一次的庭审。”
　　古美门本来无精打采的躺在沙发上面的，听到这话，马上窜了起来：“什么？那个家伙想要过来看我的笑话吗？
　　可恶，我可不会这么简单，就会被打倒！检察厅是吗？想要跟我比一比谁的手段更卑鄙吗？！
　　以牙还牙，万倍奉还，看我怎么样咬回去吧！”
　　三天之后，新一轮的庭审。
　　“哟哟哟，这不是古美门律师吗？几天不见，这么拉了？”
　　古美门刚刚到现场，就看到了早就坐在大厅里面的三木。
　　而三木看到古美门的第一眼就迎了上去，露出了一个嘲讽的笑容，直接上去开了一句嘲讽。
　　真是可惜，自己上一次庭审的时候居然不在场，要不然说不定可以看到古美门发青的脸，呆滞的眼神。
　　想想就让人开心呀！
　　不过这次说不定还可以继续看到，还真是让人期待。
　　古美门同样露出了一个嘲讽的微笑：“呵，你不要忘记了，常磐庄吾同样是这次的辩护律师，如果这个案子输了，他的全胜记录也结束了。
　　不过没有关系，因为我的存在，那个白痴的全胜记录会保持的久一点，你应该好好感谢我，最好写个支票寄到我家里面了。”
　　说完之后，古美门直接就转身进入法庭了，留下原地发呆的三木。
　　好想看到古美门无能狂怒的样子呀！可是如果输了的话，庄吾也会输的？那个孩子会不会伤心？
　　会不会因为遭遇不了挫折？一蹶不振？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――
　　好纠结啊！
　　秘书泽地小姐看着傻站着的三木，有些奇怪的说了一句：“三木律师，旁听券拿到了。”
　　三木听到这话，突然说了一句：“回去吧！这场官司没有意义，庄吾他会赢下这场官司的，就让古美门那个家伙下地狱的时间迟一阵子吧！”
　　“好的，真正要打败古美门，还得看律师您啊。”泽地听到这话，把手搭在了三木身上，颇为挑逗的说了一句。
　　“那是当然了，嗷！”
　　庭审正式开始。
　　“上次的询问被中断，这次继续。
　　那么，辩护人请进行反对询问。”
　　“好的。”
　　首先是深山大翔上台进行提问：“我想请问一下，你说警方曾经用电风扇对你进行降温，那个电风扇大概是什么样子的？”
　　“就是普通的电风扇。”
　　“那你记得是什么牌子吗？”
　　“记得，是三菱的。”
　　“具体是哪个型号？你记得吗？”
　　“这个记不清楚了，不过如果有照片的话，说不定可以认识。”
　　深山大翔听到这话，笑着拿出了一个照片：“是这个型号的吗？”
　　那个证人看到照片之后点了点头：“没错，就是这个。”
　　“是吗？这个确实是警视厅统一采购的电风扇的型号，但是因为夏天结束之后早就统一放到仓库去了。
　　加上最近拿到新的经费，仓库的电风扇被统一进行更换。”
　　作为证人的中居很肯定的说了一句：“不可能，我清清楚楚记得就是这个。”
　　自己记得清清楚楚的，自己在警视厅的办公室里面曾经看过一模一样的电风扇。
　　而且跟检察官确认过了，这个电风扇是警视厅同时采购的，对方肯定是想诈自己。
　　“是吗？原来如此，那当时对方用电风扇对着你的时间是什么时候？”
　　“大概是询问开始时候的十分钟吧？”
　　“持续了多长时间？”
　　“大概有一个多小时！所以才说他们手段恶劣！”
　　深山听到这话，笑着说了一句：“好的，我大概明白了，我想询问下一位证人。”
　　下面几名证人，深山问的问题都是大同小异的，到最后一名证人的时候，深山终于说出不一样的话了。
　　“所以就是说，当时的询问是同时进行的，可是你们几乎在相同的时间都受到了电风扇这个刑具。”
　　作为最后一个证人的高桥，听到这话，有些胆怯地说了一句：“差不多是这样吧。”
　　“可是我刚才就说了，警视厅的电风扇已经更换了。”
　　对方检察官听到这话，赶紧说了一句：“不可能，我之前去寝室听的时候还看到了相同类型的电风扇！
　　并且我可以提供照片，证明警视厅使用的就是这种电风扇。”
　　深山听到这话，笑着说了一句：“但是确实是有残存下来的，上一个型号的电风扇。
　　但是问题在于，五个犯人同时受到询问，他们之间的时间存在重叠，至少需要五台电风扇。
　　而上一个型号的电风扇根据记录回收，只有两台还留在了警视厅。
　　这个是警视厅当初购买电风扇的具体记录，这个是回收的数量记录。
　　想要找到五台一模一样的电风扇，同时进行询问，是根本不可能的事情，所以，这是在撒谎。”
　　“……”
　　柴崎听到这话咽了咽口水，不严谨，这件事情竟然没有查清楚。
　　虽然确定了警视厅的电风扇是什么，但居然没有考虑到数量不足的问题……
　　“可能是对方记错了！用的是不同型号的电风扇，是警察专门用来刑讯逼供的工具！”
　　深山听到这话，笑着说了一句：“可是刚才的时候，他们的证词说的都很清楚，明明受到了很严重的刑讯逼供，却还能那么清楚的记得电风扇的型号。”
　　“……”
　　“请下一名证人出场作证。”
　　常磐庄吾看着这个面前有些凶神恶煞的证人是问了一句：“野泽先生，你说你曾经受到过草翦警官的刑讯逼供是吗？”
　　“没错。”
　　“具体是什么情况？”
　　“对方向我身上喷射了催泪瓦斯，导致我的身上都糜烂了，因为这个原因，我还在看守所的医生那里进行了治疗。”
　　“是吗？你确定是皮肤糜烂了吗？”
　　野泽看了一眼微笑着的常磐庄吾，总感觉心里有点没底，不过还是点了点头：“应该是的……”
　　“什么叫做应该是的？这种事情应该印象很深刻吧？！”
　　“就是身体糜烂了！”
　　常磐庄吾听到这话，拿出了一份报告：“很好！可是当初这份病历，我给你找个出来，你当初确实是因为皮肤病进行治疗。
　　虽然病因上面没有写清楚，有没有确定写你是什么症状，只是皮肤问题。”
　　听到这话，野泽稍微松了一口气，然后咬定说道：“就是皮肤出现了溃烂！”
　　常磐庄吾听到这话笑得更开心了，就是要你这么肯定：“可是病历上面有写治疗用的药膏，我特意在市面上找了同款的药膏出来。
　　这上面写的是，适用于无损伤皮肤表面，忌用于皮肤损伤糜烂和开放性伤口。
　　而使用的禁忌就是皮肤损伤，糜烂或开放性伤口处禁用！如果你是皮肤溃烂的话！医生根本就不会给你开这种药膏！所以你根本就在说谎！
　　到底谁让你说谎的？要知道，作伪证是什么样的罪名？！”
　　妃英理听到这话，站了起来：“我们还请求出示对方第一次进入看守所之时体检的照片。
　　在体检的照片中，至少在皮肤表面没有看到任何损伤，如果按照对方所说，有长时间的冰块受冻的话，皮肤表面必然会有冻伤。
　　而且照片上几个人都很精神，根本不想收到了长时间的刑讯逼供的样子。”
　　这个时候，坐在旁听席之前出庭作证，说自己受到刑讯逼供的中居突然站了起来，说了一句：“我受不了了，是检察厅让我们作伪证的！
　　说如果我们愿意作证说警视厅刑讯逼供，就想办法让让我们闯空门盗窃可以不用做那么长时间的牢！”
　　听到这话，全场哗然。
　　而坐着辩护席上面的古美门听到这话，露出了一个像反派一样的微笑。
　　听到这话，柴崎检察官彻底低下了头。
　　他明白，这件事情失败了，检察厅收到上面的压力，必须要把这个疑案办成铁案，所以采用这种方法。
　　但是错的不能是检察厅，检察厅是正义的化身，人民的伙伴，错的只能是检察官。
　　是自己这个负责这个案子，检察官为了前途，做出了伪证，要为这个案子担上所有责任，所有责任都只会在自己一个人身上。
　　法官宣判，由于本案事实不清，证据不足，且存在着大量不实证词，嫌疑人草翦，山下当场释放。
　　听到法官最后的宣判，全场的警察都欢呼雀跃了起来，外面的大雨完全不影响大家高兴的心情。
　　警视厅的诸星总监很开心的和负责这个案子的几名律师握手，感谢他们为正义提供的帮助，并表示自己晚上已经订好了酒席，请几位都赏脸。
　　本来一切都很高兴，如果常磐庄吾没有接到一个电话的话。
　　PS：求推荐票，求月票

111.真·刑讯逼供
　　“常磐老弟，你不用担心，我们一定会给你一个合理的解释的。”
　　在前往现场的路上，目暮警官有些尴尬的对常磐庄吾说了一句，然后忍不住擦了擦自己头上的汗，头疼，实在头疼。
　　自己都实在不知道该怎么说比较好，自己前几天还打着包票说自己警视厅绝对不会有什么刑讯逼供的事件。
　　结果转头就被打脸了，而且刑讯逼供还逼到了自己老弟认识的人的头上。
　　目暮警官觉得自己的脸很疼，以后别说找老弟帮忙了，连见面自己都觉得不好意思了。
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头：“别说是给我解释了，我也不需要解释，这件事跟我也没关系。
　　你们还是想一想，等一下见到那么多媒体，该怎么回复吧？
　　这件事情结束，马上就冒出来另一件刑讯逼供的事情，你让下面的人怎么想？”
　　作为副总监的诸星登志夫听到这话，忍不住咳嗽了几声，一咳嗽起来马上就停不下来了，差点连胆汁都咳出来了，完全就是被气的。
　　好不容易上一个案子解决了，自己面对媒体的时候还没有大肆吹嘘一下警视厅在自己领导下面是怎么样的正义代表，罪恶克星。
　　结果下面的人马上就给自己闹出新事情来，还是刑讯逼供。
　　这次是真的实锤了，人家进去好好的，出来之后马上就鼻青脸肿，你说你没有刑讯逼供，没有打人，谁信啊？
　　谁不知道你儿子失踪，你着急，但是你也不能这么弄呀？
　　你丈夫好歹还在竞选东京都知事，都是这种地位的人，你哪怕花点钱，随便找个社团都行啊！
　　这年头，人家杀手都外包了。
　　还当着人家小孩的面，还让人看，呸，恶心！
　　花点，请个专业的，真花不了你多少钱？
　　怎么也比自己亲自动手好吧？！
　　还照着人家脸上打！
　　哪怕偷偷摸摸的呢！
　　简直就是土匪！
　　土匪都不如！
　　诸星越想越气，现在是黄泥巴掉裤裆，不是什么也是什么了！
　　就这件事情曝光出来，就算法院判了上一案子没有刑讯逼供，人家会相信吗？
　　白马那个老家伙估计又躲在后面不出来了，每次好事跑的比谁都快，坏事都是自己出面。
　　这件事情又得自己来弄，又要被一堆记者怼着脸喷。
　　越想越气.jpg
　　常磐庄吾庭审结束之后，马上就接到了电话，是黛打过来的。
　　黛表示，宋义一家之前被释放之后，今天又莫名其妙被抓起来了，同样也没有证据，但是警察直接去他们家，把他们全部都抓去了警视厅。
　　黛虽然行动的很快，但是作为有十多年丰富经验的清水，行动的更快。
　　现在的她虽然已经踢出了关于他儿子失踪的案件，但是她却一直盯着这个案子，而且已经知道了宋义的手段。
　　利用各种各样的时间差和手段，给他们自己一家人制造了一系列的不在场证明的人证。
　　造就了如同电影一样的蒙太奇效果。
　　这样的话，一般的手段根本没有办法把他绳之以法！
　　而自己儿子那个损友回国之后，清水第一时间抓住了那个家伙。
　　毕竟自己儿子失踪之后，这个家伙就出国了，如果说没有关系，清水是不会相信的。
　　果然如清水所料的，在她的逼问下面，她儿子那个损友放出了一段视频。
　　是她儿子和他儿子的狐朋狗友**其他女生的视频，清水整个人都软掉了，但也把所有事情都想通了，知道了宋义的杀人动机。
　　大概是自己的儿子，离家出走之后，继续去招惹那个女孩子，然后被他家人发现给杀了。
　　清水先是一瞬间的愧疚，然后立马就被所有的怒火给焚烧了，不就是我儿子强奸了你女儿，我会赔钱，赔礼道歉，但你为什么要杀我儿子？！
　　就算我儿子做错了，你也没有资格杀人！这该死的杀人犯！自己一定要把绳之以法。
　　清水虽然很激动，但是还是努力让自己保持冷静，首先要保证自己儿子的名声，不能让这个视频被其他人知道。
　　幸好自己是独自一个人来找这个家伙的，这个家伙同样参与了这种事情，如果这个视频曝光的话，对方也会因为**而被抓。
　　清水马上没收了，对方的手机，并且警告对方，不要把这件事说出去，如果说出去的话，他也要坐牢。
　　那个家伙听到这话之后，马上点头，表示自己明白，自己绝对不会说出去的。
　　清水初步确认了这个视频只有这一份了，本来还有一份的。
　　但是另一份储藏视频的手机之前和自己儿子的车子一起在河里面找到了，因为受损太严重，资料都没有恢复过来多少，同样也没有这个视频。
　　清水马上就把这个手机给销毁了，只要自己儿子这个事情没有人知道，对方就只是单纯的杀人犯，自己儿子也是单纯的受害者。
　　而自己现在要做的，就是第一时间把这家杀人犯绳之以法，一个都不放过！
　　清水想清楚之后，马上就以迅雷不及掩耳之势抓捕了宋义一家，然后在他们耳边说出了视频的事情。
　　清水表示，不要低估一个母亲的愤怒，看对方不说，清水知道自己的时间很紧迫，一旦自己的同事反应过来，对方马上就要被释放，而自己可能要无限期的停职，处分甚至被解雇。
　　但清水不在乎，她现在想做的就是给她儿子报仇，所以她采用了最极端的方法，严刑逼供。
　　当着小孩子的面殴打他们的父母和姐姐，然后逼迫小孩子说话，告诉她，如果不想当孤儿的话，就把事情说出来。
　　清水最终还是如愿以偿的得到自己想要得到的地点，然后马上带着手下的人马上就赶到了一个墓园当中。
　　自己的儿子，就在这里，真相马上就要大白了。
　　对方的行动实在是太快了，快到黛真知子赶到了警视厅都扑了一个空。
　　田中接到消息之后是第一时间赶到现场的，到现场的时候，雨很大，但是围观的人群却十分多，记者就更多了。
　　毕竟这里是华人墓园，清水现在要做的这种事情相当于挖人祖坟，大家简直就是群情激愤！
　　而记者拍照拍的更开心了，恨不得事情闹得再大一点，最好死几个人，这样明天才能上头版头条。
　　“清水一华，你他妈疯了吗？”
　　清水听到这话，想都没想到直接反驳了回去：“我没疯，我已经找到线索了，甚至找到我儿子的尸体。
　　而你们什么都不敢做，什么都做不成，什么线索都查不到！只能任由我们这些家长哭泣！”
　　“所以你就敢严刑逼供？你知不知道现在是什么时间点？但凡出了一点问题，警视厅就完了！”
　　“如果我儿子不能沉冤昭雪，那警视厅就算存在，也没有什么作用。”
　　田中摆出了一副气的要死，但好像又拿面前这个泼妇没有办法的样子：“你等着被停职起诉吧！
　　我已经第一时间通知白马总监，诸星总监了，马上他们也到现场来，你就跟他们解释吧！”
　　“无所谓！马上挖出尸体来，就证明我是对的了。”

112.替罪羔羊
　　“清水一华，你给我听着，你现在已经被无限期停职了，关于你的处分到时候马上就会下来，你现在快点给我滚回家，不要出现在我面前！也不要给我在现场呆着！
　　滚！现在立刻马上从那里滚走，田中他们会负责后面的事情！”
　　诸星刚到现场，就看到围着现场的一大堆看热闹的民众，还有一堆记者。
　　看到一堆记者的长枪短炮，诸星果断选择了不下车，躲在旁边的车子里面观察事态的发展。
　　这个时候如果自己下车的话，不管现场到时候到底发生了什么事情，都跟自己脱不了关系。
　　自己继续弄下去也不是事情，自己过去把事情给制止了好像也不行。
　　而自己不在现场，可以把所有的锅都推到清水一华这个家伙身上！
　　不对，本来就是她的锅！擅自行动，闹出了这么大一个篓子！
　　看到清水一华，诸星马上就一个电话打过去劈头盖脸的骂了一顿！
　　这种行为简直就是把自己放在火架子上面烤！
　　自己好不容易把上一个事情给解决了，结果马上紧跟着又闹出来一个。
　　本来警视厅人才本来就不足够，像是比较有能力的自己这些老一辈的，早就没有身居第一线了。
　　而新的活跃在第一线的，基本上全部都沦为了侦探的背景板，就像是现在跟在自己身后的目暮。
　　十年前报纸上面的照片跟在工藤优作的后面，一两年前跟在工藤优作儿子工藤新一的后面，现在又跟在了什么毛利小五郎的后面。
　　还好那个毛利算是退役刑警，还能用来稍微粉饰一下警视厅的无能。
　　所以对于清水这种有能力，但是稍微有些破坏规则的人，诸星他们也是睁一只眼闭一只眼睛了。
　　毕竟手下的人实在是不行，有一个人能做事的，稍微有点缺点，也忍了。
　　不过清水以前也知道分寸，从来没有闹出过什么大的事情来，但谁知道一闹出事情，直接把天给捅出一个窟窿了。
　　“诸星总监，只要我找到我儿子尸体，所有问题都解决了！
　　那些人根本不会在意刑讯逼供，只要我能抓到凶手，我就是受害者，他们照样会说这种做法没有问题！”
　　“你给我闭嘴！”
　　清水听到这话，直接就将军了：“但是现在这个局面就是这个样子，所有的记者都在。
　　只有找到我儿子尸体才能有回转的余地，才能证明这个家伙就是凶手。
　　在那些人看来凶手没有一个是无辜的，只要证明他们是凶手一切就没问题了。”
　　自己是故意把事情闹这么大，这样的话，除了查下去，就没有第二条路可以走了。
　　“到底怎么回事？”
　　作为清水一华丈夫的黑藤同时也第一时间赶到了现场，他到了现场后，没想到事情闹得这么大了。
　　早知道就不应该过来了！
　　黑藤听到自己妻子电话里面的声音，只能在旁边抱歉的说了一句：“诸星总监，劳烦你费心了，实在是抱歉。”
　　诸星想都没想到就回了一句：“不用抱歉，不管结果是什么样子，清水一华都一定会被开革起诉。
　　还是老老实实的等着停职报告和法院的起诉吧！就这样了！”
　　如果是平时的时候，作为东京都知事最大候选人之一的黑藤，诸星肯定会给三分面子。
　　但是现在自己脸都丢光了，那里还用得着给别人面子。
　　“那个不是东京都知事的竞选人黑藤吗？”
　　“这件事情和他有什么关系吗？”
　　“别管了，赶紧拍照！”
　　随着人群里面的窃窃私语，一个巡查牵着一条警犬跑到了清水他们面前：“警部，发现其中一个坟墓有问题。”
　　听到这话，被押解站在旁边的宋义夫妻同时抬起了头，而看到他们表情的清水，露出了微笑。
　　她知道，距离真相，距离自己的儿子，已经很近了。
　　“挖！一切后果我来负责！”
　　而看到警察开始行动，整个人群顿时又沸腾了起来。
　　作为宋义邻居的颂恩，有些着急的向旁边的记者告状：“那个女警察的儿子失踪了，这警察没有任何证据就随便抓人，你看，人肯定被打了！连孩子都不放过！”
　　没有办法，自己人言轻微，就只能希望这些记者可以主持公道了。
　　工藤邦明也在旁边帮腔说道：“我告诉你啊！就是那个叫做野泽的警察，公报私仇！
　　宋义人特别老实！这个事情完全就是那个警察挑起来的！宋义只不过是无意当中得罪过他，所以他就报复他！”
　　“我们老板一家人都是好人！”
　　“都是好人啊！”
　　“你们一定要把这个报道出来呀！”
　　宋义之前曾经给过他一个纸条，告诉他，如果自己再被抓的话，就打这个电话。
　　工藤邦明打通了那个电话，发现对方是东京都知事的另一个候选人冰室幻德。
　　对方听到自己的话，表示会马上赶到现场，并且会安排其他事情的。
　　而冰室幻德他们团队听到这个消息之后，第一时间安排了大量的记者去现场。
　　别管什么情况，竞选东京都知事的人选的夫人居然使用刑讯逼供这种手段，这就是一个很大的污点。
　　如果到最后还证明是冤枉别人的话！黑藤这个家伙基本上就可以原地宣布退出选举了。
　　所有人都在等待着最后的结果，如果坟墓里面发现的是清水儿子的尸体，如果不是，如果没有……
　　所有人都在看着打开的东西。
　　所有人都难以相信看到的东西。
　　一只羊。
　　所有人都惊讶的看着这只羊，都没有想到居然会是一只羊。
　　甚至大部分人都没有搞清楚为什么会从里面挖出来一只羊。
　　清水也难以置信地看向了宋义，自己一切都计算好了，为什么？
　　为什么会不是自己儿子的尸体？
　　宋义的妻子阿玉也有些难以置信的，看着自己的丈夫，因为她知道，那个畜牲的尸体应该是埋在这里的。
　　为什么变成了另外一种畜牲？
　　只有宋义低着头，没有说话。
　　而一直在旁边的田中直己也露出了微笑。
　　所有的注意都在这个羊上，只有人群当中的常磐庄吾，注意到了掀开的棺材板，还有上面的……
　　抓痕……
　　PS：求推荐票，求月票

【警视厅对决检察厅】-分卷-结束
【警视厅对决检察厅】-分卷-结束

【误杀】-分卷-开始
【误杀】-分卷-开始

113.才刚开始
　　“事件当事人，警视厅警视清水一华，东京都知事竞选人之一黑藤先生的住宅已经全部被游行示威的人围住。
　　甚至有人大量喷漆，并向里面投射垃圾，表示对对方不法行为的抗议和不满。
　　你好，请问一下这位先生，你对这件事情是怎么看的？”
　　“还能怎么看？冤枉好人，还打人！有这样的的警察吗？简直把我们国家的脸都丢光了！”
　　从现场的墓园当中，警方并没有找到清水一华儿子黑藤淳平的尸体，这似乎更加证实了警视厅冤枉好人这一说法。
　　而警视厅也第一时间开了记者会，并表示所有的责任都是清水一华的，虽然事实也确实如此，但是没有记者会相信。
　　毕竟接二连三闹出这样的事情，你说你们警视厅是无辜的，谁相信呀？
　　这件事情也越闹越大，甚至引发了新一轮的游行，要求警视总监引咎辞职，警视厅改革等等。
　　电视相关的报道也不断，各种各样的攻击和互相讨论，反正警视厅的名声是一落千丈。
　　看着电视上面的新闻报道，黛真知子忍不住叹了一口气：“唉，居然会成这个样子。
　　不过幸好的是，宋先生他们一家人平安无事，这个事情总算是结束了。
　　我本来还想帮他们进行索赔的，谁知道宋先生他们居然拒绝了。”
　　“不用你，警视厅那边为了平息事情，也会亲自上门赔礼道歉，并且提出赔偿。
　　不过，结束吗？这个事情可没这么简单就结束了。”
　　坐在沙发上面喝茶的常磐庄吾听到这话，突然说了一句。
　　“啊？”
　　黛真知子听到这话愣了一下，没明白常磐庄吾说的是什么意思。
　　常磐庄吾喝了一口茶，平静的问了一句：“你认为，那个什么黑藤淳平的失踪，和宋义他们家有关系吗？”
　　黛真知子听到这话，稍微思考了一下：“应该没有吧？毕竟除了那个所谓巡查的证词，其他没有一点证据。
　　而且最重要的是，有那么多人作证，证明他们当天确实是在千叶，有充分的不在场证明。
　　总不可能那么多人都说谎吧？所以再怎么样，肯定和他们没有关系。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“对啊，证据很充分，很完美。
　　不对，再充分再完美，也比不过一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“拳头……”
　　“啊？”
　　常磐庄吾看着黛真知子的疑问并没有说话，只是默默的喝着茶。
　　他知道这个事情，恐怕只是一个开始，绝对不是一个结束。
　　常磐庄吾这几天调查这个事情的所有脉络，让他想起来了一个阿三拍过的电影，叫做较量，还有个名字叫做误杀瞒天记。
　　讲的是一个人杀了检察官的儿子，然后通过各种各样的手法，瞒天过海，让自己一家人成功没有被抓捕的电影。
　　结局拍的很好，死者的尸体在阿三的警察局下，似乎永远没有人知道。
　　但是当时常磐庄吾就会多想，比如这样一个无法无天的官二代，在里面基本上是杀人放火强女干，什么事情都敢干。
　　然后对方的父母还能拼命的给他擦屁股，让他一直逍遥法外，无法无天的。
　　但是自己儿子死了之后，又是没有证据就抓人，又是用严刑逼供这样的手段。
　　最后失败之后，仅仅只是被停职了，居然就灰溜溜的结束了，没有再做任何的事情，就让对方一家人平安的生活了。
　　尤其是自己就已经被整的那么惨了，儿子也死了，两个人官都丢了，什么都没了，然后就这么认了？
　　当时常磐庄吾就感觉很奇怪，完全不符合对方前面那种不择手段的恶霸人设。
　　就算是失势了，但是底子还在那里，人脉和爪牙还是有的，尤其是在阿三那种法外之地，对付平民简直是更简单了。
　　随便找几种方法，让黑帮把他们全家抓起来威胁，如果不说的话，就把他们全家都杀了。
　　用其他家人的生命安全威胁对方那个男主人去认罪，并把所有的事情都说出来。
　　你当然可以去报警干什么的，但是你家人马上就没了，反正网都破了，为什么你这个鱼还会不死。
　　这样才符合反派大boss的人设，而不是前面什么卑鄙的手段都用，失败了一次之后，马上就变成守法公民了。
　　常磐庄吾默默的把自己的茶杯放下，他感觉，可能这个世间的事情，会按照自己想的最坏的事情的情况发展。
　　清水一华那个女人不会这么简单，就结束这个事情。
　　“你想好了吗？”
　　“你就不怕我报警吗？我已经把刚才的对话全部都录下来了。
　　你应该要知道，如果把这个录音全部都放出来，会有什么后果？”宋义听到电话那头的声音，有些紧张的说了一句。
　　“那你可以报警试一试，看看警察能不能保护你的家人安全？”
　　“你也是警察，你不感觉这样做很卑鄙吗？是违法的！”
　　“你杀我儿子也是犯法的！我现在只不过是让你承担你应该承担的后果。
　　而且我现在已经不是警察了，我只是我儿子的母亲，我一定要替我儿子报仇！
　　现在马上去警察局自首，把所有的事情都说出来，是你见财起意害死了我儿子。
　　我儿子什么错事都没做！
　　乖乖，说出我儿子的尸体在哪里，然后乖乖的认罪。
　　不要想着什么去警察局认罪，然后再和那些人配合，偷偷的把家人保护起来。
　　就算我真的被抓了，我有很多种方法，让你的家人比我先死！反正我们已经失去那么多了，什么都无所谓了。
　　要试试，那些警察能不能保护你家人一辈子吗？”
　　“……我凭什么要相信你？只要我一个人自首了，我家人就没事。”
　　“你只能相信我，没有其他选择。
　　要不然死你一个，要不然你全家……”
　　宋义听到电话那头的话没有说话，只是默默的把电话放下了。
　　自己还是输了。
　　就算在规则内自己赢了，但是规则这种东西，困不住对方，只能困住自己……
　　PS：求推荐票，求月票

114.田中直己
　　“对方怎么说？”
　　清水看了一眼坐在沙发上面的丈夫，平静的回了一句：“他没有说话，应该是在考虑。”
　　听到这话，黑藤櫂斗站了起来：“他没有选择，冰室那边最近被其他事情给难住了，他身边的人也给我收买了，宋义根本联系不上他。
　　我要尽快解决这个事情，只要他认罪了，我就可以受害者的形象，重新回到政坛。
　　这样的话，这次的选举未必没有希望。”
　　“为什么让我直接打电话？你就不怕对方真的鱼死网破吗？”
　　黑藤櫂斗听到这话，说了一句：“狠的怕愣的，愣的怕傻的，傻的也要怕不要命的。
　　我要让对方知道，我已经走投无路了，我不怕鱼死网破，甚至敢把把柄直接交到他手上，看他怕不怕？
　　我能看的出来，他很爱他的家人，绝对不能让自己家人受到一点伤害，他有弱点，所以他不会，也不敢跟我鱼死网破。
　　我也会加强防护，以防他狗急跳墙。”
　　“那你呢？”
　　黑藤櫂斗听到这话，看着背对着自己的妻子，缓缓的走了过去，两只手搭在对方的肩膀上面，安抚着说了一句。
　　“一华，我知道你很伤心，但是没有办法，人死不能复生，淳平已经死了。
　　我们现在要做的，是要考虑我们后面的生活，我知道你很伤心，所以，你放心好了，他们家，一个都活不了。
　　怎么样？这样你满意了吗？”
　　“我知道了，你不用说太多。”
　　清水一华听到这话，知道自己丈夫的答案，轻轻的推开了自己丈夫的手，并没有多说什么。
　　黑藤櫂斗看着自己被推开的手，还是面带笑容的说了一句：“你知道就好，发生这种事情，大家都不想的。
　　未来的生活还要继续的，我们要向前看。
　　你饿不饿？我煮碗面给你吃啊。”
　　清水一华听到这话摇了摇头，直接就转身离开了：“不用了，我去孩子房间睡，我想去陪陪他，今天也早点睡吧！”
　　黑藤櫂斗似乎有些无奈的叹了一口气，自己妻子太感情用事了，要不然也不会弄成现在这个样子。
　　一个不孝子而已，就算真的想要找出真相报复，也不用用这么极端的方法，现在弄得都不好收场了。
　　黑藤櫂斗有些无奈的打通了一个电话，身体微微有些弯曲，虽然这边没有人，但是在拨通电话的时候，整个人的姿态似乎都变得低了下来。
　　“富坚议员，没错，是我，对，已经按照您的吩咐做了。
　　放心好了，这次的事情还要多感谢您，帮我处理了这么多事，如果我可以竞选上，一定会以您马首是瞻的。
　　嗨，请您放心，没问题的，十分感谢您。”
　　而另一边，宋义的家中，宋义有些出神的望着自己的手机，不知道在想什么。
　　宋义的妻子阿玉看着望着手机发呆的丈夫，有些奇怪的问了一句：“想什么呢？要换个手机吗？你这个诺基亚都用好多年了，现在连上网都不行。
　　你专门帮人家装宽带的，结果自己手机都没法上网。”
　　宋义听到自己妻子的话笑着说了一句：“不用了，浪费钱，平平安安下个月的学杂费还没弄齐呢。”
　　阿玉听到这话，有些无奈的叹了一口气：“警视厅那边不是说，会给我们赔一笔钱吗？
　　早知道当初，就应该在乡下那边呆着，不应该到东京这边来。
　　你说，这个事情算是结束了吗？”
　　“放心好了，已经结束了，不会有事情的。”
　　宋义看着担心的妻子，握住了她的手露出了一个笑容，表示已经没有事情了，一切都有自己在。
　　阿玉听到这话，点了点头：“希望如此吧，等这个事情彻底结束之后，我们换个地方吧！
　　一家人最重要的就是平平安安，整整齐齐的，其他什么都无所谓。”
　　宋义听到这话也点了点头：“等这件事情结束，去泰国吧！
　　我哥当初跟我妈走了，去了泰国那边，现在还是个不大不小的警察头目，我们去投奔他，也是一个出路。”
　　“好，我先去做饭了，孩子们马上就放学了。”
　　不管怎么样，不管最后结果如何，在东京这边是真的彻底待不下去了。
　　但是对方不可能让自己这么简单的就把妻子女儿给转移走，自己要想办法。
　　宋义根本就不会相信对方说的话，相信自己进了监狱，对方就不会伤害自己的家人。
　　把自己放在砧板上，任人鱼肉，这种情节只有脑残电视剧当中才会出现。
　　自己要想办法解决掉这对夫妻，一个都不能留，只有这样才能保护好自己的家人。
　　可是难度实在是太大了，对方每次出现的时候都会有一堆人保护。
　　自己就算充当敢死队，都几乎没有可能把对方解决掉，尤其还是在这么短的时间里。
　　而且对方的警惕性也很高，自己想单独把他们约出来也不可能。
　　不要说完美犯罪了，这算是普通的杀人，都是几乎不可能完成的事情。
　　宋义正想着，突然传来了一阵敲门的声音，然后便听到门口自己妻子的声音。
　　“老公，有警察来了。”
　　田中直己看到对方有些不欢迎的神色，笑着说了一句：“两位不要误会，我的名字叫做田中，田中直己。
　　虽然我现在还是负责黑藤淳平失踪的这个案子的，不过找几位并不是配合调查什么的。
　　而是因为上一次我们警视厅的清水一华，给各位造成的伤害，我们会进行赔偿，这次来就是向和两位讨论一下这件事情的。”
　　宋义看着门口的田中，点了点头：“进来坐吧。”
　　阿玉看了一眼自己的丈夫：“我去给你们倒杯水。”
　　田中好像回到自己家一样，很熟练的直接找了个位置坐下，然后笑着喊了一句：“麻烦了啊，麻烦给杯冷水啊，我实在不习惯喝热开水。”
　　“田中警官是来讨论赔偿的事情吗？”
　　田中还是满脸笑容的说道：“没错，关于给你们一家人带来伤害，我们感觉十分的抱歉。
　　清水那被已经被无限期的停职了，甚至有可能会被起诉，不过坐牢估计不大可能。”
　　“我明白。”
　　田中直己像是开玩笑一样的说了一句：“唉，也是没办法的事情，毕竟这里是还有贵族的曰本，封建主都还存在。
　　不过我倒是没想到黑藤櫂斗那个家伙居然还没有退出选举，竞选办公室都还在那里，都已经丑闻成这个样子了，还没放弃。”

115.欢迎加入……Q
　　“黑藤櫂斗到现在一直都没有退出选举，他是想等着我自首之后，再用受害者的形象继续选举。”
　　一个小巷子当中，宋义看着自己手上的报纸，又看了一眼处在不远处的黑藤櫂斗的选举办公室，压低了一下自己的帽子默默的转身，看起来像路过这附近一样。
　　“对方办公室的路线并不复杂，但是时间并不充分，用火警造成现场混乱并不成问题，问题是怎么样离开，怎么样制造不在场证明。
　　投毒，这得想办法在对方的日常用品上面，快递，或者其他一些食品上面。
　　应该还有其他方法，但是要想办法同时解决掉黑藤櫂斗和清水一华两个，中间的时间不能隔的太长，不然其中一个反应过来，阿玉她们就危险了。
　　可是清水一华现在天天深居简出，几乎很难接近对方，这也是一件麻烦的事情。
　　所以就算留下破绽也无所谓，我一个人一条命把它们两个同时都换走。”
　　宋义默默的叠好了自己的报纸，准备回去，自己必须要在最短的时间内做好计划。
　　对方给的时间很短，自己如果再不自首的话，对方就要动手了。
　　自己如果再不动手的话，自己家人就要危险了，但一定要想办法一箭双雕才行。
　　宋义正准备离开，突然一个人按住了他的肩膀：“宋先生，你怎么会在这里？”
　　宋义听到这话顿时紧张起来，转头看了一眼，发现是昨天出现在自己家的警察田中直己。
　　宋义马上摆出了一副老实的样子：“田中警官吗？
　　之前答应孩子考满分就给他买玩具，跑了好几家，就这边这家宫藤九日堂有得卖。田中警官怎么在这里？”
　　宋义一边说着一边把自己手上的袋子拿了起来，自己确实是来这里买东西的。
　　田中直己听到这话，笑着说了一句：“来这边转一转，黑藤櫂斗先生的竞选办公室就在这附近，我还以为宋义先生是来杀人灭口的呢。”
　　“田中先生开玩笑了。”
　　“宋先生，以暴制暴……”
　　田中直己一边说着一边把头凑到了宋义耳边，宋义以为对方要说什么以暴制暴，冤冤相报永远没有尽头什么的。
　　结果，田中直己后面接了一句：“是一种好方法。”
　　“啊？”
　　田中直己看着装傻的宋义，笑着问了一句：“你知道完美犯罪吗？”
　　“电影里面经常都有演，我看过不少这种电影。”
　　“仅仅是根据电影，就可以在现实中实现这种完美犯罪，宋先生，你是一个天才。”
　　宋义听到这话，摆出了一副无赖的样子：“啊？什么天才？我就是个小老百姓，初中都没读完，勉勉强强给人家修修宽带挣口吃的。
　　田中先生，你不会又怀疑黑藤淳平那个案子，跟我有关系吧？
　　你之前在我家的时候不都说了吗？这个案子基本上已经确定，跟我没关系了吗。”
　　“这个世界上任何可以归咎为艺术的东西，都需要天赋。
　　之所以所有人认为这个案子跟你没关系，因为你有完美的不在场证明，证明你当天是在千叶。”
　　“我当天就是在千叶，我又没办法飞回来杀人。”
　　“但是你可以通过欺骗别人记忆，让别人给你做出不在场证明。”
　　宋义听到这话，一副无奈的样子：“这又是清水警官那一套，没有证据，那任何案子都可以这么说。
　　更别说，当天拳赛附近那个自动取款机的监控都有我的录像，我们一家人要是不在那里，监控里面怎么可能会有我的录像。”
　　“你当时确实是在拳赛现场，但是你的家人不在。
　　看完拳赛之后你回家了，发现了自己的妻子，女儿杀了黑藤淳平，你开始要想办法脱罪。
　　你首先处理好了对方的车子，当天一大早就开着对方的车子出去了，处理完之后，你带着家人乘坐大巴到千叶。
　　故意给对方错误的印象，让对方以为当天晚上是昨天晚上你看到的比赛。
　　再用各种各样的方法，给其他人错误的时间观，让他们成为你的不在场证明，就像剪辑电影一样。”
　　“您说的很完美，甚至都可以拍一部电影了，可是，现在是法制社会，什么都要用证据来说话吧。”
　　田中直己听到这话，笑着说了一句：“可是就算没有，你不是还是没有选择，就像现在一样。
　　不过你也做出选择了，做出了一个很好的选择。
　　我们一直在考验你，而你通过了最后一个考验，面对威胁你没有屈服，而是继续选择了正确的道路。”
　　“……”
　　田中直己看着沉默的宋义，露出了一个和善的微笑：“这就是这个世界的问题了，所谓的弱者被那些人肆意的践踏。
　　你以为你完成了完美的犯罪，但是什么是真正的完美犯罪？
　　曰本那些政客，资本家，谁的手上不是满手的肮脏，随意践踏法律，鹰酱可以在这片土地上面随便钓鱼执法，胡乱警告，打击先进的产业发展。
　　可是他们却成了人们追逐的目标，成为权利和地位的象征，这才是真正的完美犯罪。”
　　宋义听到这话，没有说话：“你说的这些我都听不懂，如果没什么事情的话，我就先走了，我孩子还在等我回家。”
　　田中直己看着马上要离开的宋义笑着说了一句：“我可以帮你，你应该想杀了黑藤櫂斗和清水一华，但是时间不够，你也很难全身而退。”
　　宋义永远是一副市井小民的样子：“没有的事情……警察先生，你就不要想用这种什么话术来套我的话了，我就想老老实实的过日子。”
　　“你担心我是故意来套你的话，抓你的，但是你不用担心。
　　我能猜到，尸体应该就在你家附近新建的警察局下面吧？
　　因为我查到你最近刚参与了一个新建警察局的宽带安装，那下面是最好的藏尸地点。
　　不过突然找到尸体，也不一定能给你定罪，因为证据不足，不过还我还是能找到其他证据，比如说当天的棺材板，就在我的手上。
　　尸体的指甲里面，应该会残留一些东西吧？
　　还有，当天晚上你是乘出租车从千叶赶回来的吧。”
　　宋义听到这话，忍不住转头看了过去，对方脸上的笑容还是那么和善：“我需要付出什么代价？”
　　自己想不通对方是怎么弄清楚事情经过并找到证据的，但如果对方想要抓自己的话，很简单就可以抓了，根本就不需要跟自己废话。
　　但宋义也不明白为什么对方要帮助自己，唯一的解释就是自己对对方有用，对方想要利用自己完成什么目的。
　　万事万物都有代价，有付出才有回报，但是为了家人，付出再多也无所谓。
　　“规则是由人制定的，但要想实现真正的公平，就不能被人为制定的规矩所束缚。
　　从远古时代开始，就有精英开始引导人类，后来他们被人称之为神，现在这个社会，同样需要神来拯救。
　　我们一直在寻找同伴，寻找有天赋的同伴，宋义，恭喜你通过考验。
　　你在规则内完成了完美犯罪，最后面对规则外的威胁，你也勇于打破规则。
　　置之死地而后生，陷之亡地而后存，这就是我们需要的同伴。
　　欢迎你加入……Q。”
　　“我需要怎么做。”
　　“你需要一个不在场证明，从来没有任何一个地方，比监狱还要适合做不在场证明的了。”
　　PS：求推荐票，求月票，本周五上架，顺便宣传一波群:905473207

116.常磐美绪
　　“今天麻烦您了，制作午饭的费用我会额外付给你的，还有这些食材的费用。”
　　“没有的事，是我应该谢谢您，让我一直工作到现在。”
　　森山实栗一边说着一边把买的一大堆蔬菜水果放到厨房的柜台上面，这些都是一大早从超市采购的。
　　昨天晚上的时候，常磐庄吾就电话通知了她，说是今天家里会有一个客人过来，又不好带对方出去吃饭。
　　所以想请她帮忙做一顿午餐，最好可以丰盛一点的。
　　森山实栗接到命令之后很高兴，因为多做工作也可以获得更多的薪水，而且雇主居然会找自己帮忙，证明也是信任自己。
　　森山实栗顿时感觉动力十足的，一定要把明天的午餐给准备好！
　　森山实栗马上就询问清楚了常磐庄吾还有要来的客人，有没有什么忌口的，口味是什么样子？最喜欢吃的东西是什么？要准备什么样的饮品？
　　常磐庄吾感觉好像没有必要这么隆重，不过都还是回答了，把各种要求都说的很清楚。
　　森山实栗根据常磐庄吾所说的，连夜就列出了菜单，并且分配好了时间，一定要把明天的事情做好。
　　第二天早上，森山实栗坐的最早的一班列车赶到了常磐庄吾家附近，然后开始在超市等各个地方进行采购。
　　将需要的东西采购完之后，森山实栗就拎着一大堆东西前往常磐庄吾家。
　　在路上森山实栗还碰到了上次在这里看到的那一家人，还笑着打了一声招呼。
　　森山实栗看了一下房间的环境，确实是有点乱：“那我就先开始打扫，整理完之后就开始做饭了。
　　对方应该是11点钟才会到，对吗？”
　　常磐庄吾点了点头，似乎有些头疼的说了一句：“对，约好的时间确实是11点钟。
　　好的，今天麻烦你了，那个家伙突然就要跑来一趟，弄得我有点措手不及的，总感觉好像还有什么东西忘了。”
　　之前自己都说了，那种事情根本就不需要跟自己商量，对方自己做决定就好了，但还是动不动就跑过来，真的是……
　　森山实栗穿戴好自己的东西，准备开始打扫：“应该是常磐先生很重要的人吧。
　　因为常磐先生自己吃的都很简单，对方过来吃饭，却想给对方准备很丰盛的食物。”
　　常磐庄吾面无表情的吐槽了一句：“不，是一个很麻烦的家伙。”
　　但这个时候常磐庄吾好像想起来什么东西一样，突然站了起来：“想起来了，之前有一份文件在那边没有去拿，要去那边拿回来才行。
　　森山小姐，那就先拜托你在家里面整理了，我先出去一趟，应该一小时左右，九点半这个样子就能回来。”
　　说完之后，常磐庄吾急急忙忙的拿起了沙发上面的衣服，着急的就出门了。
　　本来好好的周末，就被那一个突如其来的那个家伙给打扰了。
　　“路上小心。”
　　森山实栗目送着常磐庄吾离开，然后看了一眼有些混乱的房间，要开始整理了！要给客人一个好的心情才行！
　　但森山刚刚拿起了吸尘器，门铃的声音突然响了起来。
　　森山实栗有些奇怪地放下了手中的工具，常磐先生不是刚刚出去吗？怎么突然又回来了？
　　难道是忘记带钥匙了吗？
　　森山实栗有些奇怪的打开了房门，门口的却不是常磐庄吾。
　　而是一个带着墨镜的女性，看起来似乎30岁左右的样子，皮肤保养的很好，但却有一点成熟的感觉。
　　很有气质，看起来好像是那种贵妇人一样，虽然没法形容，但是就感觉对方散发着一种好像叫做高贵的气质一样。
　　森山实栗看着门口的女性打了一声招呼：“那个，你好。”
　　女子看到开门的森山实栗，取下了自己的墨镜，有些奇怪的打量了一下自己面前的女孩子：“这里不是，常磐庄吾的家吗？”
　　女子有些奇怪，门口的牌子上明明挂的是常磐两个字，地址也是这个地址，应该就是庄吾的家才对。
　　那为什么会是这个女孩子开门？而且看起来还是普通妻子的打扮一样，难道庄吾已经悄悄和其他女孩子同居了？
　　我们家有后了？！
　　森山实栗听到这话，急忙解释了一句：“这里确实是常磐先生的家，我是负责家政的森山实栗，你好。”
　　常磐美绪听到这话脸上闪过的一丝失望的表情，但是完全没有人发现，只能看到对方脸上的笑容：“森山吗？
　　我的名字叫做常磐美绪，常磐庄吾的姐姐，我们家庄吾多亏您照顾了。”
　　森山实栗赶紧回了一句：“没有的事情，是我多亏了常磐先生的照顾，您先请进吧！”
　　“打扰了，庄吾不在家吗？”
　　森山实栗有些奇怪的问了一句：“常磐先生有事情，刚才出去了，你们没有碰上吗？”
　　按照刚才的时间，两个人应该会在楼梯口碰上吧？
　　常磐美绪听到这话，思考了一下：“我坐电梯上来的，可能他从旁边的楼梯下去了。”
　　森山实栗有些奇怪的点了点头，二楼还需要坐电梯吗？
　　常磐美绪进来之后，森山实栗赶紧到厨房打开自己买的东西，然后问了一句：“您是习惯喝乌龙茶对吗？”
　　“没错。”
　　常磐美绪听到这话点了点头，不过有些奇怪的问了一句：“森山小姐，你是怎么知道的？”
　　森山实栗将自己买的东西弄好：“因为昨天晚上，常磐先生说有一位客人要来，委托我今天做一顿午餐。
　　虽然常磐先生没有说名字，但是告诉了我是一名女性，我也有询问了，你有什么忌口的，有什么喜欢的食物。
　　常磐先生告诉我说，您习惯喝乌龙茶，喜欢吃的东西是西班牙杂烩菜饭，今天买的食材也是做这个的。”
　　常磐美绪接过森山实栗递过来的水杯笑着说了一句：“他居然还记得我喜欢喝乌龙茶呀。
　　森山小姐你在这里工作多久了？”
　　森山实栗听到这话回答了一句：“已经一个月了，不过我是每个星期工作一次。”
　　“原来如此，不过看起来庄吾很信任你。”
　　森山实栗听到这话，有些惊讶的说了一句：“真的吗？”
　　常磐美绪很肯定的点了点头，嘴角露出了一丝微笑：“没错，庄吾那个家伙可从来没有请别人帮忙做饭过。
　　至少你的厨艺肯定是得到了他的肯定，那个家伙的嘴可是很挑剔的，我也很期待今天中午的午餐。”
　　森山实栗听到这话很肯定的点了点头：“一定不会让您失望的。”

117.双子摩天大楼
　　“我回来了，不好意思，路上堵车弄得有点晚。”
　　常磐庄吾开门之后想起来森山实栗在家，对着里面说了一句，表示自己回来了，开门的并不是小偷什么的。
　　“你回来了，饭马上就做好了。”常磐庄吾刚说完，房间里面马上就传来了森山实栗的声音。
　　常磐庄吾刚刚脱鞋走了进来，就看到了坐在客厅里面的常磐美绪，对方满脸笑容的给自己打了一个招呼：“你回来了，小庄吾~”
　　常磐庄吾看到常磐美绪稍微愣了一下，然后些许无奈的说了一句：“……美绪姐，好久不见了，不是说是11点钟吗？为什么提前来了。”
　　“因为今天早上董事会取消了，所以我就提前过来了，难道不欢迎你亲爱的姐姐吗？”
　　常磐庄吾颇为无奈的说了一句：“不欢迎，你除了公司的事情，不会有其他事情找我的。
　　所以这次来找我又有什么事情，直接电话里面说其实就可以了。
　　关于公司的事情，我真的不想管太多，你才是董事长，我只不过有一点股份的小股东而已。”
　　常磐美绪听到这话，笑着说了一句：“我可从来不知道30%的股份叫做有一点，持有股份第二大的股东叫做小股东。
　　如果你都算小股东的话，我们公司的董事会就不用开了。”
　　常磐庄吾有些无精打采地说了一句：“那些股份我不都已经委托你保管了，我对互联网公司的运营完全不感兴趣。
　　而且也完全不会，我读的是法律专业，不是企业管理，企业管理是你的专业。”
　　常磐美绪听到这话，想都没想就说道：“完全反对，就像你上次提议做手机游戏，公司可是靠这个赚了一大笔。
　　二次元的手游可是大受欢迎，我们最近还和kfc做了联动。
　　虽然游戏机等一系列的东西还在盛行，但是最近手机游戏确实好像火了起来，市场的份额越来越高。
　　我们这个第一批进来的，凭借着你说的几个游戏，现在股价可是已经涨了不少。
　　还有你提出的移动支付其实也是有弄头的，但是传统银行那些人的势力太大了，想要弄这种东西，触碰多了不少人的利益，想要普及的话，很难，不过确实很有前景就是了。
　　线上购物也是，但是问题是快递的行业根本跟不上我们的发展，曰本快递的效率有多低，你是知道的，所以这计划暂时也搁置了。
　　所以在我看来，庄吾你绝对有着互联网市场的敏锐度，要不然先到公司做一个总经理试一试，不行再换个职位。”
　　常磐庄吾听到这话，吐槽了一句：“实在不行，你再把董事长的位置扔给我吗？我可没有兴趣骗人家小孩子的钱。”
　　自己穿越之前就天天骂双马，还被骗了好多钱，自己可不想做相同的事情。
　　村民终成恶龙。
　　常磐美绪笑着说了一句：“怎么能说骗呢？
　　你小时候买东西的时候不还说过，钱还在你身边，只不过变了一个你喜欢的形式，这句话说的多好。”
　　常磐庄吾听到这话，有些无奈的摸了一下自己的额头叹了一口气，这个女人真的是天生的资本家，曰本的小孩子算是遇到克星了。
　　自己只不过以前随便说的什么氪金手游之类的，结果常磐美绪马上好像就闻到了什么商机，很快就在智能手机上面开启了手游时代。
　　100日元首冲赠送豪华礼包，10500日元充值超大礼包，熟悉的味道，熟悉的感觉。
　　“……所以你过来到底是啥事情？还没有到公司做报表的时候吧。”
　　常磐美绪听到这话，回了一句：“公司做的双子摩天大楼马上就要竣工了。
　　到时候建成的仪式上面，你作为第二股东，未来的继承人，再怎么样都应该到现场吧？”
　　听到这话，常磐庄吾忍不住吐槽了一句：“奇观误国啊，陛下。”
　　“啊？”
　　“我之前都说了，不要弄这些高楼，完全没有意义，根本赚不到钱，只会亏的。”
　　常磐庄吾有些无奈的说了一句，这个项目刚刚出现的时候，常磐美绪就给常磐庄吾看过，常磐庄吾想都没想到马上就反对了。
　　但是可惜，除了他以外，所有人都支持，毕竟根据预估来看，这个项目的钱景很大，所以项目该做还是要做。
　　常磐美绪听到这话，想都没想到反驳道：“怎么可能，双子摩天大楼建成之后，不仅很快就可以收回成本，并且说不定可以成为常磐集团新的盈利点。
　　从那里可以完美的看到富士山的景象，你到现在都没有去看一看，站在75楼观看富士山，很美的。
　　不管是作为公司的写字楼，还是右边的豪华旅游酒店，后面获得的利润会不断增高。”
　　自己可是做了很久的计算，双子摩天大楼很快就会成为地标型的建筑，甚至可以和富士山做绑定，盈利前景大大的。
　　常磐庄吾叹了一口气，没有说话，你说的都有道理，这些东西正常来说确实是会这样。
　　但问题是这个世界有柯南呀。
　　柯南里面但凡建造成的地标型建筑，尤其是鹤立鸡群的人造高型建筑，就没有不被炸掉的。
　　双子摩天大楼这个名字，自己甚至好像还有点印象，好像是因为某个艺术家画富士山被这个楼给挡住了，然后就把这个楼给炸了。
　　其他的倒是记不太清楚了。
　　不过那些罪犯搞得就跟迪达拉一样，艺术就是派大星，天天就是爆炸。
　　甚至还有一些家伙，因为自己以前设计的作品不符合自己现在的心意，就得炸掉。
　　最近那个森谷帝二刚刚还上新闻的，因为以前设计的作品不对称，然后就想办法把那个东西给炸了……
　　真的就是艺术家人均神经病了……
　　常磐庄吾有些无奈的说了一句：“去，到时候开幕典礼我会去的。”
　　自己家的楼被炸，总不能坐视不管吧？都是钱呀。
　　要真是整栋楼被炸了，不破产用手机看股价都会一片绿光吧。
　　这个时候，一直在厨房的森山实栗走了出来，对两人说的一句：“常磐先生，饭菜做好了。”
　　PS：求推荐票，求月票

118.交谈
　　“让各位久等了。”
　　森山实栗将最后一道菜放到了桌子上面，中午的饭菜全部做好了，终于把今天的任务给结束了！
　　常磐美绪看着桌子上的饭菜笑着说了一句：“真的很丰盛，森山小姐，谢谢你了。
　　我好久也没有像这样，好像是在家吃过这样一顿饭了。”
　　“哪里，这都是我应该做的。常磐先生，今天的工作完成了，那我就先离开了。
　　剩余的钱我已经放在了客厅的桌子上面，还有购买东西的记录。”
　　森山实栗有些不好意思的回了一句，然后转头对常磐庄吾说了一句。
　　薪水和之前买东西的钱常磐庄吾已经给过自己了，还剩下的都已经放在了客厅的桌子上面。
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“好的，麻烦你了。”
　　常磐美绪这个时候突然说了一句：“这么多东西，森山小姐，要不然留下一起吃个饭吧！
　　要不然这么多东西，我们两个人的话，说不定很多都要浪费了。”
　　森山实栗听到这话，马上说道：“啊？不用了，这样的话不太好。”
　　作为家政人员，留在雇主家吃饭，是会很麻烦对方的行为吧？而且好像是对方家人之间的聚会一样。
　　常磐庄吾突然很肯定的说了一句，然后目光诚恳的看向了森山实栗：“还是留下来吧！”
　　如果就两个人吃饭的话，这个女流氓一定会开火车碾到自己脸上来的。
　　让别人脸红心跳是一件很有意思是事情，但是和女流氓在一起，脸红心跳的就会是自己，这就很坑了。
　　“好的。”
　　森山实栗看着对方看向自己的眼神，点了点头，总感觉如果自己不在的话，常磐先生可能会很麻烦一样。
　　解决雇主的麻烦，也是自己的工作之一吧。
　　“森山小姐是什么学校毕业的？”在饭桌上面，常磐美绪先提出了话题。
　　森山实栗有些不好意思说了一句：“我是青明大学的，就读于心理学研究科心理临床系的研究生。”
　　“研究生吗？现在家政的学历都这么高了？”
　　常磐美绪听到这话，有些奇怪的看向了常磐庄吾，这几个从来没有见过有这么高学历的家政人员。
　　对方真的只是一个普通的家政人员吗？
　　森山实栗听到这话，有些不好意思说的一句：“因为大学毕业没有找到工作，就回去读了研究生，结果也只是当上了派遣员工。
　　但是最后也被终止了合同，到现在一直也没有找到工作。
　　因为没有工作，只能呆在家里，正好我的父亲认识三木先生的秘书，就推荐我来这里进行家政工作了。
　　不管再怎么说，有工作做总是一件好事情，我也很意外，没想到研究生毕业居然会从事家政工作，和大学学的好像，完全没有一点关系。”
　　“那平常庄吾家里面的卫生打扫，包括衣服，都是由你来清洗的吗？”
　　“没错，是这个样子。”
　　“那胖冫……”
　　“咳咳咳咳咳~”
　　还没等常磐美绪说完，常磐庄吾就知道接下来会说什么，赶紧打断了下面马上就要开上秋名山的车。
　　自己这个姐姐是完全没有分寸吗？什么东西都乱说。
　　常磐美绪看了一眼尴尬的常磐庄吾，转移话题问了一句：“那在工作上面，心理学之类的学习不是没有什么用了吗？”
　　森山实栗摇了摇头说了一句：“心理学也有一点用处，雇主不喜欢什么，不讨厌什么，能大致划清界线。”
　　“只在这里工作吗？每周一次，三小时？大概能拿到多少工资？”
　　“月薪的话，大概在24000日元。”
　　“只有这么少的薪水吗？”
　　森山实栗听到这话，点了点头：“因为毕竟一周只工作一次，我还在努力找其他的全职工作。
　　常磐小姐是做什么工作的呢？”
　　常磐庄吾他们刚才在谈话的时候，森山实栗正在厨房做饭，为了防止油烟跑出来，厨房都是封闭式的，所以森山实栗并不知道常磐美绪的工作是什么。
　　常磐美绪听到这话，笑着说了一句：“目前是一家公司的老板，自己给自己打工。”
　　森山实栗听到这话，有些惊讶的说了一句：“好厉害，常磐小姐应该才30岁刚出头吧？”
　　常磐美绪听到这话，笑着说了一句：“今天已经36岁了，用不了多久就要40岁了。”
　　“真的吗？完全看不出来，如果不是打扮成熟的话，看你的皮肤都以为你应该是20多岁。”
　　“可能是保养的比较好吧！”
　　常磐庄吾一个人默默的解决着饭菜，完全对对方说的话题不感兴趣，甚至完全没有在听，干饭人，干饭魂，干饭都是人上人。
　　不过有人陪自己老姐聊天，就不用担心殃及自己了。
　　“常磐小姐的工作一定很充实吧？毕竟是老板，很多人都依靠着你。”
　　常磐美绪听到这话，笑着说了一句：“有很多人靠你吃饭，也不是一件很简单的事情。
　　尤其是曰本这边的女性企业家可没有这么简单。
　　就像是上次企业家的会议，100多个人里面一共就两三个女性，进去之后，别人甚至用异样的眼光看着你。
　　为什么会是个女的之类的话，会让人很不舒服的。
　　有时候我也会想着要不要放开公司，做个家庭主妇什么的，或许是个不一样的体验。
　　只不过庄吾这个家伙一直不愿意从事这方面的工作，所以我只好一直顶着。”
　　常磐庄吾听到这话，咬着筷子想道：不，骗人的，这个女人绝对不会做家庭主妇这种事情，曰本小孩子的钱她还没有骗光呢。
　　森山实栗听到这话很肯定的说了一句：“不，如果是工作的话，都会留下履历，但是作为主妇的话，就什么都没有了。
　　但是如果把主妇的劳动力换成年收入的话，据说是304.1万日元。”
　　常磐美绪听到这话，有些惊讶的说了一句：“森山小姐还研究过这一方面吗？”
　　森山实栗听到这话，有些不好意思的说了一句：“忍不住查了一下。”
　　果然查这种东西很奇怪吧？
　　常磐美绪笑着说了一句：“不过一旦结婚，就算是做家务也是没有工资的。
　　女人还是应该在外面工作，自己有了经济才能掌握自己的命运。
　　曰本女性这些年的地位下降和逐渐失去工作也有关系。”
　　森山实栗听到这话，有些无奈的点了点头：“对啊，但是工作真的很难找呀，尤其是女性这一方面。”
　　如果能找一份以结婚为名的永久工作，是不是就能从求职的无底漩涡中逃离出来？
　　好像也不是这么一回事呀。
　　PS：求推荐票，求月票，本周五上架啦~希望到时候各位大佬支持一下

119.反转
　　“黑藤先生，请问你对宋义投案自首的行为，有什么看法？”
　　“黑藤先生，有人说是你们用对方的家人威胁对方自首的，请问是真的吗？”
　　“黑藤先生，关于你儿子的死有什么想说的吗？”
　　“黑藤先生，有人说你儿子死有应得，这是真的吗？”
　　“黑藤先生……”
　　“各位记者朋友，我刚确定了我儿子的死讯，我现在真的没有心情，也没有办法说什么东西。
　　我后面会开记者发布会，告诉各位具体的事情，在这之前，请各位给我们一点私人空间，我们现在真的很悲伤。”
　　黑藤櫂斗面对一堆记者的提问，脸上写满了哀伤，眼眶有些微红，似乎刚刚哭过一样，像一个刚刚失去儿子的无助父亲。
　　“黑藤先生……”
　　“没想到事情竟然反转了？”黛真知子看着事务所电视上面的报道，整个人都傻掉了。
　　就在昨天，作为黑藤淳平失踪案件之前的嫌疑人宋义，突然向警视厅自首，表示就是自己杀死了黑藤淳平。
　　并且利用自己的家人，还有自己的朋友和那些心地善良的人做不在场证明。
　　而警视厅根据宋义所提供的情报，在板桥新建的警察局下面找到了黑藤淳平的尸体。
　　没有人想到，最后尸体居然会在警察局下面。
　　而尸体的体表发现如宋义所说，对方的脑袋后面受到了重物的锤击。
　　就这样，一时间闹得风起云涌的议员儿子失踪的案件一下子就出现了真正的凶手。
　　宋义从受害者变成凶手，而黑藤櫂斗从身败名裂，突然变成了自己儿子被人害死的受害者。
　　而根据宋义自己所说，自己是因为见财起意才会杀了黑藤淳平，但是黑藤淳平做的那些坏事，很快就被挖到了网上。
　　网上也流传起了各种各样的风言风语，黑藤玷污对方女儿的言论，酒醉和对方起冲突，等等一系列各种各样的阴谋论。
　　是真是假，没有人知道。
　　但是主流媒体马上就跟进，把黑藤櫂斗塑造成了一个儿子被人杀害的受害者，而这个受害者还利用网民恶意攻击这个失去儿子的父亲。
　　一时间，黑藤櫂斗的支持率似乎比之前还要再高了一点，甚至还受到了不少人的同情。
　　沃兹坐在旁边的桌子上，说了一句：“也不算反转，意料当中的事情。
　　早在几天之前，好几家媒体都收到了风声，那些媒体早就准备好了文章，就等着宋义自首然后马上就发出去。”
　　“所以……”
　　常磐庄吾拨动了一下自己桌子，上面摆着的永动机模型：“所以这个自首，几天前黑藤櫂斗就知道了，甚至就是他推动的。
　　宋义没有选择，只能自首，算是被动自首吧。”
　　黛真知子听到这话，叹了一口气：“被动自首，但是这么说的话，凶手还是宋义先生吗？
　　可是我又感觉对方不像是那种见财起意的，这中间一定是有什么隐情的吧？”
　　沃兹在旁边笑着说了一句：“谁知道呢？可是就算有隐情，对方估计还是会坚持自己的说法。
　　对方居然会自首，那就证明了，一定会有什么致命的把柄被捏到对方手上。
　　我猜的话，肯定是家人吧，对方以他家人的安全为威胁，逼迫他自首。”
　　“对方用他的家人作为胁迫？然后逼他自首？”
　　常磐庄吾看着慢慢停止晃动的永动机，默默的说了一句：“这个可能性很大，并且可以同样以此为威胁，不让他说出真正的杀人原因。”
　　果然一切都在自己的预料之中，现实就是现实，反派不会那么老实的守规矩，只会越过规矩更狠的报复回去。
　　“那真正的杀人动机是什么？”
　　“谁知道呢？不过现在都已经不重要了，就算你想当对方的律师，对方都不会同意的。
　　因为可能在对方看来，自己的危险才是家人的安全，但这种想法也太愚蠢了吧……
　　不过说是这么说，但是这也是没有选择的选择。”
　　黑藤櫂斗可以找大批的人保护自己，在短短几天之内做到滴水不漏，但是宋义估计连把自己家人送到一个安全的地方都做不到。
　　不对等战斗只能签下不平等的条约。
　　黛真知子听到这话，有些无精打采的坐在了沙发上面：“……果然是政治家呀，那种手段方法实在是太肮脏了。”
　　……
　　“櫂斗先生，对方的妻子和女儿突然就失踪了……我们也不知道怎么回事。
　　我们之前一直都盯着的，24小时轮班……”
　　黑藤櫂斗听到这话，生气的一拍桌子，气的连手疼都忘记了：“你们怎么做事情的？我不是叫你们盯紧一点，绝对不让他们出现在你们视线之外吗？！”
　　穿着黑色西服的人看着发怒的黑藤櫂斗，有些害怕的说了一句：“我们一直用红外线盯的对方的屋子，当时对方保持着睡觉的姿势就不动了，我们以为对方在睡觉。
　　结果过去很长时间，我发现他一直都没有动静，结果进去之后才发现，人已经不见了。”
　　黑藤櫂斗听到这话，气得直接把自己桌子上的东西全部都推了下来：“混蛋，你们怎么办事情的！”
　　“抱歉……”
　　黑藤櫂斗有些气急败坏的说道：“现在说抱歉，有什么用？你现在，立刻，赶紧，马上，去给我把这家人给找出来。
　　你就算把东京给我挖个遍，你都立刻给我把人给找出来！要不然我就把你扔到东京湾去！”
　　“嘿！”
　　看着离开的黑衣人，一直在旁边没有说话的清水一华总算说话了：“反正对方已经认罪，儿子的尸体已经找到了，其他都无所谓了。”
　　黑藤櫂斗听了这话，有些生气的说道：“什么叫无所谓？
　　如果对方不受要挟，把淳平强奸他女儿的事情说出来，你知道对我会有多大打击吗？
　　这个案子我必须是受害者！受害者！”
　　“他们又没有证据。”
　　“网民不需要证据，他们想看我们这些大人物倒霉，出笑话，他们就开心了。”
　　清水一华对自己丈夫在意的东西，丝毫不在意：“那又怎么样？现在证据充足，只要宋义那个家伙死了就行了。”
　　“那个视频，你到底删光了没有？”
　　“我已经直接把手机销毁了。”
　　“那就好……”
　　黑藤櫂斗完全没有理会自己妻子的话：“可恶，千万不要是冰室幻德那个家伙……否则的话……”
　　……
　　“叔叔，你的胡子好多呀。”
　　宋安安站在自己母亲的身后，看着面前的大胡子叔叔，有些奇怪的说一句。
　　听到这话，本来坐在椅子上面的人顿时站了起来，阿玉有些紧张的把自己的孩子护住了，对方虽然说是要保护自己一家人，可是自己也不敢完全相信对方。
　　对方的脸色阴沉，看起来像是一个反派一般，但说出的话却出人意料。
　　“叫哥哥。”
　　PS：求推荐票，求月票

120.冰室
　　“常磐律师，我们到底是去什么地方？”
　　路上，黛真知子有些奇怪的对常磐庄吾问了一句。
　　早上的时候，常磐庄吾接了一个电话，然后便带着自己出门了。
　　是有什么新的案子吗？但是如果有的话，难道不是应该先看卷宗吗？
　　常磐庄吾听到这话，笑着说了一句：“我也不知道，不过有一个算是大人物的家伙约见我，所以就过来看一看。
　　到了，按照约定的地方的话，就是这里了。”
　　“冰室？”
　　黛真知子听到这话看着面前的别墅，别墅门前居然还有警卫？
　　还有别墅门口上面挂着的名字，这个姓倒是很熟悉，因为曰本当前的首相就是这个姓氏。
　　难道是首相先生约见常磐律师？
　　不可能，不可能，黛真知子赶紧打消自己奇怪的想法，想想就感觉很奇怪。
　　首相先生怎么可能需要律师，几乎是不可能的事情。
　　常磐庄吾按了一下门口的门铃，然后说了一句：“我是弁护士常磐庄吾。”
　　“请稍等一下。”
　　常磐庄吾刚刚说完，门铃里面就传来了一个女性的声音。
　　虽然很不确定，也感觉不可能，但是这里的排场让黛真知子忍不住问了一句：“这个冰室，是那一个吗？”
　　常磐庄吾听到这话，明白黛真知子口中的意思是什么，笑着回复了一句：“某种意义上，确实差不多。”
　　黛真知子听到这话瞳孔都张大了，难道真的是首相约见？
　　可是首相会有什么需要律师的地方吗？冰室首相好像从来没有什么丑闻之类的吧？
　　别墅的大门很快就打开了，一个年轻的女性走了出来：“让您久等了，我是打电话联系你的秘书泷川纱羽，请跟我来。”
　　“我是常磐庄吾。”
　　“我是黛。”
　　黛真知子看着面前出现的女性，也跟着微微鞠了一躬，打了一声招呼。
　　对方留了一个中短的发型，看起来很有那种有文化的贵族大小姐的气质一样。
　　“难道真的是首相？”
　　看着豪华的别墅，黛真知子有些惊讶的说了一句。
　　在自己印象中，除了首相的冰室，曰本好像也没有什么姓冰室的有钱人家了吧？
　　常磐庄吾听到这话，回复了一句：“不是冰室泰山，是冰室幻德，首相的儿子。”
　　“冰室幻德？”
　　黛真知子正奇怪的时候，门口的女性带着他们来到了一个房间，一个穿着西服，脸上留着大胡子的男人，坐在桌子的主座上。
　　“幻德先生，客人到了。”
　　看到有人推门进来，男子微微抬头，看着常磐庄吾，给人一种不怒自威的感觉：“来啦。”
　　常磐庄吾看着面前的男人，笑着说了一句：“我是律师常磐庄吾，不知道冰室先生找我，有什么事情？
　　据我所知的话，冰室先生好像从来没有涉及到什么贪污腐败案之类的事情吧？最近有没有惹到什么官司。
　　而且你最近应该忙着东京都知事的选举，应该完全没有找律师的必要性吧？
　　冰室先生也真的是年轻有为的，不到40岁居然就可以竞选东京都知事，说不定可以成为曰本历史上最年轻的知事吧。”
　　“因为我的父亲是首相，所以我竞选起来自然比别人方便很多，用俗话来说的话，就是走后门吧。”
　　……
　　常磐庄吾和黛真知子听到这话同时愣了一下，虽然是事实，但是这种话说出来真的好吗？
　　冰室幻德并没有在意两个人的反应，只是将一张报纸扔在了桌子上面。
　　报纸头版头条的标题是“无辜父亲惨遭迫害，忍痛继续竞选。”
　　常磐庄吾看着报纸上面的标题笑着问一句：“是关于最近很火的，黑藤议员儿子被杀事件吗？”
　　黑藤櫂斗曾经担任过众议院和参议院的议员，所以大多数人都是用议员称呼对方的。
　　冰室幻德听到这话回了一句：“没错，明明是做错事情的一方，现在反而受到别人的同情，我对这种情况很不满意。”
　　常磐庄吾听到这话，回复了一句：“宋义杀人的证据很充足，基本上可以敲定了他就是杀人凶手，这是基本上已经可以确定的事情了。”
　　“我找你们就是为了这场官司，跟报纸上面不同的是，我知道了一些其他的内幕消息。
　　比如说，对方杀人的动机并不是为了钱，而是因为对方的女儿被人黑藤櫂斗的儿子玷污了，他们一家的反抗的时候失手杀死了黑藤淳平。
　　如果用这一点来做文章的话，就算没有办法判无罪，再怎么样也可以说是防卫过当吧。”
　　黛真知子听到这话，有些紧张的说了一句：“所以冰室先生是想请我们帮忙来打这个案子的官司，主持正义吗？”
　　自己一直以为政治家的世界充满了肮脏，但没想到居然还有想要帮助人民实现正义的政治家吗？
　　曰本的未来还有希望吗？！
　　冰室幻德听到这话，想都没想到就回复了一句：“我可完全没有这个意思，我同样在竞选东京都知事。
　　如果黑藤櫂斗这家伙因为丑闻退选的话，我就完全没有任何失败的可能性了。”
　　什么啊……
　　原来还是政治上面的斗争，自己还以为是要主持正义什么的。
　　果然自己还是太天真了吗？
　　曰本果然已经没有希望了。
　　黛真知子听到这话，有些无奈的叹了一口气，自己居然还会寄希望于政治家？果然是大笨蛋！
　　常磐庄吾喝了一口茶，淡定的说了一句：“可是就算是你想要利用这件事情来做文章，也不是那么简单的。
　　宋义那个家伙竟然会自首，就代表他的家人完全已经被黑藤櫂斗控制住了。
　　你就算想利用他做文章，作为当事人的宋义都不一定会同意。”
　　冰室幻德听到这话，回复了一句：“这些事情我当然已经考虑好了，之前我手底下的人有被那个家伙收买掉的，不过现在都已经被我辞退了。
　　我也在第一时间反应过来，在对方的监视下面成功救出了对方一下，宋义的家人已经被我保护起来了。
　　如果最后可以成功的话，我会亲自把他们送去泰国，保证他们的安全。
　　至于证据，我同样也在着手准备当中，这一点你可以放心。”
　　这个时候，旁边的房门突然被推开，一个绿色头发扎着双马尾的女孩子含着个棒棒糖靠在门框上面。
　　看起来是个标准的新新人类，完完全全的二次元风格，穿着那种运动风的衣服，身上还带着各种各样的耳环，项链和手链。
　　女孩看着坐在位子上面的常磐庄吾笑着说了一句：“常磐庄吾，我了解过你。”

121.kiko
　　“你一次便通过了合格率在曰本只有2%的司法考试，在三木律师事务所待了半年之后自己创立了自己的律师事务所。
　　出走的原因可能和那个被叫做古美门的家伙一样，是因为那个沙织被用来作药物实验的事情吗？”
　　“沙织？药物实验？”
　　kiko是直接用中文说的，常磐庄吾自然可以听得懂，黛真知子倒是稍微学过一点中文，大概听懂了一点意思，抓住了其中几个关键词。
　　按照对方说的，三木律师事务所曾经有过一次药物实验，然后导致了常磐庄吾和古美门律师的出走。
　　纱织，这个是黛真知子第一次听到这个名字，听起来像是个女孩子的名字。
　　但是后面的话，因为语速实在是太正常了，黛真知子基本上都已经听不懂了。
　　“在出来的这两年半的时间里面，你一共接手了35个案子，全部都是刑事案件，至今保持着100%的胜诉率，你辩护的犯人全部都无罪释放了。
　　但是更加离谱的是，你接手的案子全部都是冤案，最后都大部分找到了真正的杀人凶手，其中有一大部分是你亲自抓到的。
　　与其说你是一名律师，不如说你是一个法庭推理小说的主角，但是我好奇的是，你是怎么样做到接手的案子全部都是冤案的。
　　在这之前，你根本就没有时间去调查那么多。
　　对于这个方面，我想了很久，最后只能用你有超能力来解释。
　　你几乎没有任何的不良嗜好，不抽烟，不喝酒，日常的兴趣都是看华国的电视剧，看动漫，收藏手办什么的？
　　甚至在你的电脑浏览记录里面，我都没有找到有关不良信息方面的东西，简直不像一个正常男性。
　　你要知道，冰室幻德先生电脑里面可是有大量这样的东西，甚至昨天晚上都看了。”
　　一边说着，女孩还笑着看了一眼冰室幻德。
　　不过因为说的是中文，冰室幻德完全听不懂，但看着对方转头看向自己，冰室幻德还是表现出一副好像听懂了的样子，不懂装懂面无表情的点了点头。
　　女孩一边说着，一边在常磐庄吾旁边坐了下来，有些好奇地看着常磐庄吾。
　　明明网上的资料已经查的很详细了，但是却还是一片谜团的，是一个很有意思的家伙，这样的人一定有什么秘密。
　　常磐庄吾听到这话，笑着回答了一句：“非法入侵别人的电脑，是要坐牢的。”
　　女孩听到这话，笑着说了一句：“我做的很干净，你根本查不到我入侵你电脑的证据。
　　就算你把我刚才的话录下来，我也可以说我是故意和你开玩笑，诈一下你。
　　没有实质性的证据，你们还是抓不了我，这就是我的底气所在。”
　　“你是什么人？”
　　黛真知子有些惊讶的看着对面的女孩，常磐庄吾和对方两个人的交谈完全听不懂了，感觉好像在说外星话一样。
　　中文好难呀！
　　女孩听到这话，并没有回答，反而用日语继续说道：“黛真知子，新人律师，原来也是就职于三木律师事务所。
　　后来因为其中一个案子离开了，为了帮助自己的委托人，居然欠下了3000万日元的巨款找了古美门律师打赢了那一场官司。
　　是一个相信正义，彻头彻尾的热血笨蛋，评价你是晨间剧的女主，这个评价一点都不错。
　　你们两个组合，该用什么话来评价比较好呢？
　　天才和笨蛋？”
　　常磐庄吾听到这话回复的一句：“kiko，来自香江的黑客，但是你自己自称是侦探。
　　据说你曾经入侵过五角大楼，而且平常查案的时候经常会入侵警察系统，来获取情报。
　　不得不说，你做的任何一件事情被查出来，都够你在牢里蹲几年了，如果全部都查出来，足够你下半辈子都有饭吃了。
　　不过曾经有一个大师说的好，坐牢才是香江年轻人唯一的出路。”
　　那个被叫做kiko的女孩听到这话，笑着回了一句：“没想到你居然知道我，不过我可不想走那种什么出路。
　　我处理事情处理的很干净，绝对没有人可以查出来。”
　　“俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋？”
　　kiko当时很针锋相对的说了一句：“还有一句成语说的好，叫做熟能生巧。
　　还有你的中文真的很好，普通话甚至还带有一点南方那边的口音，简直不像是一个曰本人，明明你根本就没有去过华国。”
　　常磐庄吾听到这话，头微微抬起，表示自己是个天才：“我看电视剧学的，这只能证明我很有语言天赋，是个天才。”
　　kiko听到这话，摇了摇头：“语言天赋这种事情同样也解释不了。
　　因为你的英语成绩实在是太烂了，烂的都让人不敢相信，你从小到大能查到的成绩单，我都查了。
　　各项成绩都很好，但不得不说英语，真的是惨不忍睹。”
　　“……”
　　常磐庄吾听到实在不知道说什么比较好，自己穿越之前英语就很烂，本来以为到大学就不要学英语了，结果还是要考四级。
　　好不容易穿越了，谁知道就连曰本都要学英语！
　　太残酷了！就像是追命鬼一样，一直缠着自己，自己上上辈子是欠了英语多少钱？
　　这时候坐在旁边的秘书泷川笑着说了一句：“麻烦两位用日语来交流，kiko小姐的日语应该没有问题吧？”
　　kiko听到这话，笑着说了一句：“当然没有问题，我会说八国语言。”
　　常磐庄吾听到这话翻了翻白眼，总感觉对方这话是向自己挑衅一样：“所以你们请这位黑客小姐过来是有什么事情吗？”
　　秘书小姐听到这话，笑着说了一句：“这个案件的关键是要找到黑藤櫂斗儿子玷污对方女儿的证据，对吗？”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“没错，如果能找到这一点的话，可以极大地佐证宋义他们一家是正当防卫。
　　但是现在问题是根本没有办法证实。
　　事情过去这么久了，估计那个女孩子事后也没有做好采证措施，现在很难找到证据。”
　　女孩子遇到这种事情，还是必须要第一时间去报警，警察会帮助你采集证据，证明对方是凶手。
　　千万不要觉得自己被玷污了，回家洗澡什么的，这样的话反而会破坏证据，甚至是帮助对方脱罪。
　　“根据我们和宋义他们一家人的交流，黑藤櫂斗儿子在玷污对方的时候，拍了视频。”
　　“拍了视频？”
　　PS：求推荐票，求月票

122.希望你不要不识抬举
　　作为秘书的泷川小姐，在旁边点了点头：“没错，根据对方女儿所说的，自己的夏令营的时候，喝了对方递给自己的饮料之后就昏迷不醒了。
　　一觉醒来之后，发现自己的身体似乎受到了……对方很害怕，回家之后赶紧就洗澡了。
　　但是女孩子毕竟第一次遇到这种事情，又害怕，又无助，最后也没有选择和家人坦白。
　　谁知道黑藤淳平那个家伙居然又找上门了，拿着他拍的视频威胁女孩宋平，要求在她家仓库继续和她发生关系，要不然就把这个视频给传出去，让她身败名裂。”
　　“畜牲。”
　　听到这话，在场的几个人异口同声的说了一句。
　　就光从这个行为就可以看出来黑藤这个家伙平常到底是有多无法无天，简直已经可以说是目无王法的程度了。
　　这个简直就已经坏到骨头里面来了。
　　“当天晚上到仓库之后，作为母亲的玉小姐发现了自己女儿的异常，早早就在仓库埋伏下来了。
　　然后就发现自己女儿被黑藤淳平逼进了仓库，而这个时候玉小姐就打开了灯。
　　谁知道黑藤这个家伙不仅不怕，反而还把视频放给玉小姐看，不把这个当成犯罪证据，反而把这个当成威胁别人的把柄了。
　　作为母亲的玉小姐，就开始抢夺对方的手机，想要删掉那个视频，可能是觉得这是自己女儿的污点吧。
　　然后就在争夺当中，黑藤淳平被紧张的宋平击中了后脑勺，然后倒地死亡了。
　　宋义回家之后，一家人处理完尸体之后，顺便把手机里面的视频连同手机也给处理掉了。”
　　常磐庄吾听到这话，叹了一口气：“所以说来说去，这个证据也是没了。”
　　没有办法的事情，在自己看来这个是证据，在对方看来，这个是对方身上一辈子的污点。
　　而且是跟随身上一辈子，永远会被别人指指点点的，明明是受害者，甚至有可能会因为这个事情会遭到不知名群众的二次伤害。
　　秘书小姐泷川听到这话，微笑着说了一句：“不，对方清水一华在刑讯逼供之前，同样播放视频给他们一家看，表示自己已经知道他们是凶手。
　　所以这么说的话，黑藤櫂斗他们手上就有自己儿子犯罪的证据视频。”
　　黛真知子听到这话，有些无奈的说了一句：“但是问题是证据在对方手上，对方根本不可能给我们的吧？
　　甚至有可能对方已经彻底把这个视频的销毁了，毕竟这是可以威胁到他们的东西。”
　　黛真知子也没有那么天真的会寄希望于会干出这么多坏事的人能幡然醒悟，然后把证据拿出来证明是他们自己做错了事情。
　　黛真知子虽然相信正义，相信每个人都有善良的一面，但是也没有傻到这种程度。
　　常磐庄吾看了一眼坐在旁边吃棒棒糖的小女孩kiko：“所以你们就找了黑客，希望入侵别人的电脑，把资料找出来？”
　　“不要用看小孩子眼神看我，我已经22岁了。”
　　“22岁还能这么杀马特？”
　　kiko听到这话，直接反驳了一句：“这个叫时尚，你懂吗？不是什么人都能驾驭的了的？”
　　秘书泷川听到这话，有些无奈的说了一句：“两位，就算吵架，麻烦也用日语来吵架，否则我们真的听不懂。
　　kiko小姐就是我们专门找来，看看能不能在网络上面找到那段视频的专业人才。”
　　常磐庄吾听到这话，说了一句：“如果对方也删了，把东西都销毁了，就算黑进去了，也找不到吧？”
　　kiko听到这话，很自信的说了一句：“但凡在网络上面存在过的，就一定会留下来痕迹，就像各位的苹果手机，每天都有一大堆信息会传回灯塔。
　　所以就算对方销毁了，也未必会找不到，复原不了，尤其是网络上未必没有其他留下这个视频痕迹的地方。
　　大叔，不要用你那种陈旧的旧时代网络思维来评判我们新时代的黑客，我们之间有代沟。”
　　常磐庄吾默默的回了一句：“成年人和小孩当然有代沟了，不过那我由衷的期待你可以找出这个证据。
　　但是，我可没有说要接下这个案子，只不过是答应过来跟你们见一面而已。”
　　冰室幻德看了常磐庄吾一眼，旁边的秘书泷川小姐点了点头，从桌子下面拿出了一个大包袱，解开之后，全部都是福泽谕吉（一万日元上面印着的头像）。
　　初步估计，里面估计就有5000万日元左右。
　　要知道，蜡笔小新家里的房子大概也就是在2500万日元左右，都需要中产阶级供35年的房贷。
　　“我知道单纯的钱打动不了你，因为作为常磐集团的董事，你几乎没有缺钱的地方，如果你不答应的话……”
　　常磐庄吾听到这话看着冰室幻德，现在是要图穷匕见了吗？
　　不知道对方会怎么威胁自己，但是自己最讨厌别人用威胁这种方式了。
　　但是奇怪的是，冰室幻德沉默了很久都没说话，最后说了一句：“希望你不要不识抬举，如果你不识抬举的话……
　　那我就只能求你了。”
　　“……”
　　听到这话，旁边的黛真知子都忍不住吐槽了一句：“那个，这个时候不是应该是什么威胁之类的吗？
　　比如说什么如果你不帮我的话，我就要什么什么什么的……”
　　冰室幻德听到这话面无表情的说道：“我本来想着用常磐集团来威胁他，但是那是西多摩市的重点经济项目。
　　如果我敢做手脚的话，我那个重视经济发展的老爹一定会打死我，所以仔细想了想，我还是放弃了这个打算。
　　后来实在找不到什么可以不违法的打击方法……所以就只能求人了，拜托了。”
　　常磐庄吾听到这话，都不知道该说什么比较好了，是该说对方老实了，还是该怎么说。
　　为什么感觉现在曰本年轻政治家的打开方式越来越奇怪了。
　　“行吧，我可以答应下来，毕竟这个委托费用不低。
　　不过还有一件事情，我要见一下宋义先生的家人，当面和他们确认案情。
　　二次转述的事情，我总感觉会有信息差。”
　　冰室幻德听到这话转头看了一眼旁边的泷川，对对方点了点头：“可以，纱羽，那你带他们过去吧。”
　　“好的。”
　　泷川秘书听到这话点了点头，站了起来，笑着对常磐庄吾说了一句：“请跟我来。”

上架感言
　　明天上架，总感觉要写点什么东西，但感觉好像上本写的上架感言已经把所有该说的都说光了，煽情都煽完了，再说同样的话就很奇怪。
　　反正就当例行公事也要发个上架感言，反正就说说这本书吧，目前成绩不算太好，一般吧，收藏很漂亮，追读很拉胯。
　　反正我是能把我可以py的作者都py光了，编辑大大也是一路推荐送到上架，在此感谢一下编辑阿飞大大。
　　反正这本书当时是头脑一热就开了，因为正好想到三木和时王的叔公是同一个演员的演员梗，上本书就写到过这个梗。
　　加上那个时候新书实在难产，学校屁事一大堆，烦人烦的要命，然后一拍脑袋就写这个书了，反正后面也可以说是波折不断了。
　　不过既然写了就一直写下去，至少起点全勤还是挺香的~
　　反正明天上架五更保底，首订超过1000加一章，到2000再加一章，超过2000之后每多100加一章（我在想屁吃）。
　　大概就是这个样子，反正就是明天中午12点上架，然后明天有个月票活动，应该是要明天在书评区我发的那个发的帖子里面评论一下，然后投张月票，会有200点币的赠送。
　　大概就这样了，感恩各位对我这个扑街的支持，谢谢。

123.二次伤害
　　“玉小姐他们一家就在这个房间里面了，我们这个别墅安保做的很完美，除非是有一大群武装恐怖分子大举进攻，否则绝对不会有人可以威胁到这里的安全。
　　别墅的公共地区全部都是监控，保镖基本上都是退役的军人，还有一些雇佣兵，除了苍蝇，没有东西可以飞进来。
　　我们之前已经和玉小姐谈好了，对方帮助我们爆出来黑藤櫂斗做的坏事，我们在案件结束之后，帮他们安全的送去他们想去的地方。
　　两位可以进去详细的了解一下案情，如果可能的话，希望常磐庄吾可以得到一些有用的线索。
　　我们更加希望宋先生可以无罪释放，因为这样的话可以更好地打击黑藤櫂斗。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“好的，麻烦您了。”
　　泷川秘书听到这话，笑着说了一句：“我会在门口等两位，两位如果问好了，我会带两位出去的。”
　　泷川秘书并没有一起进去，而是表示自己在外面等待常磐庄吾他们出来。
　　其实也是侧面的表示自己这些人对对方一家人并没有什么恶意。
　　常磐庄吾只是点了点头，然后敲了敲房门，在得到里面的对方同意之后，常磐庄吾和黛真知子便进入了房间。
　　房间里面只有三个女性，常磐庄吾大概能猜的出来，宋义的妻子，还有两个女儿。
　　宋义的妻子阿玉还有已经上高中的大女儿宋平似乎都比较紧张，有些拘束地坐在桌子旁边。
　　只有小女儿躺在地上玩着剑玉，身边还有一大箱子的玩具，也不知道是哪里来的。
　　小孩子似乎无忧无虑的，伤心的快，忘得也快，不管是什么样的烦恼在他们眼中都不是事情。
　　常磐庄吾找了一个坐垫坐了下来，把自己的名片放在了桌子上面：“我的名字叫做常磐庄吾，是一个律师，冰室先生请我过来，帮助宋先生打官司。
　　其实我家就住在你们家的附近，我们其实也算得上是街坊邻居了，我和颂叔倒是挺熟的。
　　不过我工作太忙，和两位基本上也没见过面。”
　　“我是黛，也是一个律师，我们应该见过两次面的。”
　　黛真知子也拿出了自己的名片，放在了桌子上面。
　　之前两次对方被警察莫名其妙抓走，就是自己去保对方的。
　　作为家长的阿玉看到到来的两个人，点了点头：“麻烦两位了，之前那位冰室先生就已经告诉我们后面的打算了。
　　所以后面的事情，希望两位可以帮帮忙，如果最后一定要有一个人坐牢的话，也应该是我，不应该是宋义。”
　　后面的女儿宋平听到这话，赶紧说道：“妈，这个事情是因为我，要坐牢也应该是我，是我不小心把那个家伙给打死的。
　　如果不是我的话，事情也不会……”
　　常磐庄吾看着对面可怜兮兮的一家人，有些无奈的说了一句：“现在不用讨论是什么人坐牢的问题，法庭也不是一个可以谈买卖的地方。
　　如果可以确实找到黑藤玷污你女儿的证据，包括对方当晚突然出现在你们家中，可以经过推论证明你们的行为可以称之为正当防卫。
　　但是现在问题在于，一个是你的是丈夫为了躲避警察抓捕，消灭了证据。
　　现在自首之后，除了找到的尸体以外，可以证明当天晚上发生的事情的证据实在是太少了。
　　然后就是你丈夫涉嫌侮辱尸体，毁灭证据这件事情，这个是要想办法在法庭上面辩论，还需要一些其他东西的辅助。”
　　如果能证实宋义是因为被逼无奈，所以才会消除证据，然后把尸体藏起来，就可以在情理上面争取。
　　如果只是说对方背景大，宋义会害怕这么简单的话，恐怕很难有支撑。
　　这个就要证实，黑藤淳平是一个烧杀抢掠，无恶不作的王八蛋，而且多次逃脱法律的制裁，所以对方一家才会出于恐惧进行后面的埋尸事情。
　　不过黑藤櫂斗早就在洗白自己儿子了，现在报纸上面报道的，不知道的还以为黑藤淳平是什么感动曰本人物十大杰出人物，东京一大杰出青年呢。
　　真以为自己是王多鱼呢。
　　常磐庄吾很诚恳地看向对面的母女两人：“当天晚上究竟发生了什么？我希望两位可以跟我说真话。
　　至少我要清楚事情的全部情况，这样才知道后面应该怎么做，为后面的事情做好准备。”
　　“好的。”
　　听到这话，阿玉点了点头，讲起了当天晚上的事情。
　　事情和刚才常磐庄吾从冰室幻德那里了解到的几乎没有区别。
　　黑藤淳平拿着自己拍摄的视频威胁宋平在她们家和他发生关系，要不然就把这个视频公布出去，让宋平没有办法见人。
　　宋平被逼无奈的只好在仓库门口等着黑藤淳平，但是早就已经注意到女儿不对劲的母亲早就在仓库里面埋伏好守株待兔了，正好堵住了两个人。
　　然后三个人便发生了激烈的打斗，在黑藤淳平攻击自己母亲的时候，宋平为了保护自己的母亲，用一个东西敲晕了黑藤淳平。
　　但没想到直接把对方打死了，对方当时已经没了呼吸。
　　当时母女两个人都极为害怕，简单的把黑藤淳平埋在了自家院子里。
　　而这个时候的宋义却突然从千叶回来了，发现了这件事情之后，他表示让母女两个人安心，自己会处理事情，让他们回去睡觉。
　　而宋义就自己一个人处理的尸体，还有对方的车子，然后处理完之后，第二天早上就带他们去了千叶。
　　然后一路上通过各种各样的方法给他们遇到的人施加错误的印象，让他们给自己一家人做了不在场证明，因为案发当天他们在千叶。
　　常磐庄吾听到这话点了点头，自己经过反复确认，对方应该没有说谎，至少他们知道的事情真相确实是这个。
　　常磐庄吾稍微沉默一下，然后对对方说了一句：“但是我想告诉你们，如果，真的要打这个官司的话，想要证明宋义先生无罪，就必须要证明宋平小姐被对方玷污了。
　　而现在唯一的证据就是那个还没有找到的视频……
　　如果真的要作为证据的话，可能是要在法庭上面播放宋平小姐被玷污的那一段录像的，你们可以承受好这个事情吗？”
　　虽然很不想承认，但是这种类型的受害者真的很容易造成二次伤害。
　　“我没问题的，反正都说了，这个事情结束之后，我们就去泰国了。
　　去那边之后也没有什么人认识我们，这件事情最终是会过去的。
　　马上就有新的开始了，所以在这之前，就把所有的事情都了断吧，反正马上就要开始新的生活了。”
　　看着面前这个假装坚强的女孩子，对方说着说着，眼睛里面的泪水就止不住的淌下来。
　　常磐庄吾默默的站了起来说了一句：“那么，就交给我吧。
　　赌上我100%的无罪胜率，我是绝对不会输在这里的。”
　　“嗯。”
　　黛真知子听到这话很肯定的点了点头，没错，绝对要保护好这些受害的人们。
　　正义永远不会缺席的！

124.犯人只能是我
　　“黑藤先生，有律师会见了宋义。”
　　黑藤櫂斗的房子里面，秘书向他汇报了最新的情况，宋义一家人失去了掌控之后，黑藤櫂斗让人紧紧的盯着宋义看守所那边的情况。
　　看会有什么人接触他，会不会对自己有什么不利。
　　因为他到现在都没有查到到底是谁把宋义一家人带走了，而现在他们那一家人到底在什么地方？
　　就是因为未知才会恐惧。
　　如果真的是冰室幻德那个家伙的话，事情真的很有可能向最坏的方向发展。
　　但是如果是其他人的话，比如说……事情未必不会往更坏的方向发展。
　　“法律援助分配的律师吗？
　　不对，检察厅都还没有正式起诉，法庭那边应该不会在这个时候分配律师的才对。”
　　不管是什么人上法庭，就算没有钱请律师，法院都会帮你找律师。
　　当然，因为法庭所发出的法律援助案件薪酬都很低，所以大部分接手这些案子的都是成绩不是很好的律师，当然也有像黛真知子这样充满正义感的热血笨蛋。
　　男秘书听到这话，有些紧张的擦了擦自己头上的汗：“不，具体的资料已经查到了，律师的名字叫做常磐庄吾，是有着100%胜诉率的名律师。
　　不过我们还不能确定对方是不是接到的法律援助，因为对方以前也经常会接一些不赚钱的案子。
　　甚至法律援助的案子也会接手，好像从来不是因为钱这种东西接案子。
　　所以对方的动机到底是什么，我们还在调查当中，目前还没有一个明确的结果。”
　　黑藤櫂斗听到这话有些不满的说了一句：“那你就赶紧去查！看看常磐庄吾最近究竟见了什么人？尤其是有没有和冰室幻德见过面。
　　为什么会接这个案子？他之前是不是和这个宋义就认识？！
　　能不能想办法把这个家伙从这个案子中踢出去，这个家伙明显是一个变数！
　　这种简单的事情还用我来教你做事吗？是不是还要手把手一个一个指令给你！”
　　“是，我马上就去调查。”
　　秘书听这话，飞快的点了点头，然后赶紧就离开了，走的飞快，生怕自己被老板的无名怒火给吞掉。
　　黑藤櫂斗有些头疼的按了按自己的太阳穴：“常磐庄吾……”
　　“常磐庄吾律师，我知道你，我们曾经还见过一面。”
　　宋义看着玻璃外的常磐庄吾，还有贴着玻璃放置的名片点了点头。
　　常磐庄吾有些奇怪地问一句：“见过吗？”
　　曾经见过面吗？自己好像从来没有这方面的印象。
　　为啥最近好像老是蹦出来认识自己，但是自己不认识的人……
　　宋义听到这话，似乎有些缅怀的说了一句：“有一次你和黛小姐在恩叔的餐厅吃饭的时候，我帮忙上过菜的。
　　我听说过您的事迹，很佩服你，能帮助那么多人洗刷冤屈，是一个名副其实的大状。
　　不过没有想到，我们后面见面居然是在这种情况下面，不然我肯定找你要个签名。
　　不过你没有必要在我这种人身上浪费时间，人确实是我杀的，这个官司完全没有疑问。
　　如果最后失败了，反而会给你身上带来的污点，所以如果是恩叔他们请求的话，实在没有必要掺和到这个案子里面来。”
　　常磐庄吾这个时候突然问了一个问题：“你真的是见财起意吗？”
　　宋义听到这话笑了笑：“穷人嘛，这种事情在很多人看来不是很正常的嘛。
　　穷人穷是因为不努力，还经常会想一些不劳而获的事情。”
　　常磐庄吾看着好像有些洒脱的宋义，问出了自己一直想问的问题：“你真的确定，你自首之后，对方就会放过你的家人？
　　你做了那么多事情，甚至像是拍电影一样完成了像是完美犯罪一样的案件，我有点不相信你这么简单，就会屈服了。”
　　听到这话，宋义没有正面回答，只是回了一句：“我没有选择。”
　　常磐庄吾听到这话说了一句：“可能吧……但是你现在有得选了，或许是在你意料之中吧，有另一个人保住了你的家人。”
　　“冰室幻德吗？”
　　常磐庄吾点了点头，宋义果然还是有一点准备，这样的话才正常一点，任人鱼肉实在不符合他之前的表现。
　　但是对方这种行为，同样也是在赌博。
　　“我不敢有十足的把握，因为我当时也联系不上冰室先生，应该是黑藤櫂斗做的手脚。
　　但是我在想，如果黑藤櫂斗一直没有退出选举，加上我自首之后产生的影响，对方应该可以反应的过来才对。
　　如果运气好的话，我家人应该可以保证安全，我也没有办法，双方力量悬殊，我的时间又紧迫，只有寄希望于别人。”
　　宋义看了一眼常磐庄吾：“应该有证据吧，证明我家人现在都安全了。
　　我虽然很想相信你，但是现在的我真的不敢相信任何人，至少我要确认我家人的安全。”
　　“不管是带什么东西都太假了，什么东西都是可以伪造的，你家人到时候会过来和你见一面。
　　冰室幻德说案子结束之后，会送你的家人到你们之前一直想去的地方。
　　所以现在你不用担心被胁迫了，把事情的真相说出来就好了。”
　　宋义好像是如负重释一样，整个人肩膀上面的东西都卸掉了：“好……我确定我家人安全之后，会把事实说出来的。
　　可就算这个样子，埋尸，销毁证据，我想我还是会坐牢的吧。”
　　常磐庄吾看着玻璃里面的宋义说了一句：“争取一下吧，谁知道呢？毕竟这种事情也是可以用正当防卫来解释的。
　　所以你现在可以告诉我，也可以告诉警察，到底发生了什么事情吧？
　　作为唯一一个完整经历这件事情的人，我想听你说出整个事情的经过。”
　　宋义点了点头，然后讲述了整个事情的经过。
　　这个事情经过常磐庄吾已经听了三四遍了，黑藤意图玷污宋平，被对方母亲发现，三人发生冲突。
　　但是在宋义口中就成了是他回家之后看见自己的妻子和孩子遭受攻击，自己打死了黑藤。
　　然后再家中处理的尸体和痕迹，然后带着一家人去了千叶，利用其他人帮他们做了不在场证明。
　　在这期间，为了防止别人发现尸体，就称新建的警察局网络施工的时候偷偷把尸体转移到警察局下面。
　　常磐庄吾还是很有耐心的听完了所有的事情，并且问了几个细节。
　　“你确定是你打死了黑藤。”
　　宋义听到这话并没有正面回答：“这件事情应该是我，也必须是我，那个凶器上面只有我的指纹。
　　如果有一个人要坐牢的话，应该由我来承担，和我的家人没有关系。
　　警察找到的证据最后也只能指向我，所以最后被起诉的也只会是我。”
　　常磐庄吾仔细思考之后，点了点头：“我大概了解情况了。
　　那今天就这样吧，我先离开了，目前检察厅那边证据没有准备充足，还没有正式提出起诉。
　　同样的，我们也需要更多的证据，那证明你是正当防卫。”
　　宋义听到这话点了点头：“我明白，如果没什么事情的话，那我就先回去了。”
　　常磐庄吾点了点头，目送着宋义离开，但是在对方转身的时候，常磐庄吾突然问了一句。
　　“黑藤淳平是被用棍子打死吗？”
　　宋义听到这话愣了一下，然后转头点了点头：“没错。”
　　“我明白了。”

125.“偶遇”
　　常磐庄吾目送着宋义离开，自己也拿着自己的东西转身离开了，自己好好想一想，在法庭上面怎么跟对方进行辩论。
　　如果可以找到确实的证据证明黑藤在当初是行凶，就可以佐证杀死黑藤的宋义是正当防卫。
　　真正麻烦的是后面的埋尸一系列问题，这应该才是这个法庭辩论最麻烦的地方。
　　但是常磐庄吾刚刚从看守所里面出来，一边走着一边思考，坐在门外不远处椅子上面的一个人突然喊住了常磐庄吾。
　　“常磐律师，是吗？”
　　常磐庄吾听到这话，转头看了过去，说话的是一个穿着西服，大概看起来40多岁的中年人。
　　对方看起来很精神，但是却有不少白发。
　　常磐庄吾一眼就认出来对方是什么人了：“黑藤议员，我在电视报道上看过你，没想到居然会在这里碰到你，真巧。”
　　“是吗？那真的是荣幸之至，不过我从来没有想过大名鼎鼎的常磐庄吾先生居然会接下这个案子。”
　　“我也没想到黑藤先生在我刚见到委托人就可以马上得到消息，真的可以称得上是手眼通天。”
　　“手眼通天谈不上，不过我确实刚才了解了一下你。
　　以我对你的了解，你应该从来都只会接下那些冤案才对的，宋义杀了我儿子，常磐先生，应该知道吧。”
　　“我知道。”
　　“对于这种杀人犯，我认为丝毫没有给他辩护的必要，他应该为他做过的事情受到惩罚。
　　我想，常磐律师不是那种会帮坏人脱罪的恶人。”
　　常磐庄吾淡然的点了点头：“我算不上好人，也谈不上恶人，只不过我顺便知道了一些你也知道的事情。
　　所以我感觉，有可能宋义虽然杀人了，但没有违法，所以不必要受到法律的制裁。”
　　黑藤櫂斗听到这话，扶了一下自己的眼镜：“可能你被那个人给欺骗了，认为发生了一些不存在的事情。
　　但是作为律师你应该知道，凡事都要靠证据说话的，没有证据的东西都是假的，根本不能当做呈堂证供。”
　　常磐庄吾好像同意对方说的话一样，点了点头：“当然，凡事都要靠证据说话，没有证据说的再天花乱坠都不行。”
　　“那为什么常磐先生还要帮助这个罪人辩护，难道你的手上已经有证据了吗？”
　　常磐庄吾并没有回答，只是说道：“黑藤议员，他有没有罪最后要看法官还有陪审员的审判，在这之前只是犯罪嫌疑人而已。
　　在没有审判之前，没有人是罪犯，希望你作为议员，要明白这个概念。”
　　“他杀人了，他就是犯人。
　　如果这些杀人犯不能受到惩罚，我们这些受害者的家属，怎么样得到抚慰？”
　　呵，你儿子之前害了那么多人，你怎么不想人家那些受害者的内心怎么可以得到安慰？
　　不过你儿子死了的消息给人家知道的话，说不定人家高兴的能在家里面放鞭炮了。
　　“人是他杀的，但在法律上有一个词叫做正当防卫。”
　　“有证据吗？”
　　“证据是靠人找出来的。”
　　黑藤櫂斗听到这话，说了一句：“可就算是这个样子，杀人这种事情，法官还是会判刑的。
　　我如果没记错的话，常磐律师，你是100%无罪胜诉，应该不想自己的职业生涯留下污点吧！”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说了一句：“如果失败就算是污点的话，我身上污点应该挺多的，不在乎多这一个。
　　毕竟我想这个世界上应该不存在没有污点的人吧？”
　　黑藤櫂斗听到这话，摘下自己的眼镜用衣角擦了一擦：“常磐律师，我知道是谁找到的你。
　　不管他出什么价格，只要你可以置身事外，我也可以出相同的价格。
　　什么都不做，就可以收获，何乐而不为呢？”
　　常磐庄吾看着低头擦着眼镜的黑藤櫂斗：“可是我这个人呢，从来不相信天上掉馅饼。
　　我更愿意是用我自己的双手努力创造出价值，这样拿到的东西，更舒服一点。”
　　“年轻人不要太气盛。”
　　“年轻人不气盛，叫什么年轻人。
　　那岂不是和那些半只脚踏进棺材的人一样了。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说了一句：“黑藤议员，如果没有什么其他事情的话，我就先离开了。
　　很高兴今天在看守所外面和你的偶遇，让我确定了，我做的事情肯定是完全没有任何问题的。”
　　黑藤櫂斗听到这话，回了一句：“我也很高兴，因为可以看到一个律政界的新星，因为相信一些愚蠢的东西，马上就要陨落了。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说了一句：“那您可要好好看着，千万不要还没有看到，就闭上眼睛了。”
　　……
　　“你们好像什么都没做，只是让事情顺其自然的发展。”
　　宋义看着面前的人默默的说了一句，田中直己作为这个案子的总负责人，自然可以随时来探望宋义。
　　田中直己听到这个问题满脸笑容，没有回答，反而问出了一个问题：“你知道波洛吗？”
　　宋义听到这话点了点头：“知道，阿加莎·克里斯蒂所写的侦探小说里面的主角。
　　初次登场于斯泰尔斯庄园奇案，最著名的作品应该就是东方快车谋杀案了。
　　虽然没有像福尔摩斯那样出名，到世人皆知的程度，但却是一个很经典的侦探。
　　我是侦探迷，自然知道这个人物，那又怎么样？”
　　田中直己听到这话，笑着说了一句：“东方快车谋杀案写的确实很好，但是，我还是喜欢最后一个案子。”
　　“帷幕吗？”
　　“没错，这个案子里面的每个凶杀案都能找到凶手，但是真正的凶手却永远不会被制裁。
　　就算是作为主角的波洛，也没有办法用法律制裁那一位凶手先生。
　　反对杀人，珍视生命的波洛只能以杀人结束他的职业生涯。”
　　宋义明白对方是什么意思：“这个案子真正的凶手和所有人都认识，但他却没有杀任何一个人。
　　他扮演了催化剂的作用，通晓人性，面对懦弱的人正向引导，面对倔强的人反向刺激。
　　他并不直接挑起杀人的欲望，而是击毁抵制杀人的意志。
　　你们也在做类似的事情，对吗？”
　　田中直己听到这话，笑着说了一句：“这样不好吗？我们从来不参与到事情里面去，只会顺水推舟，想办法让别人帮助我们完成事情。
　　每个人都有自己的目的，为了完成他们的目的，他们会努力进行工作，完成事情。
　　当他们觉得他们是在完成自己的事情的时候，却不知道每次事情都会完成我的目标。
　　就像这次一样，冰室幻德以为他是在为他的选举努力，但却是被我们利用了，如果没有我们在背地里面帮助，他不会这么快反应过来。
　　我们好像参与，但其实根本就没有参与到其中，我们和每一个犯人都认识，每一次都出现在案发现场。
　　每件事情都与我们有关，每件事情也都和我们无关，但是我们完成了自己的目的，这就够了。
　　用人心作战场，才是最惊心动魄的事情。”

126.非法取证
　　“网上的舆论开始发酵了吗？”
　　kiko不知道为什么会出现的常磐庄吾的律师事务所。
　　不过她好像就像回家了一样，完全不把自己当外人，随便拿着事务所里面的零食就吃了起来。
　　“没错，宋义改变了自己的证词之后，网上的舆论就开始铺天盖地的发酵了。
　　冰室幻德可是花了很大的功夫，把对方黑藤淳平这十几年来的黑料一个一个都挖的出来。
　　不得不说，光是用看的，不花个十几分钟都看不完。”
　　这个时候黛真知子有些无奈的说了一句：“不过，黑藤淳平做的坏事似乎太多了，多到都让人有点不敢相信。
　　甚至有很多人认为这么多坏事，一个人怎么可能干得完？感觉有可能是别人向黑藤淳平身上泼脏水。”
　　黛真知子之前看到这么多黑料的时候，自己都不敢相信，怎么可能会有人能干出这么多坏事出来。
　　冰室幻德他们本来还想多炮制一些黑料扔上去，但是后面发现黑藤的黑料多到他们都在想要不要把全部东西都放上去了。
　　全部放上去好像都有点失真了……
　　感觉黑藤淳平从十几岁以来，不是在做坏事，就是在去做坏事的路上，简直坏的是让人完全不敢相信。
　　很难想象的到现实当中居然有这么王八蛋的人？完全找不到一点亮点，就是一个彻头彻尾的恶棍。
　　坏的都让人不敢相信现实中有这种人了，坏的都失真了。
　　kiko这个时候突然翘着二郎腿对常磐庄吾问了一句：“如果你是对方的话，你会怎么破局。”
　　常磐庄吾听到这话，默默的回了一句：“很简单，放一些假的坏事情去，然后再放出证据说这些事情不是他做的。
　　一个人做的无数件坏事，其中有件坏事被证明说不是他做的，就会有一堆不明真相的人质疑，会不会很多东西都不是他做的，甚至是所有坏事都不是他做的。
　　一个好人也是，做了100件好事，其中一件好事被证明是假的，甚至这些好事都不是他自己说的，是其他人编的，人们也都会质疑他的高尚性。
　　怀疑这种东西本来就是人与生俱来的，不过大家现在是为了怀疑而怀疑，为了满足而怀疑。”
　　自己能想到的事情，黑藤櫂斗没有理由想不到，应该用不了多久，对方就会做相同的操作了。
　　包括一些女生被玷污肯定是自己有问题，肯定不是什么正经女孩子之类的受害者有罪论，后面必然会兴起起来。
　　人们在网络上面，可以尽情的撕下自己的外衣，释放自己的恶意……
　　不管到最后结果如何，本来作为受害者的宋平，几乎一定会被“理智的人”二次伤害。
　　kiko听到这话鼓了鼓掌：“厉害，不愧是100%胜诉率的名律师，看来就算你去帮坏人辩护，也不一定会输。”
　　常磐庄吾听到这话，回了一句：“保证100%胜诉率唯一的秘诀就是不去接一定会败诉的案子。”
　　这句话对每个人来说都是适用的，不管是古美门还是妃英理，都同样会遵循这个原则。
　　常磐庄吾看着一边喝茶一边吃零食的kiko忍不住吐槽了一句：“所以你到底是来干什么的，如果是骗吃骗喝的话，冰室幻德那边应该更合适吧？
　　毕竟他才是土大款，我只不过是个穷光蛋而已。”
　　kiko听到这话很理直气壮的说了一句：“别这么说，跟他比起来，你确实穷。
　　不过你这里的零食确实挺好吃的，那边的饭菜反而很一般，生鱼片我是真的吃不习惯。”
　　“所以你这几天到底找到了东西没有，不会就光干饭了吧。”
　　kiko听到这话，手做了一个手枪一样的形状指向的常磐庄吾：“当然找到了，永远不要质疑我。
　　只要在网络上存在过的东西，我全部都能找到。”
　　旁边的沃兹听到这话说的一句：“确实，这位小姐所破获的案子，永远和她的黑客技术紧密相关？
　　只要有网络的地方，这位小姐几乎没有办不到的事情。”
　　常磐庄吾听到这话，吐槽了一句：“有胆子就黑进银行改自己的账户余额啊，还不是办不到才会到处接案子赚钱。”
　　kiko听到这话，鄙视的说了一句：“风险高，收益小，傻子才会做这种事情。
　　我直接黑进银行，把他们的资料卖给对手银行不就行了？
　　所以我才说你们这些老人都跟不上时代发展了，时代变了。”
　　“大家都是奔三，你没资格在我面前说这种话。
　　关键是你已经找到那个视频了，是吗？”
　　“几天前我就找到了，实在是太简单了，那几个笨蛋简直是傻子，之前居然把这个视频存到云盘当中去，然后后来给删了。
　　不过以为把云盘里面的东西删了就可以把所有记录都删光，怎么可能？
　　我轻而易举的就把这个视频给复原之后下载了下来，就在这个内存卡里面。”
　　“……你不早说。”
　　“你又没问，再说了，你又不是我老板，我又没必要向你汇报，只要拿到东西就行了。”
　　黛听到这话，有些无奈的说了一句：“你们有没有想过一个问题，平时做侦探的时候什么证据都可以拿出来。
　　但是我们这次上的是法庭，所有证据必须是要解释出处的，除非是我们把这位小姐供出来说你黑进了别人公司的电脑系统，拿到了这个东西。
　　否则这个证据是没有办法，堂而皇之拿到法庭上面来的。”
　　侦探破案非法取证实在是太正常了，甚至经常坑的一些证据都没法用。
　　毕竟他们只要推理出谁是凶手就行了，其他就不用他们担心，拍拍屁股就走人了。
　　但是在法庭上面，你的证据必须要有一个得到的途径，你要解释你是怎么得到这个东西的。
　　kiko这种得到的途径，够她进去吃牢饭了。
　　kiko听到这话，提出了一个提议：“那怎么办？要不然我直接黑进警视厅的电脑，把这个东西传给他们。
　　我可以做的很干净，绝对没有人可以查到是谁传给他们的。”
　　“同样有风险，这种不明来由的东西不一定会拿出来当做证据，甚至可能轻易的就被普通警员当成垃圾信息销毁了。
　　如果是大举入侵的话，很有可能会造成不必要的麻烦，到时候说不定会出其他事。”
　　kiko有些无奈的说了一句：“那你们肯定也不会同意直接传到网络上，这样会对那个女孩子造成更大的伤害。
　　常磐庄吾，你应该早就有办法了吧，不然你也不会说等着我找到这个视频了。”
　　这个问题这个家伙之前肯定是想过的，而且已经有好主意了，不然就不会坐着等自己找到视频了。
　　常磐庄吾笑着说了一句：“如果其中一个曾经拥有视频的人，电脑坏了之后去修电脑。
　　结果修电脑的人在维修的过程中，不小心复原了硬盘里的内容，发现了这个证据。
　　然后某个热心市民拿着这个证据联系了我们，然后我们带着他去警视厅举报了。”

127.窒息而死
　　“为什么这个剧情听着这么耳熟？”
　　kiko听到这话有些尴尬的说了一句，好像这这个事情在自己老家发生过。
　　kiko总感觉车速很快，常磐庄吾的车子已经压到了自己脸上了，还转了个弯。
　　常磐庄吾听到这话，假装不懂的说道：“艺术来源于生活，而高于生活，反正我觉得可行。”
　　“……”
　　黛真知子听到这话，总感觉对方在说什么奇怪的事情，但是自己完全听不懂。
　　常磐庄吾一副自己早就准备好的样子：“反正这个事情不能由我身边的人来做，所以我高价聘请的另一个演员。”
　　“兰丸先生吗？”
　　黛真知子听到这话，问了一句。
　　自己之前在常磐律师老师古美门的事务所见过这个人，还递给过自己一张名片，表示只要给钱，什么都可以做。
　　常磐庄吾并没有回答这个问题，而是转头对kiko说了一句：“至于该怎么让对方电脑出问题，我想你应该可以做到吧？”
　　kiko听到这话，点了点头：“有很多种方法，我甚至可以列出来让你选。”
　　常磐庄吾无所谓的说了一句：“随便你用什么方法。
　　如果不出意外的话，这个证就可以洗白成正常途径获得的。
　　我们备份一份之后，然后就可以送到警视厅了。”
　　说完之后，常磐庄吾也是微微松了一口气。
　　不过虽然自己这边已经掌握了证据，这个证据送到警视厅的话，也有可能宋义直接就被认为是正当防卫而被释放了。
　　但是考虑到黑藤櫂斗这个因素在里面活动的话，也未必不会以防卫过当为由，而正式起诉。
　　当然了，常磐庄吾还有一件担心的事情。
　　这个事情，甚至可能可能关系到后面案情的走向。
　　UDI，非自然死亡调查研究所。
　　解剖室外面，东海林夕子穿戴着自己的防护服，对自己的朋友三澄美琴问了一句：“美琴，你之前不是说要和常磐先生一起去约会吗？
　　为什么到现在都没有听你说过，是因为最近一直在加班吗？”
　　三澄美琴听到这话，强调了一句：“不是约会，只是普通吃饭而已而已。
　　因为对方最近工作也很忙，之前发信息跟我说，虽然很抱歉，但是吃饭的事情要延后了，所以饭局就推后了。”
　　东海林夕子听到这话，有些无奈的说了一句：“律师果然也很忙吗，毕竟一个案子少则几个星期，多则一两个月甚至几年的。
　　果然还是侦探更好吗，几个小时就可以破一个案子，一两天就可以上一个新闻，还可以收获一大堆粉丝，怪盗也不错。
　　如果夫妻双方工作都很忙的话，以后就有很大的问题了，孩子也是一个问题。”
　　三澄美琴听到这话，有些无奈的说了一句：“都说了，只是普通的朋友。
　　到现在总共也没有说过几句话，对方只不过是感谢帮忙，想请我吃一顿饭而已。”
　　东海林夕子听到这话，补充了一句：“男女之间的饭局绝对没有纯洁的，就像所谓的男女之间的友情一样。”
　　什么男女之间纯洁的友情，实在是太假了。
　　没有哪个男生可以容忍自己妻子有一个如影随形的男闺蜜，也没有哪个女朋友可以允许自己丈夫可以和其他的女性朋友亲密接触。
　　大家都不是傻子。
　　“并没有很亲密，只不过是加了line（类似于微信）的正常朋友而已。”
　　东海林夕子在旁边嘀咕了一句：“虽然你这么说，不过还是要提醒你，如果有感觉的话，是快点当机立断比较好。
　　优质男性这种东西很容易就会被抢光的，出去的话要迅速捕捉才行。”
　　三澄美琴听到这话，回了一句：“我们又不是在打猎，还是专心准备今天的解剖吧。”
　　东海林夕子听到这话，有些不爽的说了一句：“我本来都不想解剖这个家伙的，可是中堂那个家伙也不在，本来应该是他的工作才对。
　　最后只能让我们组来了，真是的。”
　　三澄美琴听到这话，有些奇怪的问了一句：“这个人很出名吗？”
　　看起来只是一个普通的曰本高中生而已。
　　旁边一直没有说话的久部六郎听到这话，有些奇怪的说道：“三澄医生，你不知道吗？”
　　东海林夕子听到这话，有些无奈的说了一句：“三澄就算用了智能手机，也是一个完全和网络世界隔绝的原始人，可以使用line已经是她的极限了。”
　　久部六郎听到这话解释了一下事情的来龙去脉：“这个人是议员黑藤櫂斗的儿子，最近被人杀了，起初对方自首的时候说是自己见财起意。
　　可是自首之后没多久，那个自首的凶手便改变了自己的证词，说是黑藤櫂斗他们家用自己家人的性命要挟自己，不让自己说出真相。
　　真实的原因是因为这个死者黑藤淳平玷污了他的女儿，当天还拿着犯罪时拍摄的视频去了他们家，想要二次犯罪。
　　结果被对方发现，在搏斗之中不小心将对方杀死了。”
　　三澄美琴听到这话，有些奇怪的说了一句：“这样算的话，应该是为了保护自己女儿而正当防卫吧？”
　　东海林夕子听到这话，有些无奈的说了一句：“可是对方只有证词，没有证据，也没有办法证明黑藤淳平做过这件事情。
　　所以可能最后按照按照故意杀人这种罪行未审判吧！”
　　久部在旁边有些无奈的说了一句：“更何况对方的父亲曾经可是担任过议员，还是下一届首相得力竞争者富坚逸雄的得意门生。
　　对方正在竞选东京都知事，儿子死了之后好不容易成了受害者，可以继续选举了。
　　结果最近网上又爆出了对方儿子那么多黑料，真真假假的，根本没有办法分清。”
　　东海林夕子在旁边说了一句：“我看有人说很多坏事都是假的，可是但凡有一件坏事是他儿子做的，他儿子都算得上死有余辜了。”
　　自己在网上看到的事情简直让人脊背发寒，根本想不到一个十几岁的少年能干出这种事情。
　　这哪里是一个普通的高中少年，根本就是一个恶魔。
　　三澄美琴听到这话并没有多说什么：“还是赶紧工作吧，夕子，晚餐吃泡面，怎么样？”
　　“都吃了好几天泡面了，要不然奢侈一点，点个外卖。”
　　“这个月的经济吃紧呀，还是算了。”
　　“我也是……”
　　几个人一边说着一边穿戴好了防护服，走进了解剖室。
　　……
　　一段时间之后，作为所长的神仓走进了解剖室，漫不经心的问了一句：“是头部受到重大敲击，导致的死亡吗？”
　　而三澄美琴看着自己手上的记录，听到这话，抬起头，很正式的说一句：“是窒息。”
　　“哦，啊？！”

加更规则和求月票
　　首订过1000加一更，过2000两更，2000以上每多100加一更，今天之后均订每涨100加一更。
　　月票当月超过1000加一更，还有角色升星之后会加更。
　　然后就是打赏加更，舵主一更，盟主十更，以此类推，虽然根本不可能有这种东西……
　　然后就是求月票了，有一个月票活动，去评论区那个活动评论里面说一句话，然后再投月票！一定要先评论！这样会返200点币，点娘的羊毛也是要薅的！
　　大概就这样，我去码字了
　　(づ￣³￣)づ

128.啊~雪莉（首订1000加更）
　　“没想到突然下雨了，天气预报明明说今天是晴天的。
　　幸好那位kiko小姐走的早，要不然都得淋着雨回去了。”
　　黛真知子看着窗外的雨，有些无奈的说了一句，雨下的那么大，自己估计得顶着雨冲去车站了。
　　常磐庄吾默默的喝着茶，翻着自己的书说道：“天气预报这种东西也没办法完全相信，准确率也不会是五五开而已。
　　毕竟以人类现在的科技想要观察这个地球，做出预测判断什么的，还是太稚嫩了。”
　　果然下雨天，喝茶配点心，加上看书，是最让人舒服的了。
　　常磐庄吾似乎看出了黛真知子在担心什么东西：“不用担心，事务所的篮子里面有好几把伞，你到时候直接拿一把回去就行了。
　　可惜我没有开车过来，不然可以直接送你回去了。”
　　黛真知子听到这话，有些抱歉的说了一句：“实在不好意思，到时候我会把伞还回来的。”
　　不过为什么事务所会有这么多伞？就算要以备不时之需的话，一两把不是应该也足够了吗？
　　“没事，以前经常遇到下暴雨的时候，直接就在便利店买了一把，结果越卖越多，我家里面还有好几把。”
　　常磐庄吾有些无奈的摇了摇头，有段时间东京的天气贼差，经常莫名其妙就开始下雨，而且还是那种暴雨。
　　那种雨大到不知道的还以为是天上有人往下面泼水。
　　自己又经常忘记带伞，图省事就经常在随处可见的24小时便利店买一把，结果就弄了一堆伞出来。
　　黛真知子随便从装雨伞的篮子里面拿了一把伞，然后对着常磐庄吾说了一句：“那我就先回去了，常磐律师，你辛苦了。”
　　“好的，你上一个案子的档案还没写完，记得最近尽快补上。”
　　黛真知子听到这话，有些不好意思的说了一句：“没问题，这两天我就交给你。”
　　说了几句之后，黛真知子就打着伞出门了，常磐律师事务所的附近就有车站，上下班的出行都很方便。
　　不过因为事务所最近人数变多，加上经常神出鬼没的沃兹已经有三个人了，常磐律师好像感觉现在租的事务有些拥挤，似乎在找新的办公地点。
　　也不知道后面会搬到哪里去，律师好像说想搬到东都铁塔附近，说是经常可以看热闹。
　　黛真知子轻车熟路的走到车站，乘上了电车，在电车上面还听到有情侣在抱怨今天的天气。
　　“我都说了，今天会下雨，让你带伞，你非不带。”
　　“我怎么知道天气预报不准的……”
　　“浑身都湿透了，怎么办？总得找个地方洗澡吧？”
　　“要不然去附近的网吧冲个澡吧。
　　顺便打会游戏，最近有个游戏贼好玩，要不然就不去唱歌了，直接在网吧通宵怎么样？”
　　“……”
　　黛真知子听到这个对话忍不住想到，幸好常磐律师提前准备好了伞，不然自己回家也会很麻烦吧？
　　常磐律师好像不管什么时候，什么东西都会准备好，永远不会有手忙脚乱的时候。
　　面对不管是什么样的情况，永远可以稳如泰山的。
　　可是自己好像差的太远了……
　　黛真知子想到这里，忍不住叹了一口气，明明是想跟随常磐律师学习的。
　　但是为什么越学习，越感觉自己差的越来越多了？
　　听着电车到站二次提示的声音，黛真知子才突然反应了过来，赶紧冲下了车，差点就坐过站了……
　　雨下的越来越大，本来就已经天黑了，加上天上的乌云，整个天色更加暗沉了下来，没有一点光亮可以从云层穿过。
　　黛真知子打着伞从车站回家，车站距离自己租的房子还有一个将近十分钟的路程，这已经算是很近了。
　　因为下雨，街上的行人已经很少了，几乎已经看不到人。
　　大部分店铺也都已经关门了，这种普通的街道除了路灯都没有其他光亮。
　　但是这个时候，在一个十字路口的道路上，一个小小的身影，裹着一个臃肿的白大褂，慢慢的扶着墙，有些缓慢的走着。
　　走到十字路口中间的时候，似乎是因为没有支撑物，对方直接跌倒在雨水当中，看起来十分的狼狈。
　　黛真知子看到这个景象，想都没想到马上冲了上去，遇到这种事情，怎么可以坐视不管。
　　黛真知子赶紧扶起了跌倒在地上，挣扎着想要起身的那个小身影。
　　黛把对方扶了起来，才看清楚对方的长相，是个女孩子，大概十岁左右，有着茶色的头发，看起来好像是一个混血儿。
　　而且对方的情况看起来很不好，满脸通红的，好像已经发烧了，而且还一直淋着雨。
　　裹着的衣服上面全部都是污水，头发也都被雨水淋湿了，看起来像是一个不小心被污水泼到的洋娃娃一样。
　　“小妹妹，你没有事吧？”
　　灰原哀在对方的搀扶下面挣扎着站了起来，用已经湿透的衣服擦了擦脸上的雨水，抬头看了一眼扶自己起来的人。
　　一个年轻女性撑着伞蹲在自己面前，对方留着一头短发，一个很干净的素颜，穿着一个灰色的大衣。
　　应该不是组织的人。
　　现在没有时间，要赶紧离开才行，组织一旦发现自己失踪了，一定会在附近大肆追捕自己的。
　　“没事。”
　　灰原哀冷淡的回了一句，勉强站立起来，就开始往前继续走了。
　　黛真知子看着冒着雨就想离开的灰原哀说了一句：“你要去什么地方吗？要不然我送你过去吧，一直淋雨的话，会感冒的。”
　　灰原哀听到这话，没有说话，只是自己一个人默默的向前走。
　　绝对不要牵扯到其他人，不然被组织发现的话，对方也活不了的。
　　“要去医院吗？”
　　“不要……”
　　“可是你这个样子……”
　　黛真知子还没说完，灰原哀就踩到自己不合身的衣服，又摔倒在了雨水当中。
　　“小朋友？小朋友？你没事吧？！”
　　黛真知子看到摔倒的灰原哀有些紧张把对方扶了起来，却发现对方好像直接晕死了过去。
　　黛真知子也不管小女孩身上早就湿透了，抱着小女孩就赶紧冒着雨向自己知道的最近的医院跑了过去。
　　而就在黛真知子离开不久，黛真知子和灰原哀两个人刚刚相遇的路口，一胖一瘦的黑衣人走到了这里。
　　走在前面的黑衣人突然停了下来，像是跟班一样的胖黑衣人有些奇怪的问了一句：“大哥，怎么了吗？”
　　被称作大哥的人弯腰从地上捡了一根头发，然后露出了一丝笑容，两根手指轻轻一搓，这根头发直接被分成两半。
　　“雪莉！
　　她就在这附近。
　　找到她。
　　杀了她。”

129.姐姐（为舵主冥河7加更）
　　这里是哪里？
　　为什么是一片白？
　　自己是已经死了吗？
　　还是说已经被组织抓回去了？
　　灰原哀有些勉强的睁开了双眼，屋顶的灯光有点刺眼，灰原下意识的用手遮挡了一下，才让眼睛缓缓适应了起来。
　　灰原用手撑起了身子，慢慢坐了起来，视线也逐渐清晰，看清了自己身处的场景。
　　一个普通的不能再普通的房间，一个书桌，一个书架，一张床，还有一个拳击用的沙袋包，而自己就躺在卧室的床上。
　　自己不是被组织抓回去了吗？
　　如果是组织那些人的话，自己应该会被扔在狭小坏的牢房里面，用手铐铐住自己才对。
　　而不是在温暖的被子里面……
　　被子……
　　灰原这个时候好像意识到了什么，发现自己原来身穿的医护服已经不见了，取而代之的是一个还算合身的可爱女孩睡衣。
　　昨天晚上发生什么来着的？
　　自己因为姐姐的死和组织发生的冲突，被关起来之后自己吃了自己研发的药物，身体如自己所料的一样变成了小学生，然后从垃圾口钻了出去。
　　自己实在没有地方去，就想到曾经也吃下相同毒药，有可能没有死而是同样变小了的工藤新一，如果去找他的话，或许会有什么收获。
　　就这样在雨中走着，好像碰到了一个女孩子，然后自己好像就晕过去。
　　“你醒了吗？”
　　这个时候，卧室的门突然打开了，灰原哀转头看了过去，昨天晚上那个女孩子开门走了进来。
　　灰原看了一眼推门进来的黛真知子，但嘴唇微微一动：“谢谢你。”
　　黛真知子听到这话坐在床的旁边问了一句：“没关系的，可是你一个小孩子，为什么下雨天会跑出来？昨天晚上你发烧发的很厉害。
　　附近的私人诊所都关门了，幸好我的邻居是高中的校医，家里面有一些药，你也没有什么大问题，否则真的就糟糕了。”
　　灰原也不知道说什么比较好：“麻烦你了。”
　　黛真知子听到这话，笑着揉了揉灰原哀的脑袋：“没事的，我煮了一些粥，马上端过来给你。”
　　“不用了。”
　　灰原哀听到这话刚想拒绝，结果肚子突然就传一阵抗议的声音。
　　听到这个声音，灰原哀本来冷淡的脸上突然红了起来。
　　怎么突然会有这么巧的事情……
　　黛真知子笑着站起了身子：“还是吃一点吧，毕竟昨天晚上发烧发的挺厉害的，稍微吃点东西，可以补充一点能量。
　　可惜我家里面没有冰淇淋，附近的商店现在也没开门。”
　　灰原哀看了一眼墙上的时钟，现在是六点钟，看外面还有些昏黑的天空，应该是早上六点钟：“我去客厅吃就好了。”
　　在床上吃的话，说不定会把对方的床弄脏的。
　　黛真知子看着有些要强的灰原哀，还是有些关心的问了一句：“身体没有问题吗？”
　　“没事的。”
　　灰原哀跟着黛真知子推门走了出来，到了客厅里面。
　　客厅并不大，这个房子应该大概15坪（约为50平方），是一个普通的一居室，这样看的话，对方应该是一个自己居住的独身女性。
　　客厅里面和房间一样，十分的干净整洁，除了必要的家具之外，几乎什么东西都没有。
　　正在乘粥的黛真知子对灰原哀说了一句：“冰箱里面有矿泉水，麻烦你拿两瓶出来。”
　　灰原哀听到这话点了点头，并没有说话，沉默的打开了冰箱。
　　只不过冰箱里面的景象让她有点吃惊，里面除了几大瓶矿泉水之外，什么东西都没有。
　　自己从来都没有看过这么空的冰箱……
　　黛真知子有些无奈的抱怨了一句：“真是的，昨天晚上的暴雨还把自来水系统给弄坏了，估计又得休好几天了。”
　　每次电力系统或者供水系统坏掉之后，都得有好几天的维修时间，要是可以马上修好就好了。
　　黛真知子把煮好的粥放到桌子上面：“早餐有点简陋，之前忘记买东西了，只能凑活着这么吃了。”
　　灰原哀看着桌子上面的粥，腌菜和味增汤，低头说了一句：“麻烦你了，不好意思。”
　　黛真知子笑着说了一句：“没关系的，都是举手之劳而已。
　　吃完饭的话，我送你回家吧，一晚上没有回去了，家人肯定会担心吧。
　　要不然我先打个电话回去报个平安吧，你记得电话号码吗？”
　　“我是寄宿在亲戚家的，电话号码我忘记了，地址是在米花町二丁目21号。”
　　黛真知子听到这话，点了点头：“记不住电话号码吗？
　　米花那边，还算是顺路吧，我到时候先把你送回去，然后再去上班吧。”
　　灰原哀沉默的喝了一口粥，总感觉粥的味道有些熟悉。
　　“怎么了吗？”
　　灰原哀听到这话，说了一句：“我姐姐也喜欢煮这种普通的菜粥，而且经常忘记放盐。”
　　“诶……”
　　黛真知子听到这话，突然愣了一下，自己好像确实忘记放盐了……
　　灰原哀默默的吃着粥：“没关系的，没有盐的粥，吃起来，也挺好的。”
　　黛真知子听到这话，有些不好意思的抓了抓自己的脑袋：“实在是抱歉，我的厨艺实在是一般。”
　　果然请常磐律师到家里面吃饭的计划应该搁浅一下吗，自己的厨艺好像实在太拉跨了……
　　“不，是我打扰你了。姐姐，你是一个人住吗？”
　　黛真知子听到这话，点了点头：“对，好不容易才找到一个租金比较便宜的房子，东京的租金真的好贵啊！”
　　尤其是头金，简直就是贵的要命。
　　“那是姐姐你帮我换的衣服吗？”
　　“对啊，因为那个衣服实在已经太脏了，所以我拿回来的时候已经洗过了。
　　正好我之前准备了一些衣服准备送去附近的福利院，正好有和你差不多的型号，就先给你换上了。
　　不过你之前穿的衣服完全不合身，你为什么会穿那个衣服出去？”
　　说到这里，黛也感觉有些奇怪，为什么对方这个小女孩会穿着差不多是自己型号的衣服走在街上？
　　“……”
　　灰原哀听到这话没有说话，因为感觉好像不管再怎么解释，都好像十分可疑。
　　黛真知子看灰原哀没有说话，也没有追问这个问题，两个人就这么平静的吃起了饭。

130.陪审团
　　“不好意思，我有些迟到了，抱歉。”黛真知子推开事务所的门走了进来，有些抱歉的说了一句。
　　黛吃完早饭之后就把灰原送去了对方说的地点，结果就发现对方所说的那个地点没有人在家。
　　灰原就去了旁边邻居的家，好像她和这个邻居也是远方亲戚。
　　还说知道旁边家的工藤最近吃了药，黛真知子觉得可能小女孩是想表达知道自己的哥哥生病了之类的事，佐证自己确实是亲戚。
　　那个看起来有些像是圣诞老人的邻居听到这话点了点头，表示确实是有这个事情，所以那个小女孩就暂时留在了对方的家里。
　　黛真知子看对方已经安顿好了，就把医生开的感冒药也留给了对方，叮嘱对方一定要按时吃药。
　　处理好这个事情之后，黛就飞快的赶去了事务所，巧合的是到了车站之后，上一班电车刚走，正好错过了一班电车，结果就这样迟到了。
　　沃兹看到进来的黛真知子，笑着说了一句：“黛律师居然会迟到，真是少见呀。”
　　黛真知子从来都是早到迟退，自从入职以来一次都没有迟到过，而且还经常自己给自己加班，绝对的十佳员工。
　　今天居然会迟到了，绝对是一件稀奇的事情。
　　黛真知子有些不好意思说了一句：“有一些意外状况，抱歉了。常磐律师还没来吗？”
　　黛真知子刚说完，就发现自己的老板好像不在事务所。
　　不应该呀，自己记得昨天晚上常磐律师说他准备晚上就在事务所休息的，应该并没有回家才对呀。
　　“出了一些事情，所以魔……常磐律师就出去了一趟。”
　　沃兹本来想说魔王陛下的，但是想起之前常磐庄吾的警告，如果还说一些中二的话，就把自己辞退，硬生生把话吞了回去。
　　看着强行改变自己习惯的沃兹，黛真知子忍住了自己的笑意。
　　我是受过专业训练的，无论多好笑，自己都不会笑，除非忍不住。
　　黛真知子赶紧转移自己的注意力，随口问了一句：“出了什么事情吗？”
　　沃兹听到这话解释了一句：“经过法医的检测，作为死者的黑藤，死因出现了问题，和之前的初步的判断大相庭径。”
　　“出现了问题？不是因为击打造成的死亡吗？”
　　沃兹听到这话，点了点头：“没错，根据原来的判断，在死者的脑袋后侧发现了击打伤，所以初步判断可能是因为后脑勺受到重击，脑颅出血导致的死亡。
　　但是经过解剖之后，发现死者的死因是窒息而死，并不是因为头部受到了击打。”
　　“窒息？”
　　沃兹听到这话，笑着点了点头：“没错，窒息而死，这种死法通常都很痛苦。
　　如果对方死前是有意识的话，一定死的很痛苦吧？就像是一个溺水的人，无助的在水中在挣扎一样。”
　　“如果是窒息而死的话……是因为……”
　　说到这里，黛真知子也忍不住想到了这个案子的情况，对方是先被杀了，然后被埋了起来。
　　现在如果是窒息死亡的话……
　　那是不是很大可能是，对方当初被击打的时候并没有死，而是被埋在土里窒息死亡了。
　　一点一点空气被消耗完，然后……
　　这样想一想，都感觉有些毛骨悚然了，这种死法好像确实有点恐怖了。
　　沃兹看到打了一个寒颤的黛真知子笑着说了一句：“这个公布出来之后，大部分人想的都和你一样，毕竟在所有人看来，窒息死亡肯定是因为缺氧被闷死的。
　　而死者的脖子等其他地方也没有发现明显的伤痕，也可以排除是被勒死的这些机械性窒息的情况。
　　所以有极大的可能，是被埋死的。”
　　黛真知子听到这话，点了点头：“也只有这一种解释了吧？”
　　冰室家的宅邸当中，常磐庄吾对着对面的冰室幻德说了一句：“还有其他解释，吞舌。
　　吞舌一样可以造成窒息死亡，被打昏之后，很容易出现吞舌现象。
　　这种情况很容易出现运动员身上，因为激烈的运动和撞击，而产生了吞舌，这个时候需要有人帮他把嘴打开。
　　如果这个时候没有人管，就会被憋死，并不一定就是埋在土里面埋死的。”
　　简单来说，窒息都是因为缺氧，但是窒息死亡也分很多种，机械性，中毒性，病理性以及空气缺氧。
　　“所以还是有赢的希望了。”
　　常磐庄吾点了点头：“这个要看法庭上面的辩论，以及对方能不能找到其他证据佐证，死者黑藤是被埋起来窒息而死的。
　　我们的证据提交上去之后，至少可以从侧面证明宋义击打对方的行为是正当防卫。
　　但是后面如果是就地掩埋而造成的窒息，就要进行更深层次的辩论了。
　　不过就算对方是窒息而死，也未必不能归纳到正当防卫当中来，不过这又牵扯到法律的概念了，看法官更倾向于合并说还是区分说。”
　　“如果把吞舌死亡这个可能性报给检察厅的话，对方可能会根据这个可能性进行调查吗？”
　　常磐庄吾听到话，有些无奈的叹了一口气：“虽然很不想承认，但是在曰本，不管是律师也好，还是检察官也好，大家都是只会看对自己有利的事物。
　　检察官只要可以找到合适的证据证明嫌疑人杀人了，对于其中一些有可能性发生的事情，都有可能会选择性忽略。
　　很多律师也是一样，只要找到有利于自己委托人利益的证据就好了，有一些不利的证据发现了，也会隐瞒下来。”
　　kiko听到这话，笑着说了一句：“这不是正好吗？双方搏斗，互相纠缠，正好形成了一个天平。”
　　常磐庄吾听到这话，笑了笑：“如果能真的形成这个天平就好了，双方大多数时候的重量都是不一样的。
　　而且作为天平中间档的法官，会更偏向于检察厅，作为律师的处境还是比较艰难的。”
　　人类的建造所有事物的时候都会在脑中预想一个完美的模型，觉得如果按照这样的实行，一定可以做出一个完美的东西。
　　且不论理想中建立的这个模型是不是完美的，一旦人这个变量添加到这个模式当中来，就必然不会完美。
　　因为人这种东西，世界上所有的缺点都可以在他身上找得到。
　　冰室幻德听到这话，说了一句：“所以才在前几个月引进了陪审团制度，现在正在试行当中。
　　这个案件在法庭上面，同样应该也会有陪审团进行讨论吧。”
　　“理论上是这个样子，但目前只有刑事案件会采用陪审团制度，陪审团呀……”

131.证人？正经人？
　　“虽然我的儿子抽烟喝酒打架，犯过无数的错误，但他是我的孩子，在座的父母每个人都有孩子，谁家的男孩子不调皮捣蛋？不惹祸？
　　他也只是一个孩子，到现在也刚刚才不到20岁，孩子能有什么坏心眼？
　　我只是一个父亲，作为一个父亲，没有人看到自己孩子就这么不明不白的死亡了，白发人送黑发人，这是所有父亲都不能接受，也无法接受的事情。
　　很多人都说我的孩子有错，是我教育有问题，没错，都是我的问题。
　　过去的十几年里面，我每天都忙着工作，做议员的时候几天不回家，只知道工作，工作，工作，怎么提高gdp，怎么样保证普通人民的权益。
　　却忘记了自己还有个小家，忘记了自己还有孩子要培养，要重视，忘记了孩子的教育。
　　我不是一个好父亲，绝对不是，我只知道工作，只知道想着让这个社会变好，却忽视我的孩子，结果弄成了现在这个样子。
　　可是我的孩子千错万错，都可以让法律制裁他，现在是法制社会，每个人都会因为犯法而受到制裁。
　　而不是动用私刑，而不是杀人，这样只会破坏这个社会的平衡，让这个社会朝更加混乱的方向发展。
　　我们制定的法律，就是为了消除私刑这个东西。
　　我也不知道我该说什么……我的孩子已经死了，不管再怎样都回不去了。
　　检察厅会找到证据，法院会裁决的，我相信法律会带给我们正义，就是这样。”
　　电视节目上面，黑藤櫂斗上演了一幕铁汉落泪的戏码，哭的好像是个无助的孩子一样，旁边的主持人赶紧安慰了起来。
　　而台下也不知道是演员还是观众的人都响起了热烈的掌声。
　　不只是电视节目，网络上面的舆论也是杀得铺天盖地的，各种各样的大v都下台支持一方，双方各执一词的。
　　甚至有一些大v多离谱的话都敢说，反正不管是骂还是夸，反正流量到了，一切都好说。
　　流量老爷到了，钱也就到了。
　　当然，大家争论的无非就是在争执宋义杀人是否有正当性，是否是正当防卫？
　　有人说不管怎么样杀人肯定是不对的，不管什么理由，杀人就是犯法，该坐牢就是要坐牢。
　　有脾气暴躁的老哥说，要是我女儿被人家玷污了，我直接杀他全家，绝对不止他一个。法律如果不能代表公平的话，还要法律干什么？
　　有的人说前面的行为可以说正当防卫，可是把对方埋死了，确实是过失致人死亡，应该按照这个方面来判刑。
　　网上各种各样的意见争吵不断的，而媒体也在推波助澜，毕竟这个话题的流量让很大一部分人都吃撑了。
　　而黑藤櫂斗还在竞选东京都知事当中，据说今天还有对方的一个大型集会活动，黑藤櫂斗和妻子还会出席，和选民见面。
　　现在黑藤櫂斗打的就是一个孩子死亡，受到伤痛的父亲的人设。
　　这样想一想的话，好像睡王当初就是这种人设。
　　我的儿子吸母喝酒睡嫂子，非法体检成为军人，石锤通乌害国家，但他是个好孩子，我更是个好父亲。
　　就这样，就这样还想让人念你的好？
　　就一句话，恶心。
　　恶心。
　　恶心呐，恶心。
　　呸，太恶心了！
　　常磐庄吾都搞不懂，为什么居然会有人吃这一套，还能给对方投票。
　　难道是因为竞选的另一方更烂不成？
　　常磐庄吾正在胡思乱想的时候，黛真知子抱着一堆资料走了进来：“律师，检察厅已经正式进行起诉了。”
　　“是吗？罪名是什么？”
　　“故意杀人未遂及过失致人死亡。”
　　常磐庄吾眼睛微眯的想了一下：“这样吗？同时提出了这两个罪名吗？”
　　故意杀人未遂指的是宋义当初用棍子击打黑藤淳平，但是根据检察厅的判断，对方当时并没有死，但是主观上面宋义有杀人的动机，所以是故意杀人未遂。
　　而故失致人死亡可能就是因为检查出黑藤淳平是因为窒息死亡的，所以经过判断可能是被埋起来导致的窒息。
　　常磐庄吾抬头看了一眼，旁边的黛：“检察厅公布其他证据了吗？”
　　如果只是自己所知的现有的证据的话，前半段的故意杀人未遂，可以简单的用正当防卫来解释，当然要和对方扯一顿皮。
　　后半段的窒息死亡，如果对方无法证实死者是被埋死的话，自己同样可以解释成第一次击打造成的吞舌。
　　有其他的可能性，检察方必须要证实对方是被埋死的，如果没有证据的话，就根本无法定罪。
　　那就要看对方能不能拿出证据，来进行证明了。
　　黛真知子点了点头，表示检察厅确实好像是找到了新的证据：“有一个证据，检察厅找到了一个目击证人，不对，用目击好像不是特别的准确。
　　应该是有一个人当天晚上在原来的埋尸地点附近，也就是那个墓园，听到了一些奇怪的声音，好像在喊救命还是什么。
　　对方当初是以为是遇到了什么不干净的东西，直接就给吓跑了。
　　后来检察厅根据对方的话判断，对方可能是在当天晚上听到了被埋起来的黑藤的求救声。
　　既然黑藤当初被埋起来的时候，还能发出声音，那就证明在埋起来之前并没有死，而是被埋之后窒息而死。”
　　听到这话，常磐庄吾眼睛慢慢眯了起来，想到了好几处不对劲的地方。
　　确实很不对劲，正经人晚上谁会去墓地？晚上去墓地的那能是正经人？
　　另一边，竞选会场后面的化妆台当中，黑藤櫂斗对旁边的秘书问了一句：“事情都准备好了吗？”
　　秘书在旁边弯着腰点了点头：“是的，已经提前知道了陪审员的名单，然后经过筛选，大部分的陪审员都接触过了。
　　对方接触后都表示宋义杀人肯定是错的，必然是会判有罪。”
　　黑藤櫂斗听到这话，点了点头：“我知道了，你出去吧。”
　　秘书出去之后，黑藤櫂斗对旁边的妻子问了一句：“这下你满意了吗？这件事情要是被查出来，我的政治前途估计也就要完蛋了。”
　　清水一脸死了全家的样子说道：“还没结束，他的妻子，女儿必须要找到，他们也要给我儿子陪葬。”
　　“我已经全力在找了，他们不可能藏起来一辈子的。”
　　黑藤櫂斗有些无奈的说了一句，如果不是清水对自己还有帮助的话，自己绝对不会陪着她干这种蠢事。
　　这种女人发起疯来，简直是蠢得要命。
　　一个小时之后，一直没等到老板上台的秘书有些奇怪地推开了化妆室的门，看见黑藤櫂斗和他的妻子都扒在化妆台上，好像睡着了一样。
　　“黑藤先生，您准备好了吗？马上就要上台演讲了。
　　黑藤先生？黑藤先生？！”

132.密室杀人案件（为舵主这里藏着一只冰加更）
　　常磐律师事务所里面，kiko对着常磐庄吾说了一句：“你听说了吗？黑藤櫂斗死了，不仅是他，他的妻子清水一华同样死了。
　　案件的庭审还没开始，死者的家属就已经死了，而且是两个人同时死了，确实有意思。
　　听说这两个人死亡还影响到了宋义的这个案子，就连庭审的时间都推后了。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“早就看到新闻报道了，这么重要的政治家死了，已经是头版头条了。
　　死因好像是氰化钾中毒，但是现场并没有找到含有氰化钾的容器或者食物之类的。
　　房间的门是关上的，唯一的一个入口大门有保镖在门口把守，一个小时之前，秘书还和两个人说过话。
　　而在这期间的一个小时，从来没有人进去过，但是夫妻两人就这么突然死了，这两个人又不可能自杀。
　　典型的密室杀人案件。
　　怎么？你对这个案子感兴趣？”
　　kiko取下自己口中的棒棒糖，笑着说了一句：“当然了，我可是侦探，密室这种东西可是侦探最感兴趣的。
　　不过你好像对东京发生这种密室杀人案件，一点都不惊讶，人不会是你杀的吧？
　　表面是一个维护正义的律师，但是到了黑暗里面，就成为秉持另一套信念的连环杀人犯。”
　　一边说着，一边kiko还做了一个手刀状，抹了一下自己的脖子。
　　常磐庄吾听到这话，忍不住翻了个白眼：“你有这个脑洞，还是写小说比较好，就凭你自己的黑客技术，都能给自己做数据了。
　　到时候再把小说的版权给卖了，岂不比当侦探快活。”
　　kiko听到这话，晃了晃自己手上的棒棒糖：“我要是缺钱的话，就不会当侦探了，当侦探的会有几个缺钱的？
　　你还没回答我的问题呢，为什么你会对这种密室杀人案，一点都不惊讶。”
　　常磐庄吾有些无奈的摇了摇头：“呵，见多了，你就习惯了。”
　　柯南就在附近晃悠，谁死了自己都不惊讶。
　　曰本本来就少子化，缺少青壮年，柯南的光环还专杀青壮年，说是死神，一点都不过分。
　　柯南还坚持能说是案件吸引自己，心里真的没有点数，你到那个地方和凶杀案发生到底谁先谁后？
　　做人呢，最主要心里要有B数。
　　再说了，这年头，哪天的报纸上没个密室杀人案件的报道。
　　别说是自己，东京人自己早就习惯了。
　　哪天没个密室杀人案，大家说不定还会稀奇一下。
　　“习惯了？”
　　常磐庄吾听到这话，默默吐槽了一句：“你要是在东京呆一阵子，你就知道了。”
　　指不定你去旅游跟柯南住到一家酒店去，你就成那个密室杀人的死者了。
　　“总感觉你是在吐槽什么东西，不过你觉得这个案子的凶手会是谁？”
　　“我第一没去现场，第二也没有看尸检报告，第三我也不知道有什么证据。
　　我唯一知道的就是这两个人是死于氰化钾，这个东西说是违禁品，但是在东京就没有地方买不到的。”
　　说到这里，常磐庄吾实在忍不住自己想要吐槽的欲望，自己实在搞不懂这种剧毒的化学品，为什么随处可见？
　　东京政府到底是怎么管制东西的？明明从法律上来说，这也是违禁品。
　　而且十个凶杀案七个都跟氰化钾有关，你还不加以管制，还是到处都可以搞的到的。
　　人家鹰酱不敢禁枪是怕被枪杀，难道你禁止一个氰化钾还怕被药品公司毒杀吗？
　　药品公司再怎么样也不可能用这个东西来冲销量吧！
　　到现在每一个犯人都直呼，苦杏仁永远的神，实在是居家旅行，杀人放火必备良药。
　　kiko听到这话，有些无奈的说了一句：“真可惜，我还以为你真的有超能力，可以看到谁是凶手呢。”
　　得亏自己还期待了一下。
　　“切，我要是有这个超能力，直接就去当警察了，三年之内直升警视厅厅长，还用在这里赚这个辛苦钱。”
　　“不过我还是好奇，你到底是怎么样做到，接的每个案子都是冤案的。”
　　kiko一边说着一边盯着常磐庄吾，好像对方脸上有什么花一样。
　　常磐庄吾看着对方的眼神，被对方盯得都感觉有点慎得慌，总感觉对方是想把自己解剖了一样。
　　“小姑凉，鲁迅先生说得好，不要轻易对一个男人产生好奇，好奇是沦陷的开始。”
　　“鲁迅可从来没说过这句话，不要什么锅都往人家身上扔。
　　还有大叔，清醒一点，我们有年龄差的，我更喜欢小鲜肉。”
　　这个时候，kiko突然一脸正色的问了一句：“你觉得这个案子会是宋义做的吗？”
　　听到这话，常磐庄吾有些奇怪：“你为什么会这么觉得？”
　　kiko听到这话，淡定的分析了起来：“因为理论上来说，黑藤櫂斗有两个人最会得到好处。
　　第一个是冰室幻德，黑藤櫂斗死了之后，他在东京都知事的选举上面，基本上就没有对手了。
　　但是问题是他应该没这么蠢，因为他是最大得利者，对方死了之后，警视厅第一件事情就是调查他，他现在反而还惹上了麻烦。
　　第二个就是宋义，只要黑藤櫂斗还活着一天，就算这个官司赢了，宋义他们家也始终处在一个不安全的情况下面。
　　就像是阿三那边一个警察局局长的儿子强奸女孩，被对方父亲打死，第二天对方一家全部都死于车祸了。”
　　常磐庄吾听到这话，有些无奈的说了一句：“可是宋义，现在还在拘留所里面，根本没法出来。”
　　“那如果有人帮助他从那个地方出来，并且没有留下记录。
　　这样的话，在拘留所里面的宋义就有了最充足的不在场证明，成为不可能的凶手。”
　　常磐庄吾稍微沉默了一下，然后默默的说了一句：“你还是去写小说吧……”
　　kiko看着常磐庄吾像是看傻瓜一样的眼神，有些生气的说了一句：“算了，你一点没有推理的热情。”
　　“我本来就不是侦探，为什么要有这种推理热情？又不给我发工资。”
　　“我明天就回香江了。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“挺好的，东京太危险了，还是早点回去比较好。
　　不过香江好像也好不到哪里去？”
　　东京这边最多也就是连环杀人案的，自己看报纸香江那边经常又是炸弹又是恐怖分子的。
　　嗯，还是东京安全。
　　听到这话，kiko直接咬碎了自己嘴里面的棒棒糖：“再见！”

133.不会吧，不会吧！
　　“kiko小姐怎么了嘛？”
　　黛真知子推门进来之后，有些奇怪的对坐在沙发上面的常磐庄吾问了一句。
　　自己刚才上楼的时候正好碰到怒气冲冲下楼的kiko，对方好像特别生气的样子。
　　就好像自己碰到了古美门，然后跟对方说了几句话之后的表情。
　　就是生气，非常生气。
　　常磐庄吾听到这话，有些莫名其妙的说了一句：“谁知道？聊天聊的好好的，突然就发脾气，然后直接就走了。”
　　“你们说什么了吗？”
　　常磐庄吾听到这话思考的说了一句：“也没说什么，反正最后她就说有空可以去香江玩，她接待我。
　　我先说了谢谢，但是最近太忙了，没有时间，下次一定。”
　　当然了，这些当然不是真正的原因，而是常磐庄吾最近看香江的新闻报告，老是有爆炸案的，还经常有恐怖分子流窜，治安简直差的要命。
　　再说了，香江也没什么旅游景点，这个世界连经典的香江电影都没有了，都没有名场景观光。
　　这样的话，自己怎么知道哪个天台是梁朝伟上过的。
　　常磐庄吾前段时间翻香江新闻的时候还翻到了重案组之虎曹达华升任警司的新闻，自己当时都惊了。
　　鬼知道香江到底会有多少妖魔鬼怪，会群魔乱舞成什么样子。
　　万一自己去的时候碰到吴彦祖，该怎么办？
　　总不能跟他说一句，那么，古尔丹，代……
　　不对，收手吧阿祖，外面全部都是成龙，旁边就是家具城，对方手上还有符咒，你逃不掉的。
　　黛真知子听到这话，有些奇怪的问了一句：“然后呢？”
　　“前面说的记不清楚了，反正说着说着就生气了。”
　　常磐庄吾听到这话一摊手，自己怎么可能把刚才的对话完全记得，这种日常谈话说过就忘了。
　　不过自己就很正常的回答呀，绝对正常的不能再正常了，结果对方莫名其妙就发脾气了。
　　还真是女人的脸，三月的天，说变就变。
　　这个时候，常磐庄吾好像想起来了什么，对黛真知子问了一句：“对了，实验做的怎么样了？”
　　黛真知子听到这话，点了点头：“已经做过实验了，实验的结果跟预期的差不多。”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“这样就好，那这样对方的证词就会出现漏洞了。
　　也不知道什么时候会开庭，黑藤櫂斗的突然死亡，还影响到这个案子了。”
　　说到这里，常磐庄吾忍不住小声嘀咕了一句：“怎么会突然就死了，柯南当天明明不在那才对啊。”
　　说到黑藤櫂斗和对方妻子的死亡，常磐庄吾其实对这件事情也感到奇怪。
　　毕竟黑藤櫂斗也算是上流人士了，身边还有那么多保镖，结果突然就死了，要是柯南在场就算了，结果柯南还不在场。
　　总不能横跨半个东京，把锅甩给人家小孩子吧。
　　这样好吗？这样不好。
　　不对，柯南里面的政要好像一死一大把，这样一想的话，似乎好像又很正常。
　　毕竟每个侦探都要冲业绩，不可能光让柯南一个人把业绩冲完了，那其他侦探就没活了。
　　可是对方死的这个时间实在太蹊跷了，刚好是这个时候死了……
　　黑藤櫂斗这种行当得罪的人也不会少，就算被某个不愿意透露姓名的FBI干掉也不奇怪。
　　加上他那个惹祸的儿子，有什么父亲为儿子复仇，儿子为父亲复仇之类的，都很正常。
　　算了，反正凶手是谁也不关自己的事，肯定会有某个侦探把这个业绩给冲掉的。
　　黛真知子这个时候从自己的包里面把今天的报纸递给了常磐庄吾：“常磐律师，今天的报纸。”
　　常磐律师事务所有订报纸，对方每天都会把报纸放在楼下的信箱里面。
　　“好的，谢谢了。”
　　常磐庄吾接过了对方递过来的报纸报纸，道了一声感谢，便随便的翻看了起来。
　　不出意外，这几天头版头条基本上都是明星和侦探，头条是某个出名的偶像男团解散，其中几名成员离开了事务所，只有名气最大的那个留下了。
　　下面的版块是大阪名侦探服部平次破获连环杀人案件，被称为曰本第一的高中生侦探。
　　工藤新一看到想打人系列.jpg
　　黑藤櫂斗虽然是东京都知事，但是他的名气和其他明星侦探那些人比起来，实在还是差了一点。
　　报纸的头版头条还是遵循了流量的原则，报道的大部分都关心的八卦新闻。
　　在政界也算是小有名气的黑藤櫂斗，死了之后也只能在报纸的一个角落里面获得一点报道。
　　也算是在这个世界上留下了一点痕迹。
　　常磐庄吾随便翻了翻报纸，发现报纸第二章的版块一大章都是同一个广告。
　　谁这么有钱，竟然买了这么大的广告位？这得花多少钱呀？！
　　常磐庄吾有些奇怪的看了一眼，这并不是什么产品的广告，而是一个猜谜活动。
　　上面写着，谁能猜中这个谜题，就可以获得观看海豚的豪华邮轮旅游体验机会。
　　一眼看过去，常磐庄吾第一反应就感觉是在骗人，毕竟上面的这个问题实在是太简单了。
　　昭和时代，大部分曰本人都会保有一样重要的东西，您现在还有这样的东西吗？
　　只要是你现在还拥有这种几乎完全绝迹的宝贵物品的人，前十五位幸运朋友将获邀免费参加小笠原海豚旅行团。
　　看起来总像是那种诈骗。
　　只不过对方上面写着的，是到特定的旅游公司搭乘轮船，回答对问题之后就可以参加活动，看起来好像也不像是骗人的。
　　而且是在朝日新闻上面发布的，报纸应该会核实才对。
　　而且东京以前也经常会有这样的类似活动，简单的说，就是一些有钱人没钱干，想要炫富干什么的吧……
　　只不过对方的这个问题也太简单了吧？应该是个人都能猜出来呀。
　　这种问题还用猜吗？不会真的有傻瓜猜不出来吧？
　　不会吧，不会吧。
　　这个时候，黛真知子看着自己手上的手机，似乎陷入了深思当中：“以前都有的东西，会是什么呢？”
　　“……”

134.开庭
　　各方人员入座，法警带着嫌疑人宋义走上了法庭，庭审正式开始。
　　这次的庭审因为涉及到个人的隐私问题，所以并没有公开审理，故而并没有旁听人员。
　　但是因为这个案子的热度，大批量的媒体都围在法院的门口，等待着这个案子的结果出来。
　　首先是控方检察官冈田对嫌疑人宋义的询问：“那个，宋义先生，根据你自己的描述，你当天晚上之后，发现了被害人黑藤正在对你的女儿和妻子行凶。
　　看到这个场景的你，随手的拿起了仓库的一个物品，也就是这个锄头，直接砸中了死者黑藤的脑袋，然后对方直接倒地了。
　　看到这个场景的，你以为对方已经死亡了，大概的情况是这样吗？”
　　冈田检察官说到这里推了推自己的眼镜。
　　宋义听到这话，点了点头：“没错，是这个样子。”
　　常磐庄吾这个时候举手说了一句：“对于这一部分，我们要求出示得15号证物，这个证据是当初死者黑藤在学校夏令营时侵犯宋义先生女儿宋平所拍摄的视频。
　　这个视频的来源是当初集体犯案的一个少年唐泽，他曾经在自己的电脑里面储存过这段视频，后来删除了。
　　但是对方电脑损坏了之后去维修电脑，维修店的工作人员在维修的时候恢复一些以往电脑里面储存的资料。
　　从而发现了上面的视频，而工作人员看到这个视频之后，发现与本案有关，便将证据提交律所，经由我们转交法院。
　　这个证据可以充分证明了黑藤对受害者宋平的施暴，而这个**案的其他相关人员目前也都被警方带走调查了。”
　　法官听到这话点了点头。
　　冈田检察官听到这话说了一句：“可是这个视频里面是离案发几个星期之前夏令营时的视频，是另一个案子。
　　这并不能表明当天晚上死者黑藤对宋平有过侵犯。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说了一句：“冈田先生，黑藤的电话记录显示，最后一次通话记录是在嫌疑人宋义的家附近。
　　而根据受害者宋平的电话记录，当时这个电话就是打给她的，死者黑藤以泄露视频的要挟，让对方在仓库等她，想要再一次进行施暴。
　　而在当天晚上12点多，这个时候作为之前施暴者的黑藤出现在受害者的家中。
　　不是想要再次施暴，而是趁着夜色向对方道歉不成？一个施暴者十二点多去人家家，打电话让人家到小黑屋里面来向她道歉。
　　难道您做这么多年检察官，难道有遇到有杀人凶手大晚上跑去受害人家道歉的吗？
　　应该是有这种情况吧，不然说不出这种没有十年脑血栓都说不出来的话吧？
　　大家动用自己的常识想一想，一个强奸犯大晚上去受害者家，会干什么事情？”
　　冈田听到这话并没有说话，翻开自己文件的下一页说道：“可是就算是死者当时是意图施暴，但是是死者当时是处在绝对弱势的情况下。
　　根据嫌疑人的证词，当时他们一方有三个人，其中还包括嫌疑人这样一个处于40多岁的壮年男子。
　　而对方只是一个18岁的少年，三个人合力想要轻松的制止对方，应该并不是一件难事吧？
　　可是对方却选择了更加猛烈的进攻，导致了黑藤的死亡。
　　所以我方认为，宋义当时是心怀杀心，明明有可以制止对方的能力，却想着以正当防卫为由故意将对方杀死。
　　所以这是典型的故意杀人，而绝对不是正当防卫，只不过因为某种原因并没有成功而已，所以这是故意杀人未遂。”
　　常磐庄吾听到这话拿起了自己手上的文件：“检察官先生，根据上面的线索，黑藤在12点05分拨通了电话，没过多久走去了之前被对方施暴的宋平的家中。
　　怀着不轨的意图将对方逼到了仓库，但却被对方的母亲发现，双方产生了冲突。
　　在刚开始发生冲突的时候，受害者一方只是两个女性，而黑藤是一个曾经学习过空手道的强壮成年男性，双方的力量可以说是悬殊。
　　就算母女两个人合力，也不是对方的对手。
　　而这个时候，因为没有打通电话，宋义先生乘坐从千叶回到了东京，根据出租车上面的记录显示，回到东京的时间是晚上一点。
　　而死者死亡的时间是晚上12点到三点半之间，所以这个时间是符合的。
　　而回家的宋义先生听到了仓库里面的打斗声，急忙跑了过去。
　　结果发现在仓库意图施暴的黑藤，在情急之下，随便拿了一个东西，从背后击中了黑藤的脑袋。
　　请问这个时候，一个男子看到了自己的妻子和女儿被别人攻击，通常在这种情况下面，各位会思考吗？
　　法官阁下，各位陪审团的成员们，你们作为日常生活中普通人的时候，在看到自己家人受到攻击的时候，是第一时间冲过去赶紧保护自己的家人。
　　还是会在那里停一下，理智的用大脑想一想，自己该怎么过去拉架呀，会不会不小心把打我家人的人给打伤了呀？
　　是不是还要用个十几分钟想出一个完美的处理方法再过去？
　　会吗？用这种方式来要求受到伤害的人，不感觉实在是太苛刻，甚至是根本就没有人性了吗？！
　　这样不就成了一味的保护施暴者，反而是把链条绑在了受害者的手上，这个和我们立法的精神已经完全违背了吧？！
　　宋义当时看到自己的妻子，女儿受到攻击，用自己随手拿到的东西去击打对方。
　　合不合适？合不合适？再合适不过了！
　　在刑法理论中，这叫什么？
　　正当防卫！”
　　“咳。”
　　冈田检察官听到这话咳嗽了一下：“可就算如此，在当时人数众多的情况下面，将受害者攻击到了这种程度，用正当防卫很难解释吧？”
　　“宋义用来防身攻击的物品也是在仓库门口随便拿起的钝器，而不是开刃的利器。
　　如果想要杀人的话，应该选择更锋利的利器才对吧？
　　而且根据尸检的结果，死者的身体体表外侧只有脑袋发现了伤痕，并且没有受到重复攻击的迹象，这表明宋义只攻击了一次。
　　如果是故意想要杀死对方的话，宋义会只攻击一次吗？还是向头骨这种坚硬的地方进行攻击。
　　如果是早就想好的故意杀人的话，应该早就已经准备好，向身体最薄弱的地方攻击吧？
　　如果这也不算正当防卫的话，难道各位以后想在大街上遇到有人行凶的时候，都不能全力保护自己，反而要害怕全力保护自己之后要吃上官司，这就太离谱了吧？”

135.分贝（为舵主may姐加更）
　　“根据法医的尸检结果，死者黑藤并不是死于头部的击打伤，而是窒息死亡！
　　在死者黑藤被对方击打之后，嫌疑人宋义为了逃避法律的制裁，将死者黑藤埋在了地下。
　　在这期间其实并没有死去的黑藤从地底下面醒了过来，但是对方已经被埋住了，根本无法从下面挣扎上来。
　　就这样一步一步的消耗了所剩不多的空气，窒息而死了！”
　　常磐庄吾听到这话，突然一拍桌子：“异议！
　　检察官先生刚才说对方是死于窒息，却片面的把窒息死亡解释成了埋死。
　　要知道，击打伤同样会造成窒息死亡。
　　人在昏迷之后出现吞舌头，是一种生理反应，是由神经出错所引起的，是一种无意识的形态。
　　主要的症状是舌根后退严重，到了咽喉部位，导致出现了窒息的现象。
　　这种情况常发生在运动员身上，尤其是拳击手。
　　全世界各地都有这种类似的死亡案例，已经发生过很多起了。
　　所以检察官所说的窒息死亡，并不能确认是被埋死的，而是很大程度是吞舌而导致的死亡。”
　　冈田检察官听到这话，露出了一个像孩子一样的微笑：“法官大人，我方请求证人松本先生出场作证！”
　　自己早就找好证人了，就在这个地方等着你呢！
　　“我叫松本雄斗，是一名大学生。”
　　冈田检察官看着自己面前的证人，问了一句“：松本先生，请问你在当天凌晨五点多的时候，是不是在板桥公墓里面听到了呼喊救命的声音。”
　　松本听到这话点了点头，表示对方说的没错：“没错，当天晚上确实听到了有这个的声音。
　　因为当时实在是吓坏了，以为是碰到了什么不干净的东西了，当时被吓得赶紧就跑了。”
　　冈田检察官听到这话，笑着点了点头：“而你当天还发了一个博客，说你当天晚上遇到的这个奇怪的事情，对吗？”
　　“没错。”
　　冈田检察官一边说着，一边出示了打印好的博客内容：“这个是松本先生当天所发的博客内容，上面详细描述了，他在当天凌晨三点多的时候，所造遇到的怪事。
　　他在当天的板桥公墓里面，听到了奇怪的声音，听起来好像是人的呼救声。
　　而在公墓中听到这个声音的松本先生，以为自己是遇到闹鬼的情况，赶紧跑开了。
　　而松本先生听到呼救的时间和埋户之后的时间符合，所以当天松本先生听到的就是死者黑藤的求救之声。
　　这证明，黑藤就是被埋在了地底，在一片黑暗之中窒息而死。
　　而不是向辩方律师所说的，是因为击打，从而导致的吞舌窒息，这就是证据！
　　所以这个案件可以分成两块来看，第一段是故意杀人的未遂，第二段是过失致人死亡。
　　就算对方是正当防卫，正当防卫所排除的也只是故意杀人的未遂，而对过失致人死亡是没有排除的。”
　　“下面请辩方律师进行询问。”
　　“松本先生是吗？你是一位大学生。”
　　松本听到这话，点了点头：“没错，东京海洋大学的学生。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说了一句：“可是据我所知，东京海洋大学距离板桥，可是有一段不小的距离。”
　　松本听到这话点了点头，明白对方问自己是什么意思：“是这个样子的，因为是当天晚上是我们同学的聚会。
　　所以我们就去了那边附近一家出名的店吃饭，加上通宵唱卡拉OK，一直玩到了凌晨。”
　　“可是就算如此，同学聚会的你，为什么会跑去墓地那边去？
　　就算是结束之后，步行回学校的线路也是不对的吧？”
　　想想也感觉很奇怪吧，同学聚会为什么会跑去墓地那边？
　　松本听到这话，有些尴尬的说了一句：“呃……因为比较倒霉，我们几个在玩游戏的时候，我输了。
　　然后再加上他们的刺激，我就跟他们赌，我敢不敢跑去墓园那边。
　　然后就是因为这个打赌，所以我才跑去了那边，我同行的同伴都可以给这件事情作证。
　　因为这种情况，我就独自一个人去了墓园，结果就碰到了这个事情。
　　当时吓坏了，以为真的是撞鬼了，赶紧就跑了回去，结果我同学说肯定是我听错了，有的以为我是故意说谎的，想要下他们。”
　　“当天晚上是同学聚会，对吗？”
　　“没错。”
　　常磐庄吾听到这话，问了一句：“同学聚会，加上卡拉OK，你应该有饮酒吧。”
　　松本听到这话点了点头，摸了摸自己的后脑勺，有些尴尬的说了一句：“确实是喝了一点……”
　　如果不是酒精上头的话，自己也不敢干这种事情，还是在天黑的时候跑去那种地方。
　　常磐庄吾听到这话，问了一句：“当天晚上已经喝醉的你，可以确定你听到的是真实的求救声，而不是其他声音导致的幻觉吗？”
　　“当天晚上确实是有点醉，但是你应该知道，在乌漆麻黑的时候，听到奇怪的声音，我当时立马就清醒了，整个人都不好了。
　　当时确定了好像是人的声音在喊救命，我认为是遇到什么不干净的东西，立刻撒脚丫子就跑了。”
　　松本说到当天晚上的经历，现在都感觉有些后背发凉，自己当时差点直接吓晕过去了。
　　不要说是醉意了，光靠吓的就已经醒酒了。
　　“根据你博客上面的文章，你当天晚上是在墓园门口进去之后，就听到了这个声音，对吗？”
　　“没错。”
　　“可是根据嫌疑人的证词，以及当初警方所挖掘的地方来看，你所在的地方和对方所在的地方，相差有将近二十几米的距离，你确定你能听到对方的声音吗？”
　　松本听到这话仔细想了想，点了点头：“我当天晚上确实听到求救声，应该没错吧，因为太害怕了，所以印象很深刻。”
　　“真的吗？法官阁下，我们请求出是一项视频，是我们所拍的一个实验。
　　人的声音是用分贝来计算的，正常说话的声音是在40到60分贝，高声大喊的时候超过70分贝。
　　而目前经过实验，人类就算再怎么发出嘶吼叫出的最高分贝也只是达到了130，这种声音只是转瞬即逝，几秒钟都维持不了。
　　我们将一个发声系统埋在了地底下，装在了棺木当中，将他的声音调到了100分贝左右进行播放。
　　然后在二十几米外的范围，正常人在行走的时候几乎都是听不到声音的。
　　所以当天晚上，在那个距离下面，松本先生根本就不可能听到这个声音。”
　　看着陷入自我怀疑，正在苦思冥想的松本，常磐庄吾稍微笑了一下：“以上。”

136.看可以，别看太久（为舵主卡罗尔0加更）
　　“来了！”
　　围在法院外面的记者看到出来的黛真知子，马上就发出了激动的声音。
　　宋义为女杀人案一直在网上炒作的很高的热度，尤其是确定了开庭时间之后，针对宋义到底有罪无罪的情况，展开的辩论更是数不胜数。
　　虽然这次没有公开审理，那些媒体没有办法进去旁听，但是一大堆媒体早就蹲守在法院外面等待着最后结果的出来。
　　不管是有罪还是无罪，对他们来说都是一个大新闻，需要第一时间报道。
　　有些媒体已经写好了两份稿子，一份是有罪的，一份是无罪的，就等着第一时间结果出来，然后发稿子。
　　黛真知子在法院宣判结果的第一时间就直接冲了出来，迫不及待想要向大家宣布正义获胜的消息。
　　谁知道跑的实在有点太急了，直接的法院门口跌倒了。
　　本来还很吵闹的媒体，看到突然出现的这个情况，都出现了短暂的沉默。
　　黛真知子也不觉得自己出丑，马上从地上站了起来，连身上的灰都没有拍就打开自己早就准备好的写着无罪两个字的纸。
　　看到纸上的字，下面的媒体马上就轰动了起来，不少支持者开始高呼万岁！
　　似乎正义已经实现了，冤情得到了伸张，这个世界的一切都是这么美好。
　　“谢谢大家！”
　　黛真知子看到面前这个场景也很感动，抿着嘴，感觉自己的眼泪都快流了下来。
　　先是警察刑讯逼供，后来又是受害者被迫自首，最后到翻案。
　　总算这个案子以最圆满的形式结束了！
　　一切的结果看来都这么美好，这就是自己想要成为律师的意义所在。
　　总有一天自己也要像常磐律师一样，可以为民众伸张正义，在这之前，自己一定会努力学习的！
　　而跟着走了出来，站在法庭门口的常磐庄吾嘴角忍不住露出了笑容：“黛这家伙，还真是晨间剧的女主啊。”
　　……
　　被释放出来的宋义看着站在自己面前的常磐庄吾，一个90度的鞠躬感谢了一句：“真的实在是太感谢您了，等我们安定好了之后，我们一家人会亲自登门拜访，感谢您的。”
　　常磐庄吾摇了摇头：“这倒不用了，反正冰室幻德那个家伙已经把律师费打给我了。
　　在法庭上的辩护只是我的本职工作而已，没有什么可以值得感谢的。”
　　“不，您当时其实可以不接这个案子，但最后还是选择了帮忙，这对我们来说真的是很值得感谢的事情了。”
　　常磐庄吾听到这话，说了一句：“黑藤櫂斗也死了，人走茶凉的，你们也算是真的彻底安全了。
　　怎么样？还是打算离开曰本去泰国吗？还是想要留下来？”
　　宋义听到这话，点了点头：“确实是这个样子，冰室先生答应送我们去泰国，我在泰国那边也有亲戚，去那边之后也算是新的开始了。
　　毕竟在这边有这么大的动静，不管去哪里的话，平平那边的情况可能对后面的成长也会有影响。
　　换一个环境的话，说不定会更好。
　　总算这个案子也结束了，我之前就能看的出来，平平一直有很大的心理压力。
　　这个案子结束之后，我想她应该可以放下不小的压力了，心理阴影应该可以少了不少。
　　到时候再换一个环境，在那里没有人知道我们是谁，我们一家人可以也可以有一个新的开始，这或许是最好的结果了。”
　　“也是。”
　　虽然宋平是受害者，但是一个标签贴在对方身上之后，很难对生活没有影响。
　　学校里面的一些家伙，甚至可能肆无忌惮的用这种东西恶意的开玩笑，甚至是在背后指指点点的。
　　这对一个普通的女孩子来说，是几乎无法承受的二次伤害。
　　如果换一个国家，换一个环境的话，没有人知道这件事情，或许真的是一个新的开始。
　　也希望那个女孩，真的可以走出阴影吧。
　　毕竟她真的是这个事件里面最大的受害者了。
　　宋义听到这话，又重复了一句：“还是非常感谢您，如果没有您的话，可能这件事情也没有这么顺利，十分感谢。
　　那我就先告辞了，阿玉她们还等着我回家，现在真的是死里逃生，迫切的想见到家人。
　　不瞒您说，真的想抱着家人痛哭一场，好好释放这一段时间的压力。”
　　说到这里，宋义忍不住露出了一个微笑。
　　“嗯，那有缘再见了。”
　　“感谢您。”
　　宋义说完之后两个人点了点头示意，宋义就转身离开了。
　　但是宋义走了还没两步，常磐庄吾这个时候突然问了一句：“宋先生，黑藤櫂斗是你杀的吗？”
　　“啊？”
　　宋义听到这话有些奇怪的转头，露出了一个莫名其妙的表情：“为什么这么说？
　　我这几天一直被关在看守所里面，根本没有办法出去的，怎么可能杀人？”
　　常磐庄吾听到这话笑着说了一句：“没什么，只是有一个朋友说，一个人如果被抓进监狱里面，又可以在监狱里面自由进出的话。
　　那监狱这个地方，恐怕是世界上最好的不在场证明了，感觉像是写小说一样。”
　　宋义听到这话，忍不住笑了一下：“侦探小说里面常发生的事情，我以前还看过类似情节的小说。
　　不过小说是小说，现实是现实，真想要完成这个手法，这可需要厉害的人配合才行。
　　我要有这个本事的话，就不会被抓进去了，也不会倒霉成现在这个样子了。”
　　常磐庄吾听到这话，好像露出了一个释然的笑容：“也是。”
　　“那没什么事的话，我就先离开了。”
　　“就最后一句了。
　　当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望你，所以，看可以，别看太久。”
　　说到最后，常磐庄吾脸上的笑容也逐渐消失了，这个是自己记得唐人街探案二，宋义送给主角秦风的话。
　　但是现在自己，却要把这个话说给对方听。
　　宋义听到这话笑了笑，并没有回答，只是点了点头，然后转身离开了。

【误杀】-分卷-结束
【误杀】-分卷-结束

【二十年前的杀机】-分卷-开始
【二十年前的杀机】-分卷-开始

137.一泊二日
　　“没错，正确答案。”
　　工作人员看着三个人手上举着的老版钱币点头微笑着说了一句。
　　表示对方回答对了正确答案，可以参加这一次的旅行活动了。
　　黛真知子听到对方的肯定，有些惊讶的说了一句：“居然是钱呀？”
　　自己还以为是酒之类的东西，毕竟昭和年代的时候，几乎每个家庭的父亲都会喝酒。
　　常磐庄吾把手上的货币叠好之后说了一句：“货币这种东西出现以后，开始充当一般等价物来帮助商品的交易。
　　自然每个人手上都有，毕竟这是购买所有东西的必要条件。”
　　工作人员听到这话，笑着说了一句：“不过这种古老的货币已经很难找了，没想到这位先生居然还有保留。”
　　旧的货币大多都已经被银行回收了，现在市面上面大家用的都是新的纸币。
　　而旧的纸币大多数人都不会保留，因为除了一些特殊的，大多都不会值钱，正常途径还花不出去。
　　“我认识的一个长辈在银行工作，他有收藏这种钱币的习惯，就从他那里拿了几个。”
　　这种钱币也不是说拿就能拿的出来的，找起来还是要费一番功夫。
　　不过运气比较好的是，某位在银行工作的长辈手上有不少这种东西，常磐庄吾就打电话请那位在大阪工作的长辈给自己寄了几个过来。
　　只不过常磐庄吾唯一没有想到的是，自己过来的时候已经排那么多人了，自己估计都已经排到了几百名开外。
　　本来以为15个人的名额很少，应该排不到自己就结束了，结果居然还有名额？而且应该至少还有三个。
　　常磐庄吾有些奇怪的问了一下旁边的工作人员：“我们是第几个答对的？”
　　工作人员听到这话，回了一句：“几位一行一共有三个人，之前已经有三名乘客答对了，所以还剩九个名额。
　　不过其中一个是古川大先生特别邀请的一位先生，不过还是算在了15个人的名额里面。
　　所以真正答对的只有两位，都是30多岁的男性。”
　　“才三个？”
　　不是吧？前面排队至少有几百个人了，只有三个人答对？
　　还有一个是内定的？
　　曰本还真的是把智商全部都分给了罪犯和侦探吗？这个问题明明很简单的……
　　不过想一想也是好事，至少没有高中生和小学生，这个旅途应该很安全。
　　工作人员听到这话，笑着说了一句：“这个题目还是挺困难的，就算是昭和年代出生的人，也未必就能想的起来。
　　毕竟钱这种东西和生活太贴合了，大多数人在思考问题的时候反而都会忽略。
　　三位请去那边上船，等人数到达十五人，游轮就会出发了，请耐心等待一下。”
　　感觉可能真的要耐心等待了，要凑够15个人的话，总感觉今天都不一定能出发……
　　不过常磐庄吾还是点了点头：“好的，麻烦你了。”
　　三澄美琴跟在后面，似乎有些不好意思的说了一句：“真是感谢常磐先生你，本来应该我请您吃饭的，没想到反而过来蹭了一趟旅行。”
　　本来自己是请常磐庄吾吃饭的，没想到对方正准备外出旅行，得知自己有空之后，就向自己也发出了邀请。
　　正好最近有三天的假期，三澄美琴稍微思考了一下，就答应和对方一起出行了。
　　常磐庄吾听到这话，摇了摇头：“没什么，正好遇见这种免费的活动，前几个月案子突然就猛增了起来。
　　正好趁着这个出去旅行的机会好好放松一下，呼吸一下海洋上面的新鲜空气。”
　　仔细想一想的话，好像自从黛进入事务所之后，自己会遇到案件的机率突然变大了。
　　一下子好像有些忙碌了起来，案子一个接一个的，还是自动找上自己的那种。
　　嗯……
　　总感觉哪里好像有点奇怪一样。
　　不对，应该是柯南的问题，工藤新一变成柯南之后，曰本开始了大谋杀时代。
　　凶杀案变多了，但是只有柯南一个人的kpi达标了，其他侦探的kpi都没有达标，所以最近的诉讼案才会变多的。
　　黛只不过是碰巧在这个时候来到了自己的事务所，没错，就是这个样子。
　　逻辑很通顺，这个锅肯定是柯南的！
　　没毛病。
　　常磐庄吾一个人走在前面，而黛真知子和三澄美琴并排走在了后面。
　　黛真知子一边走着一边对旁边的三澄美琴问了一句：“三澄医生平时的工作也是很辛苦的吧？
　　听说法医的工作环境很差，而且经常要加班到很晚。”
　　三澄美琴听到这话，只是默默的点了点头：“毕竟是7k，不过习惯了就好了。
　　udi的工作环境比大部分大学都要好得多，更不要说警视厅那边了。”
　　UDI的工作环境真的可以说很完美了，在国内其他地方很难找到比这个更好的法医工作环境了。
　　黛真知子听到这话，点了点头：“做什么都不容易啊。
　　不过常磐先生，沃兹为什么没有来？之前不是通知他的吗？”
　　常磐庄吾听到这话，回了一句：“他说有其他事情，就不过来了，说祝我们旅途愉快。”
　　本来还想把这个活动当成公司团建的，结果沃兹表示自己有其他事情，果断拒绝了。
　　总感觉有点奇怪。
　　几个人没有走几步就到达了登船的地点，黛真知子看到面前的游轮，有些惊讶的说了一句：“这个船好壮观呀！”
　　常磐庄吾听到这话也点了点头，确实很壮观，这种游轮的话搭载200人应该都不成问题，结果这个旅行团只有15个名额吗？
　　用这么大的船，只有15个人的话，未免也太浪费了吧？
　　总感觉有一种不好的预感一样……
　　不过想一想，也只有这种铺张浪费的人，才会举办这种活动吧，这样想的话，也不算奇怪。
　　游轮入口，一个女性的工作人员看着到来的三个人说了一句：“恭喜三位答对了，这个是专门为这次旅行团制作的手册。
　　本次的邮轮会议使向小笠原，然后开启一泊二日的观看海豚之旅。”
　　“谢谢。”
　　常磐庄吾结果对方递过来的旅行手册，一泊二日，简单来说的话就是两天一夜的旅行。
　　当然了，估计很多人都会想歪成什么一泊二日的温泉旅行什么的，但这个词在日语当中很正常，就跟雅玛蝶一样正常，是很简单的口语。

138.谁说30多岁就不能当主角
　　“居然这么豪华吗？”
　　常磐庄吾看到游轮里面的装饰有些惊讶的说了一句，这艘游轮里面的装潢已经基本上可以赶得上一些五星级酒店了。
　　各种各样的复制版名画，墙上面的浮雕，铺在地板上面的红地毯，都给人一种很高级的感觉。
　　倒不是因为没坐过，常磐集团本身就有这种类似的游轮会用来举办活动或者招呼生意上的伙伴。
　　但是这种级别的游轮，如果是按租金来说的话，一天估计都得要上千万日元了。
　　如果是为了谈生意出海，或者是什么大型聚会的倒也没什么问题，毕竟这个是硬性需要。
　　但只是招待15个回答对问题，素未相识的陌生人，这种船未必也太豪华了吧，简直就是有一些超规格了。
　　还是说古川大本人也在这个船上，而且对自己的生活条件很讲究，所以才弄了这样一个豪华的船吗？
　　船上的前台招待看到上传的三人笑着说了一句：“恭喜几位了，几位一行一共是三个人，请问是需要几个房间？”
　　常磐庄吾听到这话回了一句：“三个房间，麻烦你了。”
　　工作人员听到这话点了点头，从下面的柜台里面取出钥匙：“好的。
　　116，118，119，一共是这三个房间，请从这边进去之后左拐，上了楼梯之后，右拐一直往前走就是几位的房间了。”
　　常磐庄吾接过钥匙之后道了一声感谢，然后问了一句：“那个，请问一下，古川先生在船上吗？
　　就是策划这次旅行的那位古川大先生，我想向他道谢一下。”
　　黛真知子听到这话好像想到了什么：“对哦，对方策划这个活动，我们确实应该向他表达一下感谢。”
　　自己差点都忘了，对方策划了这次的活动，让自己这些人可以搭乘这么豪华的船，确实应该向对方道谢才对。
　　和常磐律师出来旅游实在是太激动了，把最基本的礼貌都给激动的忘记了。
　　工作人员听到这话笑着说了一句：“真是抱歉，古川先生并不在船上。”
　　“这样啊。”
　　黛真知子听到这话，有些失望的说了一句。
　　工作人员点了点头：“没错，而且就算是到现在，我们也还没有见过对方本人呢。”
　　“啊？”
　　常磐庄吾听到这话有点疑惑，对方这个旅游公司是承担了这次项目的运营，应该是跟对方签好合同才对呀。
　　怎么可能没有见过面？
　　工作人员似乎看出来了常磐庄吾的疑惑，保持着职业微笑解释了一句：“对方是打电话预订了这次的活动，并且在电话中告诉我们如何选择旅客搭乘的方法？
　　包船以及旅游，还有报纸和电视的宣传费用都是已经事先汇在了银行里面。
　　我想或许对方已经是在小笠原那边了吧？等着各位到达之后，再一起旅行吧。”
　　“原来如此啊。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，不过还是感觉有点奇怪，总感觉事出反常必有妖的。
　　有一股不详的预感一直围绕着自己一样，难道是柯南在这附近吗？
　　不应该呀，现在正是上学的时候，高中和小学都不应该放假的，不管是小兰还是少年侦探团应该都是在正常上课的，大概没什么问题吧……
　　船上目前就只有几个30多岁的男性，要知道，现在出名的都是高中生侦探，也就只有拥有高中生侦探背后灵的毛利小五郎，算是一个上了年纪的知名侦探。
　　其他上了年纪的名侦探，基本上都像工藤新一的老爸一样转职了。
　　而且70岁太子自己见过，但自己从来没见过30多岁的主角，所以应该也没什么问题。
　　不过仔细想一想，自己到现在为止，一共遇到过两次柯南，但都没有死过人。
　　一次是意呆利恐怖分子的金币藏宝图事件，几个白痴恐怖分子轻易的就被解决了，然后警视厅的目暮警官过来洗地。
　　然后就是盗窃案件，拉面店老板伪装的警察被当成了小偷，而那个真正的小偷也很容易的就被抓起来了。
　　两个案子并无一人伤亡，甚至那个被抓起来的小偷，在后面的“刑讯逼供”事件里面也还活着。
　　仔细一想，柯南也没那么恐怖。
　　这样一想，常磐庄吾顿时感觉自己腰杆子硬了，死神小学生也不过如此，都是虚名罢了。
　　说不定自己的穿越者的光环还能克他的死神光环，怕什么？
　　就算他上船也没什么可怕的，区区一个小学生而已。
　　大不了我跳船！
　　“那个，请三位登记一下姓名，我们需要做一下记录。”
　　“常磐庄吾。”
　　“黛真知子。”
　　“三澄美琴。”
　　工作人员用笔写下了名字之后点了点头：“好的，各位的信息已经记录下来了，可以先把东西放进房间里面。
　　一楼有酒吧和餐厅，24小时都有人服务，食物还有酒水全部都是免费的，各位可以根据菜单和酒单进行点单。
　　在游轮的甲板上也可以欣赏风景，不过还是等船开了的时候比较好，那个时候的风景比较漂亮，在路上说不定还可以看到一些海洋生物。
　　如果可以在落日之前开船的话，各位还可以欣赏到海上的落日，那是很美的景色，一般都只有在电影上面可以看的到。
　　本次游轮一共有十名服务人员，如果有什么问题的话，随时都可以找我们，我们会尽力向各位提供帮助的。
　　最后，祝各位旅途愉快，感谢您搭乘本次的游轮。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，带着黛和三澄离开，拉着行李箱就从柜台处离开，先去房间存放行李了。
　　常磐庄吾拉着行李向旁边的走廊走了过去，这个时候一个大概30多岁，看起来稍微有些邋遢的人从走廊里面走了出来。
　　看起来应该是在这之前两名答对问题的30多岁乘客之一。
　　常磐庄吾和对方两个人只是互相看了一眼，就像一个路人一样擦肩而过了。
　　常磐庄吾他们三人上了楼梯之后，中年男性抓了抓自己的后脑勺，有些抱歉的对前台说了一句：“我房间的厕所好像堵住了，可以麻烦你们维修一下吗？”
　　“好的，是110号房的金田一先生对吗？”
　　“没错。”

139.地狱傀儡师
　　我的名字叫做金田一一，曾经是一名高中生侦探，想来最后一次见面是金田一二三绑架杀人事件吧。
　　在这次事件之后，因为一些原因，我放弃了推理，并没有像原来想的那样成为一名侦探，现在只是一家普通公司的职员。
　　目前年龄37岁，性别男，单身，并没有变成魔法师……
　　一次偶然在电视上面看到了这个谜题，正好趁着自己为数不多的假期参加这次活动，希望可以放松一下。
　　结果刚刚到这个游轮，自己房间的厕所就堵住了，运气真是不好呀。
　　虽然一直以来运气就没有好过……
　　工作人员听到金田一的问题之后点了点头：“原来是这样呀，我们会派工作人员去维修的。
　　不过也可以直接给您换一个房间，您需要更换吗？”
　　因为这艘船一共才接待15个人，所以船上面有大量的空房间，可以随时供给客人们更换。
　　金田一听到这话，抓了抓自己的头发：“那直接换一个吧。”
　　“好的，那直接给你换到对面的111号房间可以吗？”
　　“都行啦，麻烦你了。”
　　金田一出来旅行还是保持在公司当小职员时候的习惯，姿态很低的有礼貌的说了一句。
　　只不过看到递过来全都是一的房间号码，金田一还是感觉有点尴尬。
　　这几个连续的一让他想起了之前刚刚过去的11月11号，公司举办了大型的蜜月旅行活动，让他去主持，结果累的要死，还得看一堆情侣秀恩爱。
　　11月11号在华国从单身男性唯一的节日，变成了女性狂欢购物日。
　　但是在曰本，11月11号因为是一年当中唯一一个月份日期的数字都是成双成对的一天。
　　而且两双袜子正向摆放，看起来也像是11月11日。
　　所以袜子协会号召相恋的人们，在这一天互赠袜子，以表纪念。
　　这一天，也就有了恋人节的称呼，和华国这边节日一开始的含义是正好相反的。
　　前台的工作人员对旁边的后辈说了一句：“山本，麻烦你帮忙把这位客人的行李送去新的房间。
　　顺便通知一下楠木先生，让他去维修一下那个房间的厕所。”
　　“好的前辈。
　　金田一先生，请您跟我来。”
　　旁边叫做山本的人点了点头，然后就带着金田一离开了。
　　“不好意思啊，麻烦你了。”
　　在他们两人刚刚离开的时候，一行三个人走上了船。
　　一个看起来有些不修边幅的中年大叔，一个头发蓬松的少女，还有一个戴着眼镜的小孩，看起来像是一家人的配置。
　　“你好，欢迎您搭乘本次航班，恭喜您了。
　　请问先生一行三个人是一家人吗？”
　　毛利小五郎听到工作人员的话，笑着点了点头：“没错。”
　　工作人员听到这话，从旁边的柜台拿出了一串钥匙：“那就麻烦您住115号房，这里一共有两张床。”
　　这个时候，旁边的少女毛利兰问了一句：“先生，我想向您请教一下，请问负责策划这次旅行的古川大先生是不是已经上船了？
　　我想他让我们搭成这么豪华的游轮，我们应该向他道一声谢才对。”
　　听到和刚才相同的问题，工作人员熟练地回答了一句：“不好意思，古川先生并不在船上。
　　可能是在目的地小笠原那里等待上船的乘客吧。
　　那个，请问一下各位的姓名是什么？我们需要登记一下。”
　　你要说这个，我就不困了。
　　本来无精打采的毛利小五郎，整个人突然精神了起来，摆出了一副目光犀利的样子：“可以，不瞒你说，我就是毛利小五郎。”
　　“过去曾经任职警视厅搜查一科，现在是到哪里就会发生凶杀案，被称为被诅咒的名侦探。”
　　毛利小五郎刚刚说完，后面一个声音突然就响了起来。
　　毛利小五郎听到这话有些奇怪的转头看了过去，却发现了以前的老熟人了。
　　“没错吧，毛利先生。”
　　毛利有些不敢置信的说了一句：“鲛崎警察组长。”
　　这个地方竟然会碰到以前的老上司？
　　被称为鲛崎的白发男子听到这话，笑着说了一句：“哈哈，我早就不做警察了，都已经退休两年了。”
　　毛利兰也在旁边打了一声招呼：“鲛崎叔叔，好久不见。”
　　“小兰啊，真的好久不见，上次见到你还是上小学的时候，现在都长这么大了。”
　　毛利小五郎这个时候好像反应过来了什么东西，似乎有些不高兴的询问了一句：“鲛崎组长，你刚才说被诅咒的名侦探是怎么回事？这种说法是谁传的？
　　你可不要凭空污人清白。”
　　鲛崎听到这话，笑着说了一句：“哈哈，毕竟你去哪里总是能碰上这种凶杀案，所以警视厅里面有这样的传闻。
　　还有人说你和20年前的地狱傀儡师一样，故意教唆别人杀人。
　　不同的是，你会再破解他们的手法，以此来成为名侦探。”
　　毛利小五郎有些不爽的说了一句：“这个说法是谁传的？真想好好教训他一顿。”
　　竟然把自己说成这样的人，虽然破案子的过程自己记不住了，但是自己破获案子之后，竟然会被人怀疑教唆杀人？
　　这也太可恶了！
　　毛利兰听到这话有些奇怪的问了一句：“地狱傀儡师？”
　　自己好像从来没有听说过这个名字。
　　柯南这个时候在旁边说了一句：“是高远遥一对吧，传说当中利用别人的动机，为此人策划杀人计划。
　　如果执行者因为执行被识破而招供，就会自己动手杀掉执行者，以此来追求所坚持的艺术犯罪。”
　　鲛崎听到柯南的话，点了点头：“没错，那是一个很难缠的家伙，他活跃的时候毛利都还不是警察呢。”
　　柯南听到这话，推了推自己的眼镜：“传说中他还教导了11个弟子，以奥林匹斯十二众神的名字命名，而他自己就是宙斯。”
　　之所以知道这么清楚，就是因为20年前是自己父亲工藤优作作为高中生侦探活跃的时候。
　　而工藤优作同样和这个传说中的地狱傀儡师有过交集。
　　毛利兰听到这话，有些奇怪的问了一句：“柯南，你怎么会知道这些的？”
　　20年前，别说柯南了，自己都还没出生呢。
　　柯南听到这话，马上双手往后面一抱头，装傻卖萌的说道：“是新一哥哥告诉我的啦，他还喜欢给我讲这种类型的故事。”
　　毛利兰听到这话有些不高兴的说了一句：“真是的，新一这个家伙，怎么到处和小孩讲这种事情。”
　　平常和自己在一起约会的时候就在说什么福尔摩斯的，居然还跟小孩说什么杀人犯，就不怕给小孩子留下什么心理阴影吗？
　　真是神经大条的家伙。
　　PS:求月票鸭！！

140.交错的名侦探
　　“小弟弟，你知道的还真多呀。”鲛崎看了一眼想要萌混过关的柯南，有些奇怪的说了一句。
　　刚才这个小家伙说话的时候，眼神和语气里面都充满了智慧，完全不像一个普通的小学生。
　　柯南听到这话，似乎好像是有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺：“都是听说的啦！新一哥哥经常说这种事情。
　　那个，小兰姐姐，我想去一下洗手间。”
　　某位不愿意透露姓名的军械库队长说道，遇事不决就尿遁，没有什么是上厕所解决不了的问题。
　　“洗手间呀，不好意思，请问这里哪里有洗手间？”
　　毛利兰听到这话像柜台的工作人员询问了一句。
　　“我们每个房间都标配了浴室和洗手间。
　　如果说公共洗手间的话，从这边的走廊走出去，一直往前走，右边遇到的第一个门就是酒吧了，酒吧里面就有洗手间。”
　　“那柯南，我带你去吧。”
　　“不用啦，我可以找的到的。”
　　柯南听到这话拒绝了一下，然后转身小跑着就离开了，好像真的很急一样。
　　鲛崎有些奇怪的对毛利小五郎问了一句：“毛利，这个小孩子是谁？
　　难不成你和你那个美女老婆分居结束了，又生了一个？”
　　毛利小五郎听到这话有些不高兴的说了一句：“哪有那么简单，这个臭小鬼是我女儿认识的一个朋友家的亲戚，最近寄住在我们家而已。
　　不过他的父母真是不负责任，居然随便就把孩子丢下来了，怎么当父母的？曰本的家庭教育真的是任重而道远呀！”
　　听到这话，鲛崎和毛利兰同时流了一滴汗，你哪来的资格这样评价人家呀……
　　“不过这个小鬼也是够调皮捣蛋的，每次在案发现场，都要乱跑。”
　　毛利小五郎说到这里，忍不住抱怨了一句，最近遇到的小孩子好像在凶杀现场一点都不怕，反而都玩起了侦探游戏。
　　都不想想自己，万一破坏现场会怎么办？
　　都是工藤新一那些高中生侦探的错误榜样，下次见面一定要锤爆那个臭小鬼的脑袋。
　　所谓岳父看女婿，左看右看都不顺眼，作为想要拐走养了毛利小五郎快要十年的女儿的工藤新一，毛利自然再怎么样都看不顺眼。
　　而且明明就是一个高中生，却臭屁的要命，简直跟自己当年一模一样。
　　不行，绝对不能让小兰走上她母亲的老路！
　　毛利兰听到这话，有些不满的抱怨了一句：“爸爸，别这么说，这次的问题，可是柯南答对的，要不然我们可没有办法上船。”
　　柯南可比你这个天天在家里面好吃懒做的爸爸要好的多了，你还好意思说人家。
　　“这样啊。”
　　鲛崎听着父女两人的对话，似乎若有所思的点了点头。
　　另一面，借着尿遁逃跑的江户川柯南也就真的去上了一下厕所，出来之后的地方就是游轮的酒吧了。
　　酒吧装饰的很富丽堂皇，里面只有一个看起来好像50多岁的酒保，一个人默默的擦着杯子。
　　柯南随便看了一眼柜台上面的酒，看到了琴酒的时候，柯南忍不住想起了那个把自己变小的黑衣组织。
　　可恶呀！
　　可是自己到现在都没有太多对方的线索，只知道对方的组织是以酒名为代号的，代表颜色是黑色。
　　不过现在想这个也无济于事，柯南叹了一口气之后默默的就离开酒吧，准备返回柜台。
　　在路过走廊的时候，收拾好自己东西的金田一正准备去酒吧，两个人就这样擦肩而过，但却下意识的互相看了对方一眼。
　　往前没有走到几步，柯南突然停了下来，摸住了自己的下巴，有些奇怪的思考了起来。
　　这个时候，看到柯南站在走廊门口的毛利兰有些奇怪的问了一句：“柯南，怎么了吗？是没有找到洗手间吗？”
　　“不，已经去完了。”
　　柯南听到这话，赶紧回答了一句。
　　“那我们赶紧就去房间吧，把东西收拾好之后，就可以去甲板上面看海了，好期待呀！”
　　“好的。”
　　而毛利小五郎听到这话，在旁边抱怨了一句：“海这种东西有什么好看的，你们这些小女生就是爱情电影看多了。”
　　毛利兰听到这话，有些不满的说了一句：“爸爸，就是因为你太不懂浪漫了，所以妈妈到现在也没有回来。”
　　“没回来就没回来，所以她才没有福分参加这次旅行。”
　　“对哦……”
　　说到这里，毛利兰突然想了起来，自己应该把另一张旧纸钞寄给自己的妈妈才对。
　　这样的话就可以造就偶然让爸妈两个人相遇了，说不定两个人就结束分居了。
　　可恶，太激动了，失算了！
　　而旁边的柯南，则陷入了思考当中。
　　怎么回事？刚刚过去的那个男人……
　　目光虽然算不上犀利，但就是令人很在意……
　　总感觉他在目光相接的那一刻，好像是在观察我一样。
　　那是和福尔摩斯一样，无论多么细小的事情，也不会放过的――侦探的眼睛……
　　不对，可是从其他方面完全看不出来，应该是……我想多了吧。
　　…………
　　“这位先生，你想要喝什么酒吗？”
　　看着坐在位子上面发呆的金田一，酒吧里面的酒保问了一句。
　　“普通的啤酒就好了。”
　　“好的。”
　　金田一说完之后忍不住抓了抓自己的头发，总感觉刚才那个小孩有点让人在意。
　　给自己一种……奇怪的感觉，是错觉吗？
　　算了，不关自己的事情，自己这次只是上来好好享受假期的，说不定还可以碰上漂亮的女孩子。
　　想到这里，金田一似乎忍不住露出了一个像是蜡笔小新一样的笑容。
　　这个时候，金田一的手机突然响了起来，手机上面收到了一个名为美雪的短信。
　　“我已经平安抵达巴黎了，阿一你成功上船了没有呀？”
　　啊――为什么总是在这种时候收到美雪的短信？
　　她是不是也在船上面？在哪里看着我吗？！
　　金田一想到这里，忍不住四处张望了起来，但是酒吧里面除了自己和酒保以外空无一人。
　　不，现在进来一个人了。
　　PS：求月票鸭！晚上还有一更

141.我现在跳船，还来得及吗？
　　“那个……”
　　一个中年秃头，眼睛大小和某个李姓歌手差不多的胖大叔走了过来，从自己的手中掏出了一个印章在金田一面前晃一下。
　　“啊？”
　　金田一看到对方有点奇怪，不过没有弄懂对方是什么意思？
　　胖大叔看到一脸茫然的金田一，有些抱歉的说了一句：“没什么，不好意思，认错人了。”
　　“这样吗？”
　　金田一听到这话点了点头，虽然直觉告诉他这件事情有点奇怪，不过他并不想深究。
　　毕竟和自己并没有关系，自己只要好好享受这一次的旅行就好了。
　　以前每次出去旅行都会遇到奇怪的案子，这次应该不会了吧？
　　毕竟已经20年没有再碰到杀人案了……
　　在旁边擦着酒杯的酒保，微笑着对男子说了一句：“这位先生，请问需要喝酒吗？”
　　“哦，麻烦给我一杯威士忌。”
　　金田一看着坐在自己旁边的中年人，笑着打了一声招呼：“我是金田一一。
　　这位先生，你叫什么名字？”
　　中年人听到这话露出了一个和善的笑容：“我的名字是龟田照吉，初次见面，请多多关照。”
　　…………
　　毛利小五郎在回房间的路上和自己的老上司顺便聊了起来：“话说，鲛崎组长你为什么会出现在这个游轮上面，我记得你不是不喜欢旅行的吗？”
　　鲛崎听到这话，露出了一个好像是缅怀的笑容：“呵，不过是想出来看看海，因为今天可是一个特别的日子。”
　　“特别的日子？”
　　鲛崎听到这话，突然笑了起来：“哈哈，你这个家伙十年前就不干警察了，不记得这个日子也正常。
　　而且这个案子，或许只有对于我来说才有特殊的意义吧。”
　　“啊？”
　　毛利小郎听到说话有些丈二和尚摸不着头脑的，有特殊意义吗？会是什么日子呀？
　　……
　　“现在目前有多少人了？”
　　“已经14个人了，除了刚开始进来之后又回去取东西的那一位先生，还差一个人就可以开船了。”
　　前台听到自己同事这话说了一句：“你说那位先生呀，我刚才看到他拿着行李已经回来了。”
　　女同事听到这话有些奇怪的说了一句：“回来了，我怎么没有看到？”
　　前台听到这话，回了一句：“那我怎么知道？
　　反正对方确实已经回来了，而且已经回房间休息了，还嘱咐我们不要打扰他。”
　　“这样吗？”
　　“先确认一下旅客名单吧，第一位登船的是达才三先生，然后是金田一一先生，后面是那位受邀的高中生侦探服部平次。
　　然后是常磐庄吾，三澄美琴，黛真知子，毛利小五郎，毛利兰，江户川柯南，鲛崎岛治，龟田照吉，鲸井定雄，矶贝渚，蟹江是久，海老名稔。
　　去掉那一位小朋友的话，一共是14个人，还有一个就可以开船了。”
　　“不过，这次的船上居然会有两个侦探，还有一个前刑警。”
　　“这有什么好奇怪的，本来就是要答对问题才能上船，这些侦探本来就擅长猜谜，有几个侦探也不奇怪。”
　　“不过听说有侦探的地方就会发生杀人案。”
　　“哈哈，村上，你还会相信这种都市传说吗？”
　　几个人正在说着的时候，一个声音打断了他们。
　　“你好。”
　　这个时候，一个穿着蓝色衬衫的胖胖年轻人提着一个行李箱走上了船。
　　前台看到登船的人笑着说了一句：“您好，恭喜您了，欢迎您搭乘本次游轮，你是最后一名幸运乘客了。”
　　胖子听到这话，有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺：“是吗？那我还真是幸运呀。”
　　“好的，麻烦请留下您的名字。”
　　“我的名字是土井塔克树。”
　　“土井先生是吗？您是123号房间，请从这边的门口上楼就可以了。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　看见离开的最后一名乘客，前台对旁边的同事说了一句：“现在十五乘客都到了，可以准备开船了。
　　村上，你去通知一下下面那些还在排队的那些游客可以回去了。”
　　“好的。”
　　“总算可以开船了，都已经过了预订的时间了，估计要明天十点钟才能到吧，今天晚上都得在海上度过了呀。”
　　…………
　　“I am the king of the world。”
　　看着站在甲板最前面，有些兴奋张开双臂的黛真知子，常磐庄吾忍不住吐槽了一句：“这也太中二了吧？”
　　坐在旁边椅子上面的三澄美琴笑着说了一句：“毕竟这个电影很经典。”
　　我是世界之王，这个台词出自电影《泰坦尼克号》，也就是著名的杰克和肉丝，由岳云鹏饰演的肉丝……
　　不好意思，串台了，由莱昂纳多饰演的杰克和凯特饰演的露丝，留下了一段经典的银幕情史。
　　男主角小李子甚至因为太帅，一直没有办法获得奥斯卡，一直到演了一部化妆到完全看不出来是他本人的电影。
　　所以有时候长的太帅，也不是一件好事，虽然你很有能力，但是别人还会把你当花瓶。
　　常磐庄吾想到这里无奈的摇了摇头，自己就是深有感触呀。
　　黛真知子这个时候走了过来说了一句：“常磐律师，你不感觉这里很像电影吗？”
　　常磐庄吾听到这话尴尬的吐槽了两句：“呵呵……电影里面的游轮通常都没有什么好下场。
　　要不然就是半路直接炸船了，要不然就是有恐怖分子把整个船的人当人质。”
　　这要是电影里面的游轮，那就完蛋了，到时候都得抢救生艇了。
　　黛真知子听到这话有点生气的说了一句：“哪有？常磐律师你也太……”
　　自己现在好像明白当初kiko小姐，为什么会愤怒的出门了，除了谈工作以外的话题，常磐律师说的话好像都很气人。
　　果然是古美门那个家伙，肯定是当老师的时候把常磐律师给带坏了。
　　“小兰，你慢一点，干嘛非要到甲板这边来。”
　　“爸爸，你快一点嘛！”
　　这个时候，一个中年男性的声音从后面的楼梯里面传了出来，常磐庄吾听到这个声音，下意识的转头看了一眼。
　　只见一个头上似乎有一个隆起的角的少女从楼梯里面走着出来，身后还跟着一个无精打采的中年人和一个戴着眼镜的小孩子。
　　常磐庄吾看到一行三个人，直接一不小心从凳子上面滑了下来。
　　那个，我现在抢救生艇，不是，我现在跳船，还来得及吗？

142.幸好不是剧场版
　　“小兰？”
　　“前辈？”
　　黛真知子和毛利兰对视了一眼之后，有些惊讶的互相喊了一句。
　　“你居然会在这里？太巧了吧？”
　　毛利兰听到这话点了点头：“对啊！我们在报纸上面看到有这个活动，就过来参加了。
　　没有想到前辈居然也会在这个船上面，这已经是我们遇到的第二个熟人了。”
　　第一个遇到的熟人，当然指的是毛利小五郎的老上司鲛崎了。
　　从地上爬了起来的常磐庄吾有些尴尬的问了一句：“……那个，高中不是现在正在上课吗？”
　　毛利兰听到这话，有些不好意思的说了一句：“我是请假出来的。
　　因为好不容易有这样的机会，可以出来看看海。”
　　常磐庄吾有些尴尬的说了一句：“柯南也是请假的？”
　　“柯南他们学校放假了，也不知道为什么，帝丹小学总是放假。”
　　说到这里，毛利兰感觉有点奇怪，总感觉柯南入学以来，上学的时间还没有放假的时间多。
　　常磐庄吾听到这话更尴尬了……
　　到底是学校领导想要白嫖小孩子一年的学费。
　　还是学校领导已经英明神武的察觉了学校里面有死兆星，但又不确定是谁。
　　就果断的让他不要祸害学校，用放假做手段，把他赶出去祸害别人。
　　常磐庄吾思考了很多，最后得出了一个结论，绝对不能独处，不能和任何一个人呆在同一个房间里面，一定要群体出动。
　　……
　　总感觉这种求生定律听起来好耳熟呀，柯南难道是恐怖片？
　　虽然常磐庄吾对自己的身手很自信，但是柯南世界完全不归牛顿管，杀人手法太奇葩了。
　　防不胜防的，飞刀冰块钓鱼线，机关炸药氰化钾，正常人的脑子根本想不到。
　　毛利兰看了一眼坐在常磐庄吾旁边的三澄美琴问了一句：“这位小姐是？”
　　黛真知子听到这话介绍了一句：“这位是三澄美琴小姐，是一位法医，这次是和我们一起旅行的。”
　　毛利兰听到这话，点了点头，然后自我介绍了一句：“原来如此，我的名字叫做毛利兰，是黛前辈以前在道场时候的师妹。
　　这个是我的父亲毛利小五郎，这位是柯南。”
　　“你好。”
　　众人就这样，互相打了一声招呼，然后就开始聊天了起来。
　　常磐庄吾看了一眼在航行中的轮船，还有波涛汹涌的大海，离海岸线已经有一定距离了，现在跳下去游不过去呀……
　　毛利兰这个时候问了一句：“常磐律师好像刚刚结束了，那个很出名的案子吧？”
　　黛真知子听到这话，拼命的点了点头：“没错没错，就是那个议员儿子的案子。
　　最后在常磐律师的努力下面，对方被判正当防卫，无罪释放了。”
　　毛利小五郎听到这话点了点头：“确实是应该这个样子。
　　干的不错，小子，那种祸害社会的人渣，算是死的好了。”
　　要是哪个王八蛋敢对自己女儿做这种事情，自己作为父亲恐怕也会做出相同的事情。
　　因为同样作为父亲，所以才会有这么强大的共鸣感。
　　只不过……小兰应该很安全……
　　一直没有说话的柯南，听到这个事情，突然说了一句：“不过，那个议员夫妇好像在这个案子调查期间被人杀掉了。
　　死于氰化钾中毒，但是房间唯一的入口有人把守，根本没有人进去。
　　而房间里也没有找到任何含有氰化钾的容器，是一个典型的密室杀人案件。”
　　毛利兰听到这话，有些奇怪的问了一句：“柯南，你怎么知道的？”
　　为什么柯南总是会知道一些奇奇怪怪的事情，该不会长大了，也会像新一那个样子吧……
　　绝对不行，小的时候就得把他纠正过来！
　　柯南听到这话，马上无缝切换到童真形态：“啊咧咧，我是在毛利叔叔桌子上的报纸上面看到的。”
　　毛利小五郎听到这话，摸了摸自己的下巴：“好像确实是有这个事情，据说是警视厅的一个叫做真壁的警部在调查。
　　那个死掉的清水警官我倒是认识，可是一个很厉害的女人……没想到就这么死了。”
　　这个时候，鲛崎从走廊里面走了出来：“确实是一个很厉害的女人，只不过她用了一些手段，不敢让人恭维。”
　　“鲛崎组长？”
　　鲛崎点了点头：“各位好，我是鲛崎岛治。
　　常磐律师，我也是久仰大名了，传说中100%无罪辩护率的名律师，专门从事于刑事辩护。”
　　毛利兰听到这话有些惊讶的说了一句：“常磐律师这么厉害的吗？”
　　“没错，没错。”
　　黛真知子听到这话点了点头，只要你吹常磐庄吾，我们就是好朋友。
　　听到这话，毛利小五郎也些不爽的说了一句：“这有什么的，某个家伙不也有这样的成绩。”
　　说到100%胜诉率，毛利小五郎就忍不住想起了自己还在分居的老婆妃英理。
　　鲛崎听到这话，笑着说了一句：“哈哈，我倒是忘了你那个漂亮老婆同样也是100%胜诉率的律师，你们不会还在闹分居吧？”
　　毛利听到这话，有些尴尬的说了一句：“哎呀，还真给你猜对了……”
　　虽然一年有十几次纪念日都会在一起吃饭，但是自己每次都忘记，然后就把事情给搞砸了……
　　当然啦，面子上面不能丢，更不要说主动低头认错了。
　　那个女人做的饭本来就难吃！为什么不能说？就是因为这种事情就离家出走，真是的。
　　“夕阳好美啊！”
　　三澄看了一眼缓缓落下的太阳，余晖映照在海洋上面，这个场景，平常的时候真的只有在电影中可以看的到。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏呀。之后就是，一望无际的黑暗了。”
　　听到这话，常磐庄吾忍不住感叹了一下，这里是双关，黑暗还代指某个小学生的死神光环。
　　自己真的怀疑曰本人口负增长和柯南有着密不可分的关系。
　　不过这一行只有毛利家三个人，没有阿笠博士，少年侦探团，怪盗基德，服部平次这些催化剂，应该不会达到剧场版的程度。
　　三澄美琴听到这话，笑着说的一句：“不过再黑暗的夜晚，月亮都会照亮黑夜的。”
　　月亮吗？
　　常磐庄吾听到这话，忍不住想到了头顶月牙，永远三天破案的少年包三天。
　　头上一片青天~

143.死神来了
　　“……”
　　常磐庄吾有些惊讶的看了一眼眼前的黛，已经吃了三块牛排了……
　　旁边的小兰好像也是……
　　但是问题是，为什么吃这么多还长不胖？这两个人身材除了一马平川之外，都可以称得上是完美体型了。
　　常磐庄吾叹了一口气，保持着自己饮食的合理摄入，顺便观察了一下周围的人。
　　除了自己和三澄，还有黛，毛利一行三个人，还有那一位已经退休的警察鲛崎。
　　剩下还有唯一一个女性，看起来大概30岁左右，刚才听她自我介绍是叫做矶贝渚，现在和坐在她旁边一个年轻的胖子倒是聊的很开心。
　　而一个扎着辫子的中年人和一个看起来有些沉默寡言的男性说了几句，发现对方没有什么聊天的兴趣，就有些尴尬的自己吃了起来。
　　旁边的地中海和小胡子倒是聊的很开心，看起来好像是早就认识一样。
　　最后还有一个中年大叔鲸井定雄，听说毛利是沉睡的小五郎之后，表示自己一直很崇拜他，在旁边很恭维的吹嘘对方。
　　毛利小五郎当然很受用，一边鼻子快要翘到天花板上面去了，一边还表示这些都是虚名而已。
　　我毛利小五郎对名气不感兴趣。
　　现场气氛看起来很融洽，还有几名服务生帮忙倒酒。
　　在听说了毛利小五郎的名声之后，作为全场除了主角团以外的唯一一个女性矶贝渚笑着说了一句：“没想到在这里也碰到大名鼎鼎的名侦探沉睡的小五郎。”
　　旁边的胖子土井塔克树一脸和善的样子笑道：“对啊，确实没有想到，毛利侦探现在的名气可是很大呢。
　　等一下可以给我签个名吗？不瞒您说，我是大学侦探社的，到时候可以拿这个签名回去好好炫耀一下。”
　　秃头的龟田听到这话也说了一句：“我记得某个高中生侦探工藤新一签名，可以在日亚上面卖到好几万日元呢。
　　而且还是有价无市，很多人想买都买不到，很多女明星的签名写真都卖不到这么贵。”
　　旁边的小胡子蟹江听到这话，笑着说了一句：“不过传闻那个高中生侦探似乎已经死掉了，很久没有出现过了。
　　毕竟也是，名侦探这种东西，可是有很多仇家的，被仇家杀掉也不奇怪。”
　　毛利兰听到这话，赶紧解释了一句：“才没有，新一只不过是有案子去了其他地方而已。”
　　最近确实有很多报纸上写道，工藤新一已经死掉了，还有网络上面各种各样的谣言。
　　如果不是经常和新一通电话，自己说不定都会相信这些谣言了，毕竟传的有鼻子有眼的。
　　作为女生的矶贝渚听到这话，笑着说了一句：“毛利小姐情绪这么激动，难道你是工藤新一的女朋友吗？”
　　“才不是呢。”
　　毛利兰听到这话，马上就脸红了起来，有些不好意思的否定了一句。
　　但是这种否定加上脸红，好像比肯定的回答还要有说服力。
　　“……蟹江，我先回房间休息一会了。”
　　被称为蟹江的男子笑着说了一句：“龟田，你这个家伙，还是这么怕坐船呀？晕船的毛病，这么长时间都没有改掉吗？
　　真是的，我今天还想跟你开一瓶香槟的。”
　　龟田从位置上面站了起来：“先让我回去睡一会儿吧，到时候再找你。”
　　这个时候一直坐在旁边默默吃饭的鲛崎，突然对另一个桌子上面沉默不言的那位男生问了一句：“海老名先生，我们以前见过吗？”
　　海老名听到这话一副怯懦的表情，回了一句：“……应该没有，我不记得我认识你这一号人物。”
　　毛利小五郎，听到这话笑着说了一句：“哈哈哈，鲛崎组长，你都已经退休了。
　　好不容易出来旅行，不会还想着抓什么通缉犯之类的吧？怎么可能运气那么好，给你在这上面碰到通缉犯了。”
　　海老名？
　　听到这个姓常磐庄吾忍不住想起来了某个蒸汽姬。
　　不过这个现在曰本倒是挺常见的，但是……
　　常磐庄吾有些奇怪的说了一句：“好像都和水有关？”
　　“水？”
　　黛真知子听到这话，有些奇怪的问了一句，什么叫都和水有关？
　　三澄美琴听到这话说了一句：“他大概在说名字吧。
　　不管是鲛崎岛治先生，还是那边的龟田，鲸井，蟹江，海老名，土井先生，名字都跟水有关系。
　　这位矶贝渚小姐，不仅是贝壳，名字里面的渚也是水中的小岛的意思。”
　　常磐庄吾听到这话，看了一眼旁边的死神小学生：“还有江户川柯南……”
　　江户川本身就是曰本的一条河流的名字。
　　这一船海产品，绝对是对方发功了。
　　“确实……”
　　黛真知子听到这话有些惊讶的说了一句，好像除了自己这一行和毛利一家，剩下人的名字都跟水有关系？
　　唉……
　　只有自己傻傻没有发觉到这一点吗？
　　一直在旁边和毛利小五郎聊天的鲸井笑着说了一句：“大概是巧合吧！
　　不过可以发现这么细微的事情，这位先生不会也是侦探吧？”
　　常磐庄吾听到这话，笑着回了一句：“我倒不是侦探，只不过是个普通人而已。”
　　千万不要把我跟这些灾星混为一谈，自己怕折寿。
　　胖子土井这个时候笑着说了一句：“不过话说是不管是从前到现在，侦探一直都是很出名的存在。
　　20年前就有很多高中生侦探了，我记得好像就有一个叫做金田一的名侦探，而且还是传说中名侦探金田一耕助的孙子。
　　好像和这位先生是同一个姓，金田一这个姓可是很少见的，而且年龄似乎也符合。
　　那一位20年前传说中的名侦探，该不会就是这位先生你吧？”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　正在喝水的常磐庄吾听到这话直接就被呛到了，忍不住咳嗽了起来。
　　看到被水呛到了常磐庄吾，黛真知子和三澄美琴都忍不住关心了起来：“常磐律师，你没事吧？”
　　金田一看了一眼被两个美女关心的常磐庄吾，有些羡慕的说了一句：“哪里，只是碰巧而已，我只不过是一家公关公司的小职员，绝对不是什么侦探。”
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　听到这话，常磐庄吾咳的更厉害了。
　　金田一，公关公司的职员，绝对没有错……
　　完蛋了。
　　这哪里是旅行啊？根本就是大逃杀！
　　这是死神来了，还是无人生还？
　　这个船还有人能活着下去吗？
　　PS：求月票鸭

144.叶才三
　　“常磐律师，你没事吧？”
　　常磐庄吾听到这话摆了摆手，表示自己没事，然后又对旁边的服务生问了一句：“没事，喝水呛到了而已……
　　那个，请问一下，你们游轮有救生艇吗？具体是放在什么位置的？”
　　服务生听到这话有点奇怪：“有是有的，就是从那边进入下面地下室。”
　　毛利小五郎听到这话有些奇怪的问了一句：“干嘛突然问这种问题？
　　这也太不吉利了吧？简直就是触霉头。”
　　在船上突然问救生艇的事情，好像就像是这条船马上就要沉一样，说这种话未免太不吉利了吧？
　　常磐庄吾听到这话，有些尴尬的扯了扯嘴角。
　　呵，就怕你到时候跟我抢救生艇。
　　金田一加上柯南，这船上的人不死上一半都不一定能解决问题。
　　不过金田一如果自己没有记错的话，应该没有太多的炸药特效，柯南身边没有那些催化剂，应该也不会引发炸药特效。
　　这艘船应该……还安全吧。
　　黛真知子这个时候突然说了一句：“不过说真的，这艘船这么大，只有我们十几个人，还真是空旷。”
　　毛利小五郎也在旁边点了点头，表示赞成：“这么说的话，确实有点冷清。
　　居然会租这么大的船，那位古川大先生自己也不坐，也真的是奢侈，恐怕又是哪个隐藏大富豪吧。”
　　“这位先生说的没错，就算把那两位一直在房间休息的客人，还有刚才离开的龟田先生算起来，一共才16名乘客。”
　　“16名乘客？”
　　常磐庄吾听到这话有点奇怪，不是说一共只接待15名乘客吗？为什么会有16个？
　　多出来的一个是什么？不算是人吗？
　　服务生听到这话，回答了一句：“因为这一位小弟弟没有成年，所以并没有算在15名乘客里面。”
　　常磐庄吾习惯性的怒搓柯南狗头：“原来你不算人数呀。”
　　没想到居然有人慧眼识珠，一眼就看出来柯南不是人。
　　大胆妖孽，看我让你原形毕露！
　　大威天龙！
　　柯南赶紧逃离了常磐庄吾的魔爪，自己实在是搞不懂，为什么常磐庄吾喜欢揉自己的脑袋。
　　如果说只是喜欢揉小孩子脑袋的话，明明之前元太他们都在的时候，揉的还是自己的脑袋。
　　到底怎么回事？
　　总感觉对方好像有意针对自己一样。
　　还是说常磐庄吾这个家伙也像服部平次那样发现了什么吗？
　　不对呀，自己变小之后，跟他的两次见面，都是短暂的接触，自己甚至都没有破案，应该看不出什么异常才对吧？
　　服务生点了点头：“不仅如此，而且其中一个也是一名侦探呢。”
　　“也是侦探？”
　　常磐庄吾突然感觉背后发凉，一种更不好的预感涌现了上来。
　　等一下就算服务生认为自己脑子有问题，自己要先确定好救生艇的位置，到时候带着两个妹子第一时间跑路。
　　“没错。”
　　坐在旁边的鲸井先生，这个时候突然问了一句：“还有一位是一个老先生吧？
　　我在楼下的时候好像也看过他，不过我看他不怎么爱说话，你可知道他是做什么的？”
　　“啊……那位身上裹得很严实，好像说是一位海洋研究学者，只知道他的名字叫做叶才三。”
　　听到这，在场一半的人突然眼睛瞳孔放大，好像听到了什么不可思议的事情了。
　　其中包括了鲛崎警官，那个和蒸汽姬同姓的海老名，刚才挑起话题的鲸井定雄，小胡子蟹江是久，还有除了主角团以外的唯一一个女性矶贝渚。
　　还有，常磐庄吾……
　　常磐庄吾往后一靠，后背靠在了椅子上面，听到这个名字，自己记忆里面的一些画面涌现出来。
　　想起来了一点东西。
　　叶才三……
　　这个好像是柯南的某个剧情，20年前的一个抢劫犯叶才三，三个小弟把大哥叶才三杀了，然后等20年追诉期过了之后分钱。
　　然后到了法律追诉期过掉的这一个晚上，其中一个人为了独吞，把另外两个人杀了，被柯南破解谜题，然后就因为杀人罪被逮捕了。
　　这么说的话，船上的另一个侦探就是服部平次了。
　　不过凶手是谁来着的？
　　自己就只能记得是三个人当中的一个为了钱杀其他两个人灭口。
　　自己已经穿越到这个世界20年了，就只能记得柯南模糊的主线剧情，凶手什么的根本记不住呀！
　　但是还是可以根据模糊的记忆确定，被误认为是通缉犯的海老名应该是当年死者的男朋友。
　　唯一一个女性是当年银行抢劫案的主谋叶才三的女儿。
　　很简单，用排除法就可以确定，当年三个银行劫匪就是龟田，鲸井，蟹江，但不能确定谁是凶手，到底是谁想干掉对方。
　　不过这段剧情里面根本也不会有金田一才对，超纲了呀！
　　还有另一位，那个胖子，才是让自己感到奇怪的人。
　　刚才听到这个名字，对方根本没有一点反应，完全像是一个路过的普通人。
　　就算自己是个穿越者是乱入的，金田一这个侦探是被案子吸引来的，但为什么会多出来这个人？
　　好像和这个剧情完全没有关系，是一个纯路人一样，这完全不合柯学道理。
　　柯南里面会出现在杀人案剧情里面的，要不然是主线人物，要不然就是和这个凶杀案有关的人。
　　土井塔克树？
　　自己印象里完全没有这个人物……
　　“他住在哪个房间？”鲛崎听到这话，一拍桌子马上站了起来。
　　这可是杀死自己女儿的凶手，也是自己一直负责追捕的，四亿日元强盗杀人案的凶手！
　　毛利小五郎有些后知后觉的摸了摸自己的下巴：“叶才三，这个名字好像在那里听过。”
　　鲛崎听到这话，咬牙切齿地说了一句：“你忘记了吗？！
　　这可是我跟你一起追查的，那个四亿日元强盗杀人案的幕后主使，黑影策划师！”
　　这个案子！自己永远忘不了！
　　而另一边，岛田回到自己房间的时候，在门缝里面看到了一张纸条。
　　看到纸上的内容，岛田露出了一个微笑。

145.终于死人了
　　鲛崎在知道了自己的仇人叶才三在船上之后，第一时间拉着船上的工作人员去把那个叶才三房门打开。
　　常磐庄吾当然是带着两个妹子一同前去，不管什么时候跟紧主角破案的大部队准没错。
　　如果轻易掉队的话，绝对会有不好的事情发生。
　　就在常磐庄吾意料之中的，房间里面一个人都没有，而且好像从来没有人进过这个房间一样。
　　这个船上所谓的叶才三，只不过是那三个同伙之一的，其中一个人想要独吞所有的现金，伪装出来的。
　　鲛崎有些不死心的要去其他地方找起来，让同行的毛利也去这里附近找一找。
　　而毛利小五郎，准确的发挥了自己的排除法，认为旁边那个一直没有出现的侦探有嫌疑，拼命的敲门，结果被起床气的服部平次直接一开门，直接砸倒在了地上。
　　就这样，柯南剧场版又一个催化剂，服部平次出场了。
　　常磐庄吾目前自己的想法就是，可以活着下船，就算自己赢！
　　服部平次和毛利小五郎还有柯南早就认识了，听到对方说的这话，有些奇怪的说了一句：“黑影计划师啊，我记得我以前确实听过我老爸说过这号人物。”
　　“它的本名叫做叶才三，20年前曾经爆发过一起抢劫杀人案件，他就是那个强盗杀人案的主谋。
　　他的计划做得详细，周密，加上犹如魔术师一般无人匹敌的技巧，所以才把他叫做黑影计划师。
　　他独来独往的，每次犯完一个案件之后就会换一个搭档，而在犯罪过程中不伤害一个人，一向是他最大的特色。
　　只不过，20年前的时候，那个强盗杀人案件，他终于失手杀了第一个人。
　　从那个事情之后，就再也没有人见过他了。”
　　毛利小五郎一边说着一边回忆当年的案情，当年这个案子作为刑警的毛利小五郎，就是负责人之一。
　　只不过时间太久，当警察的十年遇到过不知道多少案子，早就把这个事情抛诸脑后了。
　　“你是说这么一号人物？就住在我隔壁？”
　　毛利小五郎，听到服部平次的话，点了点头：“没错，不过他早就金蝉脱壳了，现在鲛崎组长正在找他。”
　　服部平次听到这话，有点奇怪：“不过很奇怪，我觉得那个家伙已经死了才对吧？
　　案子爆发之后，他一个留有枪痕和血迹的衣服就漂流到了岸边，是我老爸告诉我的。”
　　服部平次的老爸是大阪府警本部长，职位是警视监，是曰本警察第二顺位的警衔。
　　这个时候，在其他地方寻找无果的鲛崎走了回来：“他绝对还没有死！那个衬衫只不过是他摆脱警方追捕的手段罢了！
　　像他那种人，绝对不可能是死在那种地方的！
　　我本来以为这个时候，他应该在某个地方，跟他的群兄弟高高兴兴的数钞票去了，没想到，他居然也会坐上这艘船。”
　　“可是，那个案子五年前就过了时效了，找到他又能怎么办？”
　　毛利小五郎听到说话有些无奈的说了一句，现在已经过了法律追诉期了，就算是找到他，而且证据确凿，也不能给对方判刑。
　　对方还可以潇洒的从警察局走出来，顺便嘲讽一下自己这些人。
　　这个时候，站在旁边的黛真知子说了一句：“杀人案的时效15年没错，不过，民法规定，20年之内都是法律追诉期。
　　所以如果是银行抢劫案的话，所在的银行让他还钱的话，他们是必须要还的。”
　　鲛崎听到这话，点了点头：“没错，虽然被警方通缉的叶才三已经过了法律追诉期，但他的几个兄弟还没有脱离法律追诉期。
　　只要我们可以抓到叶才三，问出那些同伙的下落，应该多少就可以把钱要回来的，说不定，他那三个兄弟也早就混到这艘船上来了。”
　　“那就等船到了小笠原之后，让当地警方一起帮忙搜查吧。”毛利小五郎听到这话，笑着提议了一句。
　　“毕竟这里可是大海，他们想逃也逃不掉的。”
　　“不行，我们没有时间了！”
　　鲛崎听到这话，面色阴沉的说道：“我说过今天是一个特别的日子！
　　当年那个案子就发生在20年前的明天，也就是说如果过了今晚12点，他们三个就可以无罪一身轻的告别逃亡生涯了！”
　　常磐庄吾这个时候举手提示了一句：“那要不然，现在打个电话把警察喊过来，然后把船上所有人都带去警察局。
　　反正基本上已经可以确定，叶才三和他的同伙都在船上了。
　　虽然现在在大海中间，但是如果警察确定我们的位置，用直升机那些东西过来的话，其实也不用多长时间吧！”
　　哪有这么麻烦呀，直接找警察一窝端了不就行了。
　　叶才三这个嫌疑人在船上，警察把大家带回去协助调查也是很正常的。
　　用排除法都可以找到当年的三个凶手，发生这个事情，第一时间不是找警察，而是自己调查，这不是自找麻烦吗？
　　明明是退休的刑警，为什么会是这种侦探思维？
　　而且就算在这最后一天，你把对方抓住了，也没有用呀，你也不是警察了，更没有逮捕令。
　　这个时候把警察叫来，估计也是过了12点之后，时间上同样来不及，不过至少可以保证其他人的安全。
　　至于那些警察会不会大晚上开着直升机跑过来？
　　抓怪盗基德那个小偷都能动用十几架直升机，这种20年前的大案，晚上过来一趟能有什么问题吗？
　　更别说这里还有一个已经退休的老警察和这么多警视厅的救星了。
　　就算是卖面子，东京警视厅再怎么样也应该要来一趟吧。
　　“对哦，我现在就打电话。”
　　毛利小五郎听到这话，恍然大悟的掏出了自己的电话，准备联系自己的老朋友，老弟果实能力者目暮警官。
　　可是，毛利小五郎掏出电话之后，却发现，手机完全没有信号了。
　　“怎么回事？你们看看你们的手机有没有信号？”
　　“都没有了……”
　　听到这话，众人都检查了一下自己的手机信号，发现手机信号全部都被隔绝了。
　　毛利小五郎，听到这话有些惊讶地说了一句：“怎么回事？就算在大海上面信号差，理论上来说也是可以接收到信号才对的吧？”
　　常磐庄吾看到自己没有信号的手机，有些紧张的说了一句：“我刚刚明明还可以上网的……”
　　怎么回事？
　　原著里面有这个情况吗？记不清楚了呀！
　　这个时候，本来一直留在餐厅的毛利兰也走了过来：“啊，服部，你也来了？”
　　“小兰，好久不见了。”
　　毛利兰，听到这话有些惊讶的说了一句：“怎么这么巧？原来你也做上这艘船了。”
　　自己这一行人，加上认识的人，已经有这个船总数的一半了。
　　这个时候，一个秃头的男性，慌慌张张的从楼梯下面跑了上来，可能是因为太胖了，跑的时候还摔倒在了常磐庄吾他们的面前。
　　还没等别人把他扶起来，岛田抬起头，望着面前的人，一脸惊恐的说了一句：“不……不好了啊！
　　有人在下面死掉了……”

146.论安检的重要性
　　“怎么回事？”
　　鲛崎听到这话一把把岛田拽了起来，有些激动地问了一句。
　　叶才三都还没有找到，怎么突然还死人了？这到底怎么回事？
　　岛田听到这话，有些手足无措的说了一句：“我……我也不知道。
　　我刚才在下面，下去的时候，走着走着，就在下面的机房发现有人死掉了！”
　　这个时候柯南马上发现了疑点：“机房？你不是说你回去休息了吗？为什么会跑去机房？”
　　明明这个家伙说自己晕船，想要回去休息，结果为什么没有回房间，反而跑去了机房。
　　一般来说的话，游轮的机房会贴着禁止进入这些东西的吧？
　　对方为什么会跑到这种地方去？
　　“这，这……”
　　常磐庄吾这个时候说了一句：“先别管这些了，让所有人到餐厅集合，先把船上所有的人汇集起来再说。
　　所有人分散的话，在船上实在是太危险了。”
　　不管怎么样，先把所有人聚集起来，那些侦探小说之所以会死那么多人，就是因为各种人作死，就不愿意聚集在一起。
　　具体表现在，我就是屌，我凭什么听你的？我就是要回我自己房间休息。
　　通常做出这种决定，必死无疑。
　　明明知道有杀人犯，还非要表现出一副自己很勇的样子，这种人就需要杰哥好好教育教育。
　　鲛崎听到这话，点了点头：“好，毛利，你先去让所有人都去到餐厅集合，我去下面看一下尸体。
　　这位先生，你应该还记得尸体在哪里吧？”
　　“记得。”
　　岛田听到这话，马上点了点头，然后带着鲛崎就从楼梯下去了。
　　服部平次也跟着跑了下去，而柯南也趁着众人不注意的时候，偷偷跑着跟了下去。
　　这个时候，三澄美琴突然说了一句：“我也下去看一下吧，毕竟我是法医，说不定可以发现什么事情。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“黛，你也和我们一起下去吧。”
　　绝对不能放任何一个同伴独自一个人行动，这样的话太危险了。
　　“咦，柯南呢？”
　　毛利兰这个时候发现一直站在自己身边的柯南不知道什么时候不见了。
　　毛利小五郎听到这话想都没想的说道：“这个小鬼大概又跑去案发现场了，真是的，这个臭毛病到底是跟谁学的。”
　　等一下见到这个小鬼，一定要让他头上开包才行！就知道到处乱跑。
　　毛利兰听到这话说了一句：“那我也跟着下去，把柯南找回来吧！”
　　就这样，一行人中除了毛利小五郎以外的人都去了案发现场。
　　只有毛利小五郎一个人被安排去餐厅找工作人员，让工作人员把所有人都会汇集餐厅来。
　　常磐庄吾一边下楼梯，一边想了起来。
　　现在最大的问题是手机没有信号，不知道船上有没有通讯装备可以联系到地面，让人赶紧把警察派过来。
　　不然的话就只能等船到岸了，至少会有将近十个小时的时间。
　　鬼知道在这么长的时间里面会发生什么事情，甚至船能不能到岸都是一回事。
　　常磐庄吾想到这里，难免有点心事重重的样子。
　　可恶呀，记不清楚了。
　　自己根本记不清楚谁是凶手，唯一可以确定的是，动漫里面那笔钱被存在某个私人金库里面。
　　需要钥匙，古川大的印章，还有一个人的签名，才可以拿得出来。
　　而凶手就是那个可以签名的人，这样的话，他杀了有印章和钥匙的人就可以独吞了。
　　等一下直接摊牌，确定谁的手上是钥匙和印章，这样的话，就可以锁定凶手了。
　　不过……
　　真的会按照剧情发展吗？
　　金田一，土井塔克树，还有自己这一行人，都是原来没有在故事里面的吧？
　　希望千万不要有什么蝴蝶效应。
　　三澄美琴拿出了随身携带的手套，稍微检查一下这具尸体：“死者是船上的鲸井先生。
　　确实是死掉了，看起来应该是一枪毙命，正中心脏的位置。”
　　鲛崎有些惊讶的说了一句：“这位小姐居然随身带着手套？”
　　自己是警察才会保留这个习惯，对方居然也会随身带着这种手套。
　　三澄美琴听到这话，只是点了点头：“因为我是法医，所以习惯性的带着一些东西。”
　　“是这样吗？”
　　服部平次观察了一下附近的环境：“这里一片漆黑的，如果是用手枪的话，应该要近距离射击才可以吧？”
　　就附近的环境来说，自己的肤色在这里都可以约等于隐身了，就算是其他人，也很难看得见吧？
　　三澄美琴稍微检查了一下，摇了摇头，否定了服部平次的说法：“应该不是贴身射击，也不是近距离射击，否则应该会出现污痕轮或者挫灭轮。”
　　污痕轮指的是，枪口在射击的时候紧紧的贴着身体，这种行为被称之为“接射”。
　　在这种情况下面，由于枪管抵住身体，因此会在弹孔的外还烧出一小圈黑褐色的圆形污痕轮。
　　而如果枪口并没有紧紧的贴住身体，而是在非常近的距离内发射，就不会出现污痕轮，而且会出现“挫灭轮”。
　　这个是枪口射击时瞬间发火，在体表燃烧所产生的，范围比污痕轮略大，颜色呈红黑色。
　　另外，如果火药向前喷出的情况较为明显，则会在挫灭轮之外围，同时产生一块面积更大的火药轮。
　　呈现残粒状，是硝烟，炭末，以及火药粉屑接触体表造成的。
　　服部平次听到这话，忍不住思考了起来：“不是近距离射击的话，凶手是怎么在这样乌漆抹黑的环境下面找到死者的。”
　　这里的能见度可能连一两米都不到，远距离射击，难度也太大了吧？
　　常磐庄吾站在旁边，忍不住吐槽了一句：“凶手连枪都带到船上来了，就算多带一个夜视镜也没什么奇怪的吧？”
　　枪都拿上来了，证明人家早就已经准备好蓄意杀人了，多一个夜视镜有什么奇怪的？
　　自己现在才想起来，来船上的时候根本就没有安检，什么东西都没有检查，直接就把东西拿上来了。
　　所以任何人都可以把任何东西带到船上来，别说是手枪了，就算有人在自己箱子里面装了炸弹，都不会有工作人员发现。
　　等一下……不过真的有炸弹吧？
　　应该没有，应该没有，不要胡思乱想，自己记得这艘船没炸的……
　　PS:求月票鸭！

147.我不是针对谁，我是说在座的各位都是乐色
　　游轮的餐厅里面，鲛崎看着聚集在餐厅的众人一拍桌子：“各位，把各位聚集到这里来，是因为在船上发生了杀人案。
　　刚才和我们一起吃饭的鲸井先生在游轮的机房遇害了。”
　　“什么？”
　　听到这话，餐厅里面的人都露出了一副惊讶的表情，好像听到什么匪夷所思的事情一样。
　　鲛崎听到这话，叹了一口气：“不仅如此，鲸井先生是被手枪一枪射击心脏，一击毙命。
　　也就是说，凶手手上掌握着大杀器，而且最重要的是，目前这艘船上面，突然失去了信号。
　　我们没有办法第一时间联系警视厅，只能等着这艘游轮在明天早上十点钟抵达小笠原。”
　　常磐庄吾听到这话叹了一口气，现在是典型的暴风雪山庄模式了，基本上可以说是海上的孤岛和外界失去了联系。
　　而听到这话，众人的反应也各不相同。
　　常磐庄吾他们早就知道了这个消息，所以早就接受了。
　　土井塔克树环手于胸，摇了摇头，叹了一口气，不知道在想什么。
　　金田一听到这话抓了抓自己的头发，看起来似乎有点烦恼，还摇了摇头，似乎在否定什么东西。
　　其他几个人看起来都是稍微有点惊讶，一副没有想到会发生这种事情的表情。
　　这个时候，坐在位置上面的矶贝渚女士问了一句：“如果鲸井先生是死在机房里面，那是谁发现他的？”
　　毛利小五郎听到这话，二话没说：“是龟田先生。”
　　“没错，是我……”龟田听到这话点了点头，尸体确实是自己发现的，自己发现的时候都吓了一跳。
　　这个时候，旁边的土井突然问了一句：“一般来说的话，机房这种东西是禁止进入的吧？为什么龟田先生会去那个地方？
　　我记得您之前好像是，说自己晕船回房间休息了吧？”
　　龟田看了一眼土井，在座的就自己两个胖子，胖子何苦伤害胖子。
　　不过龟田听到这话，还是支支吾吾的，不愿意把事情说出来。
　　矶贝渚听到这话，毫不客气的说道：“这样想想也太奇怪了吧？明明要回房间休息的龟田先生，却莫名其妙的去了禁止进入的机房。
　　然后还在机房里面发现了鲸井先生这个死者，怎么想也不正常吧？”
　　旁边看起来有些沉默寡言的海老名点了点头：“这样说的话，确实如此。”
　　龟田听到这话，马上就慌了：“不是，不关我的事情啊！你们该不会是在怀疑我吧？”
　　毛利小五郎听到这话，走了过去，把坐在位置上面的龟田一把拉了起来：“确实很有可疑啊！
　　龟田先生，你为什么会去机房，可不可以好好给我们解释一下？！”
　　龟田听到这话，忍不住狡辩了一句：“我只不过去散散心而已，有些晕船，所以我就到处走一走，不小心就走到下面去了。”
　　总不能承认自己是通缉犯，收到了自己曾经同伙的信所以才去机房的吧。
　　通缉犯这种事情曝光了，就算过了法律追诉期，法律没有办法制裁自己，但是平常生活肯定会受影响的。
　　“不用想了，肯定就是你龟田，你先想办法把鲸井先生骗到机房，然后再用随身携带的消音手枪把他给杀了。
　　最后把自己的手枪藏好，假装自己是一个尸体的发现人，摆出一副惊慌失措的样子，以此来洗脱自己的嫌疑，对吗？”
　　听到这话，常磐庄吾微微点了点头，很好，消消乐排除大师成功排除一个嫌疑人。
　　龟田听到这话指着毛利小五郎有些激动地说道：“我警告你，不要乱讲话啊！
　　我告你诽谤，你知道吗？
　　我告你诽谤啊！
　　他诽谤我呀！
　　他在诽谤我呀！”
　　常磐庄吾听到这话忍不住点了点头，终于有人发现了盲点。
　　连证据都没有，直接指认别人是凶手，这是典型的诽谤。
　　服部平次看了一眼情绪激动的龟田：“龟田先生，你总要解释一下，你为什么会去机房吧。
　　我刚才已经问过工作人员了，所有机房的入口都是封闭的，并且设置了围栏。
　　你说你乱逛逛进去的话，根本不会有人相信吧？！所以你去机房到底是什么目的？”
　　这个家伙情绪实在是太激动了，明显在隐藏着什么事情，绝对有问题！
　　柯南看了一眼龟田，也低下头思考了起来，从目前的线索来看的话，确实好像是所有的线索都指向了龟田先生。
　　不过真的是他吗？
　　“我……”
　　常磐庄吾听到这话，一拍桌子站了起来：“就不要再打哑迷了，这个船上，大多数人都是被叶才三吸引过来的吧？”
　　明明很清楚的事情，非要在这里打哑迷，一堆人揣着明白装糊涂的。
　　就像是柯南后期，只要红方所有的人把情报互相一交换，完全可以直接平推到酒厂老家。
　　但是所谓的红方一堆人，就是一边和主角勾勾搭搭，一边又老死不相往来的，死不愿意透露自己的情报。
　　也可以从侧面证明fbi，cia还有军情六处的内斗得未必比酒厂弱，大家大哥不笑二哥，都是一路货色。
　　你说军情六处是大嘤帝国的？儿子的东西不就是他爸爸的吗？
　　你说他曾经是爸爸？那就更没事了。
　　“啊？”
　　听到这话，柯南和服部平次同时都露出了奇怪的表情？
　　为什么会这么说？
　　在上船之前，根本不会有人知道叶才三会出现在这个船上吧？
　　常磐庄吾看了一眼在旁边划水的金田一，对方听到这话表情没有一点惊讶，恐怕之前听到叶才三这个名字就早已经猜到了古川大那个名字的谜题。
　　“各位刚才不是一直在找叶才三吗？那我就给各位看看。
　　黛，你带纸笔了吗？”
　　常磐庄吾转头对黛真知子问了一句。
　　“带了。”
　　黛真知子听到这话，赶紧从自己的包里把纸笔掏了出来，递给了常磐庄吾。
　　常磐庄吾拿起笔在纸上面写下了古川大三个字，然后将纸90度颠倒。
　　看到颠倒过来的字，柯南，服部平次，毛利小五郎等人同时瞳孔放大。
　　古川大颠倒过来就是，才三叶，叶才三？！
　　那这么说的话，策划这场旅行的古川大，那就是叶才三了？
　　说到这里，龟田，蟹江两个人有些惊讶地咽了一下口水，然后对视了一眼。
　　他们两个早就凭借信物相认了，知道对方就是自己20年前的伙伴。
　　不过这两个人还真没有想到自己老大曾经的化名，居然是这个样子来的？！
　　自己这些人还傻乎乎用这个名字来做20年之后的汇合，该不会是一船上的人都跟叶才三有关吧？！
　　不会吧，不会吧！
　　而海老名，鲛崎等人眼睛里面也露出了一丝不正常，他们早就猜到了古川大和叶才三的联系，所以才会上这艘船的。
　　想着说不定会有什么收获，结果收获大发了。
　　常磐庄吾把自己手上的纸往旁边一丢，看着面前的几个人直接说了一句：“现在直接打明牌局，我没有时间陪各位玩游戏。
　　请各位直接自爆身份，要不然我直接就把你们的身份给揭穿。
　　我不是针对谁，我是说在座的各位都是乐色，伪装技能实在是太差了。”
　　Sorry啊！
　　看过原著，就算记不清楚了，也真的可以为所欲为。
　　真的很呆塞。

148.人活着，钱没了
　　毛利兰听到这话，好像想到了什么：“等一等，我想起来了，龟田先生曾经掉过一个印章，被我捡了起来，上面刻有古川两个字。
　　难道说……”
　　毛利小五郎听到自己女儿的话，更加坚强的自己的推理：“原来如此！原来你这个家伙就是叶才三！
　　那这么说的话，鲸井先生就是三年前的同伙，你是想要报复他们三个人当年对你的杀人灭口，然后把对方三个人都杀掉吗？”
　　龟田听到这话，有些尴尬的说了一句：“不是……不是这个样子的！”
　　现在自己实在是解释不清了呀，明明自己才是当年杀人灭口的人呀！
　　“鲛崎组长，把这个家伙控制起来之后，等明天早上到了小笠原就可以移交警方了。”
　　鲛崎听到这话回了毛利小五郎一句：“毛利，我已经退休两年了，没有权利抓人。”
　　“没错！你们有什么资格抓我？！”
　　毛利小五郎听到这话，想都没想的说道：“可就算这个样子，到小笠原的时候，我们也会第一时间把你扭送到警察局去的！”
　　“……”
　　服部平次听到这话，有些奇怪的问一句：“所以说，龟田先生就是叶才三，也就是委托我上船的人，同时也是包下这艘船的人，所以他到底有什么目的吗？”
　　毛利小五郎听到这话，说出了自己的推理：“没错，就是龟田这个家伙，他先是用自己叶才三的身份上船，有下船用了龟田这个名字上船！
　　这样的话，他就可以以叶才三的名义杀人了。
　　就成了叶才三杀的人，跟他龟田有什么关系。
　　只不过没想到刚开始就被我这个名侦探给识破了！”
　　看着还在争论那几个人，常磐庄吾直接一拍桌子，说了一句：“行了，在座的各位就没有想要自爆身份的吗？那我这个预言家就开始点身份了。”
　　三澄美琴听到这话，有些奇怪的问了一句：“预言家？那是什么？”
　　黛真知子在旁边科普了一句：“是一个卡牌游戏狼人杀的职业，这个职业可以看到别的人物的身份，是好人还是坏人。”
　　常磐庄吾直接就想彻底掀桌子：“20年前，银行抢劫案被误杀的那个职员，就是鲛崎先生的女儿，对吧？”
　　不掀桌子不行呀，在场的几个人实在是太恐怖了，天知道这样下去会死几个人。
　　自己直接把别人的牌给摊了！看你们还怎么玩？！
　　服部平次听到的话，有些奇怪的问了一句：“喂喂，等一下，你是怎么知道这个的？”
　　20年前的话，自己和工藤那个家伙都还没出生，常磐庄吾应该也只有八岁左右吧？
　　为什么会知道这个事情？
　　柯南也很奇怪，常磐庄吾怎么好像真的开了挂一样，还会知道这种消息。
　　“一个警察这辈子遇到的大案无数，不可能对一个案子这么上心。
　　这像是毛利小五郎，他同样就是负责这个案子的警察，但是早就把这个案子给扔到后脑勺去了。”
　　毛利小五郎听到这话有些尴尬的抓了抓自己的头发，给点面子，别说的这么直白嘛……
　　我做警察的时候还是挺认真负责的。
　　常磐庄吾一边说着一边转头看向了鲛崎：“除非这个案子对鲛崎先生，有什么重要的意义？
　　而如果我没记错的话，那个案子死去的银行女职员，就是姓鲛崎对吧？
　　恐怕鲛崎先生早就看出来古川大和叶才三之间的联系，才会上船的。”
　　鲛崎听到这话也很爽快的承认了：“没错，当年那个案子的受害人鲛崎美海确实是我的女儿！”
　　“组长……”
　　毛利小五郎听到这话愣了一下，他确实没想到当年的受害者居然是组长的女儿？
　　常磐庄吾转头看了一眼旁边的海老名：“海老名先生，你之前掏出钱包数钱的样子，明显是银行职员的手法。
　　你和当年的银行抢案有什么关系吗？”
　　“这……”
　　毛利小五郎听到这话好像一道闪电劈中了自己的后脑勺，然后情绪激动地指着海老名：“等一下，黑影计划师当年策划抢银行，一共有三个同伙。
　　想要在银行里面更好地抢到东西的话，如果有内应的话，一定会事半功倍吧！
　　所以，你这个家伙，就是当年叶才三的同伙，同时也是当年的银行职员之一。”
　　海老名听到这话，马上解释了起来：“不，不是的！我确实是当年那个银行的职员，可是……
　　当年死掉的鲛崎小姐，她就是我的女朋友……
　　我是看到古川大这个名字，就想上船看一看，看看……会不会遇到当年那些劫匪……”
　　鲛崎听到这话有些惊讶的说了一句：“等一下……美海当初说想让我见的人，难道就是你吗？”
　　海老名听到这话，先是沉默了一下，然后说道：“……没错，当年明明约好时间在银行见面的。
　　如果你当年按时出现在她身边的话，有你的保护的话，美海或许就不会死了吧？！”
　　“……”
　　常磐庄吾懒得管鲛崎家的伦理剧情，转头对另一个女性说道：“矶贝渚小姐，如果我没记错的话，你之前在甲板上曾经说过你的父亲是葬身大海，对吧？”
　　“没错。”
　　“叶才三同样是葬身大海，带血的衣服被冲上了岸。”
　　矶贝渚听到这话，笑着说了一句：“呵，只凭这一个线索，你就可以判断出我是黑影策划师的女儿吗？”
　　“我可没这么说，是你自己承认了。
　　剩下再用排除法，土井先生，刚刚20出头，当时才刚出生，没有能力可以参与到20年前的时间。
　　金田一先生这是20年前那个高中生死……名侦探吧，基本上可以同样排除。
　　那剩下的，龟田，蟹江先生，你们两个就是当年杀人强盗犯的同伙吧！
　　叶才三被你们杀掉之后，你们约定20年之后或聚在一起，取出四亿元的赃款。
　　而且想必要可以取出四亿日元的钥匙一人保留了一份。
　　而你们其中一个人，为了独吞四亿元，就想用叶才三的名义把另外两个人解决掉。
　　而鲸井先生，恐怕就是你们的同伙之一吧，他已经死了，而凶手就在你们两个之间。”
　　“这不可能！”
　　蟹江听到这话，直接一拍桌子站了起来。
　　“为什么不可能？”
　　蟹江听到这话咬牙切齿的说了一句：“我和龟田保管的是钥匙和印章，另一个家伙保管的是签名！要杀也只有可能是他杀我们抢我们的东西，才有可能把东西取出来。
　　但是如果我们两个杀了他的话！钱就根本取不出来了！”
　　自己和龟田刚上船的时候就用钥匙和印章相认了，但是另一个家伙，掌握的是签名，没有办法，直观的看出来。
　　可是根据对方分析的话，死掉的那个鲸井就是自己要找的那个人。
　　可是如果他死了的话！
　　蟹江本来以为几亿日元要到手了，志得意满的，认为自己下半生最痛苦的事情可能会是人死了，钱没花光。
　　但是他现在认识到了，人世间最痛苦的事情是，人活着，钱没了……
　　钱没了！
　　没了！
　　而听到这话，常磐庄吾也愣住了，啥玩意？
　　凶手死了？！
　　PS:求月票鸭

149.你失去的只是爱情，我失去的，可是钱呀！
　　“你就是当年的凶手！”
　　海老名听到这话有些激动的冲得上去，一把抓住了蟹江的衣领，看起来好像一言不合就要动手一样。
　　蟹江听到这话，有些不满的说了一句：“是又怎么样？”
　　自己现在正在气头上面，这个家伙居然还敢来挑事？！
　　“你这王八蛋，你把美海给杀了！”
　　蟹江听到这话一把甩开了海老名的手：“当年杀人的是叶才三，跟我们三个有什么关系？”
　　矶贝渚听到这话，一拍桌子站了起来：“不可能！他绝对不会杀人的！”
　　蟹江听到这话，有些不屑的说了一句：“怎么不可能？
　　他当年的计划出现了问题，不知道为什么，我们刚刚进银行就有一大堆警察到了银行门口，比我们计划早了半个多小时。
　　当时所有的计划都被打乱了，混乱之中叶才三那个家伙为了逃走，就枪杀了那个银行女职员。
　　什么狗屁黑影计划师，我当初还以为有多厉害，结果一到行动就出了大问题。
　　后来那个家伙，杀人之后还一副慌的神的样子，说要去自首。”
　　矶贝渚听到这话，一拍桌子有些激动地说了一句：“后来呢？后来他怎么了？！”
　　蟹江听到这话，凑到了矶贝渚的耳边笑着说了一句：“后来我们就送他上路了，我们可是看着他，掉进了大海里面。”
　　“可恶！你这个家伙。”
　　还没等矶贝渚发怒，海老名就已经忍受不住自己的怒火了，一把冲了过去，想要攻击蟹江。
　　蟹江灵活的一个闪身，随后一个膝盖直接顶在了海老名的肚子上面。
　　毛利小五郎看到这个情况，马上冲了上去：“你这个家伙，现在居然还敢行凶吗？！”
　　蟹江吐出了自己口中的牙签：“我可是正当防卫，可是这个家伙先攻击我的。你的眼睛是瞎掉了吗？”
　　“可恶。”
　　因为剧痛跪在地上的海老名抬头冤毒着看着面前的蟹江，看他的眼神，恨不得生啖其肉。
　　“看什么看？你女朋友是叶才三杀的，关我什么事情？
　　你要报仇就去找他那个女儿呀，她杀你女朋友，你杀他女儿，不是正好抵消了。
　　再说了，你失去的只是一个女朋友，我失去的，可是那四亿日元啊！”
　　想到这里，蟹江整张脸就扭曲了起来。
　　自己苦苦整容，隐姓埋名等了20多年，结果，结果最后什么都没有了……
　　就算无罪一身轻了，可是钱没了，有什么用？！
　　可恶！可恶啊！
　　想到这里，怒从心头起的蟹江忍不住又一脚踢向了海老名，但是眼疾手快的毛利小五郎一把抓住对方的腿，直接把对方摔倒在地。
　　被摔了一个狗吃屎的蟹江，有些难以置信的看向了毛利小五郎：“可恶，你这个家伙。”
　　刚才是自己大意了，没有闪。
　　蟹江直接从地上爬了起来，又是一拳直接捶向了毛利小五郎，而毛利平静地站在原地，一把抓住了对方的拳头。
　　然后……
　　无敌的过肩摔。
　　蟹江选手扑街。
　　毛利小五郎拍了拍自己的手：“现在情况已经很明显了，就是你们两个其中一个人杀了鲸井先生。”
　　龟田看着被摔晕过去的蟹江，有些激动地说了一句：“我都说了，是不可能的事情，我手上的是印章，蟹江手上的是钥匙。
　　如果仅仅真的是我们当年的伙伴的话，他手上的就是签名，要是他死了，那个钱根本就取不出来！我们更不可能干这种傻事！”
　　“说不定你手上掌握的就是签名，杀了鲸井先生之后，把他的印章偷走了。”
　　这个时候，在旁边一直没有说话的金田一突然举手说了一句：“那个，我刚刚上船的时候，就看到龟田先生掏出这个印章，到处在找人了。
　　所以刚上船的时候，印章就已经在龟田先生身上了。”
　　“什么？”
　　毛利兰也在旁边点了点头：“没错，我捡到龟田先生的印章的时候，鲸井先生也没有死。”
　　“那就是他先把鲸井先生的印章骗到了手上，然后再把他杀了。”
　　听到这话，柯南忍不住一个歪头，感觉一个斗大的汗珠从自己头上滑落。
　　拜托，你这完全就是在胡扯了。
　　而且这种有关身家性命的东西，这些劫匪怎么可能轻易的交到另一个人手上。
　　要是他们三个人当年可以互相信任的话，就不用把钥匙分成三半了。
　　当年就无法信任，更不要说20年之后没见面了，这种东西肯定会仔细藏好才对。
　　那这么说的话，龟田先生手上拿着的确实就是印章。
　　果不其然，龟田也有些生气的说了一句：“这种东西怎么可能会给别人！除非我死了，否则绝对不会到别人手上！”
　　毛利小五郎顺着自己的思路推理：“那就是蟹江杀了鲸井，然后拿走他身上的钥匙！”
　　龟田听到说话，立刻说一句：“不可能，刚上船的时候，我和蟹江就已经靠印章和钥匙相认了，绝对不可能出错的。”
　　“那就是你们两个人合伙杀人，然后把四亿平分！”
　　唉唉唉……
　　这已经完全是在生拉硬扯的吧！
　　常磐庄吾在旁边有些无语的叹了口气，蝴蝶效应还真是出问题了，原来的凶手居然死掉了……
　　死者如果是掌握签名的人，那就是三个人中必须要活着去银行的，另外两名同伙在拿到钱之前根本不可能杀他。
　　那剩下有嫌疑的，海老名的女朋友被杀，鲛崎的女儿被杀，矶贝渚的父亲被杀，这三个人都有理由复仇。
　　还有在旁边一直划水的那个胖子土井。
　　现在如果仔细想一想的话，这艘船上来的时候不仅没有安检，就连登记的时候也只是随便报名字，连驾照什么的都没查。
　　其实随便报一个名字就可以混上了，对方都不知道到底是真名还是假名……
　　仔细一想，这艘船的安检就跟曰本海关的安检一样，简直就是一个筛子。
　　说不定土井塔克树这个名字就跟古川大一样是一个颠倒过来的假名。
　　等一下，颠倒过来……
　　PS：求月票鸭！还差230就到1000了！

150.良言难劝该死的鬼
　　鲛崎看着勉强平息冲突的现场，说了一句：“明天早上十点钟，也就是十个小时之后，轮船就会抵达小笠原，到时候警方会进行调查的。
　　我们目前还不能确定凶手到底是谁，也不能确定凶手到底是不是那个第一个上船的叶才三。
　　所以在这之前，请各位就留在这个餐厅里面，一直到平安到达为止，这个是目前最好的解决方法。”
　　矶贝渚听到这话，第一个站了起来：“开什么玩笑？我可没有兴趣留在这里。”
　　旁边的金田一听到这话有些尴尬的说了一句：“这位小姐，船上毕竟有杀人犯，而且已经有一个人死了。
　　大家还是聚在一起的比较好，至少都聚在一起的话，对方想要杀人，难度就会变得更高了。
　　如果有什么计划的话，也可以打断他的计划。”
　　经验丰富的金田一知道如果分开的话，反而更容易让凶手作案，如果大家都聚在一起的话，至少可以减少一点风险。
　　只不过自己以前每次说的时候，就像现在这个样子，根本就不会有人听。
　　基本上每个人都要求要回房间休息，然后事情就越闹越大……
　　人越死越多……
　　旁边的胖子土井也点了点头：“没错没错，还是好好的呆在这里比较好，也就是熬个夜的事情。”
　　矶贝渚抬起头好像有些高傲的说了一句：“对方只不过是一个已经退休的刑警，我想他应该没有资格把我拘禁在这里吧？
　　再说了，不做亏心事，不怕鬼敲门，我为什么要担心有人会伤害我。
　　该担心的恐怕也只有当年强盗杀人的同伙吧，不好意思，我先回房休息了。”
　　“这……”
　　几个人听到这话，都有些无言以对，龟田则是有些慌张，他也在怀疑叶才三是不是没有死。
　　当年明明一枪击中他的心脏，看到他掉到海里面去的呀。
　　等等，一枪击中心脏……
　　死掉的那个鲸井好像也是被人一枪击中心脏的……
　　龟田想到这里，忍不住咽了下口水，越想越慌，怎么办？
　　海老名这个时候也站了出来：“我也回去吧……”
　　毛利小郎听到这话也忍不住说了一句：“唉，你们这样擅自行动，实在是太危险了。”
　　矶贝渚听到这话，回了一句：“用不着您费心，我们自己的小命，自己会看好的。”
　　蟹江不知道什么时候也地上爬了起来，和龟田两个人说了几句之后，两个人也就都离开了。
　　毛利小五郎看着想要离开的两个人提醒了一句：“唉，你们几个才是最危险的，要不然就是你们两个之间的同伴杀人，要不然可能叶才三就在这个船上。
　　你们两个要是走了的话，说不定会死于非命的！”
　　蟹江一脸不爽的说了一句：“不用你费心，就是叶才三那个家伙赶过来的话，也只有他会死。他想杀我，可没那么简单。”
　　说完之后，蟹江头也不回的就走了，大厅里面就剩下其他几个人面面相觑。
　　良言难劝该死的鬼。
　　恐怖片和侦探片里面，在这种情况下面活不下去的人，真的是自作自受。
　　鲛崎有些无奈的叹了一口气：“毛利，我去甲板上面吹吹风。”
　　“组长，我陪你一起去吧！”毛利小五郎听到这话自告奋勇的说了一句。
　　“好。”
　　就这样，毛利小五郎和鲛崎也离开了大厅。
　　柯南看了一眼离开的毛利，恐怕毛利大叔是怕鲛崎组长会因为他女儿的死杀人，所以才会想要过去陪同的吧。
　　而大厅里面剩下几个人面面相觑，不知道后面该干什么比较好，自己这些人是应该呆在大厅，还是应该各回各的房间？
　　黛真知子这个时候举手提议了一句：“要不然打扑克牌吧，我房间里面应该有牌。
　　毕竟发生这种事情，大家还是待在一起安全一点。”
　　“可以。”
　　毛利兰听到这话点了点头，一堆人聚在这里总得找点事情做。
　　金田一抓了抓自己的头发，说了一句：“我也没意见。”
　　“我也可以，对了，这个是谁的东西？”
　　胖子土井这个时候突然从自己口袋里面掏出了一块怀表：“我之前在甲板上那边捡到的，本来想问是谁的？
　　结果突然出了那么多事情，我就给忘记了。”
　　“不是我的。”
　　“也不是我。”
　　在场的几个人都摇了摇头，都表示这个东西不是自己的。
　　服部平次听到这话说了一句：“那应该是那几个家伙或者是那个小姐的吧？”
　　土井听到这话，用手帕把怀表包住，重新揣进了自己的口袋里面：“那等下船的时候，我再问一下吧。”
　　黛真知子看众人都同意打牌，便站了起来说了一句：“那我就回去拿扑克牌吧。”
　　“我陪你一起去吧。”
　　常磐庄吾听到这话也站了起来，放黛自己一个人行动，总感觉会有点危险。
　　“好的。”
　　黛真知子和常磐庄吾离开了大厅之后，服部平次说了一句：“那你们就好好呆在这里打牌吧，我去附近的地方转转，看看能不能找到线索？”
　　服部平次对打牌可没有一点兴趣，发生杀人案，自己这种侦探怎么可以不去找线索，而是在这里打牌呢！
　　毛利兰听到这话点了点头：“好，那你小心一点。”
　　服部平次和工藤新一一样，一遇到案子就一定会去查清楚，拦肯定是拦不住的，除非把他打晕。
　　而柯南悄悄摸摸的想要跟着服部出去，却被后面的毛利兰一把抓住衣领，提了起来。
　　“柯南，你就给我乖乖在这里，哪里都不要去！”
　　“那个，小兰姐姐……”
　　毛利兰听到这话强硬的把柯南给镇压了：“不要说这么多，你就给我乖乖的呆在这里，小孩子不要掺和那么多事情！”
　　我管不了其他人，我还管不了你吗？
　　“好吧……”
　　柯南听到这话有些无奈的说了一句，只能等一下想办法尿遁了。
　　不过这个时候，柯南看到旁边一点反应都没有的金田一，为什么他会一点反应都没有？
　　如果是侦探的话，这个时候一定会积极的寻找线索才对的……
　　金田一，自己好像确实是听过自己老爸说过这个名字。

151.赌神
　　“房间的门口正对的就是镜子？”
　　黛真知子开门之后，常磐庄吾跟着走了进去，看到房间里面的布置有些奇怪的问了一句。
　　“有什么问题吗？常磐律师的房间跟我不一样吗？”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头，只是吐槽了一句：“确实有点不一样，我的房间没有镜子这种东西。
　　只是突然想起来以前旅游的时候，几个人住一个房间，那几个家伙大晚上说什么鬼故事。
　　什么宾馆尽头的房间有不干净的东西，镜子对着门会招不干净的东西了，脚对着门睡会招不干净的东西。”
　　唯物主义战士不相信牛鬼蛇神，资本主义战士压榨干牛鬼蛇神，但是大晚上做说这些东西难免恶心人。
　　“是吗？”
　　黛真知子听到这话咽了一下口水，常磐律师确定不是针对自己的房间？
　　总感觉刚才说的三点自己房间全都符合……
　　黛真知子有些疑神疑鬼的打量了一下自己的房间，没听到这些话还好，听到之后总感觉哪里有点奇怪。
　　算了，反正今天晚上也不会在房间睡觉。
　　黛真知子从自己的包里把扑克牌拿了出来，两个人就回了大厅，常磐庄吾看了一眼在场的人数，意料之中的发现大阪黑鸡果然不见了。
　　不过柯南还是坐在吧台上面老老实实的喝着牛奶，毛利兰就坐在旁边，他根本就跑不掉。
　　一代高中生侦探祗辱于妇人之手，你说的是他老婆？那没事了。
　　“前辈，你回来啦？”
　　毛利兰看到回来的常磐庄吾和黛真知子挥了挥手。
　　“恩，我把扑克牌拿回来了，不过我们应该玩什么？我好像只会打桥牌。”
　　黛真知子把扑克牌放到桌子上，抛出了一个问题。
　　扑克牌至少有20几种玩法，包括桥牌，接龙，炸金花之类的，玩扑克牌还得要确定到底是什么玩法。
　　常磐庄吾随手把牌抽出来，很熟练的把牌洗了一下：“要不然来斗地主吧。”
　　“斗地主？”
　　常磐庄吾看到在场所有人一脸疑惑的样子，云淡风轻的说了一句：“华国的一种卡牌游戏，规则和大富豪勉强有一点相似，倒是挺有意思的，你们可以试一下。”
　　毛利兰听到这话，点了点头：“可以，我也想尝试一下不同的玩法。”
　　因为自己以前每次打牌总是会赢，如果换一种新的玩法的话，说不定可有更多的乐趣。
　　其他人也都点了点头，本来就是找东西消磨时间，玩一点兴趣的东西，说不定更有兴趣一点。
　　……
　　“四张二！”
　　常磐庄吾咬牙切齿的把四张二扔了出去，手里还剩一张牌了，环顾一下在场各位，就问还有谁？
　　还有谁？
　　黛真知子顺手掏出了两张牌扔在了桌子上面：“王炸。”
　　“……”
　　“四张三。”
　　“要不起。”
　　“三带二。”
　　“……”
　　“一张四。”
　　“我又赢了。”黛真知子看到出完的牌，有些高兴的说了一句。
　　常磐庄吾第一把和几个人说完规则之后，就开始打牌了，在场参与打牌的一共有常磐庄吾，黛真知子，三澄美琴，毛利兰，土井还有金田一。
　　本来想带柯南一个的，但是因为对方被毛利兰看着没有办法出去查案，只能忧伤的在吧台上面喝牛奶，顾影自怜。
　　常磐庄吾本来感觉自己的胜算很大，毕竟自己斗地主还是挺熟练的，还想着要不然放个水啥的，不然一直赢也不太好。
　　结果第一把黛真知子就赢了……
　　后面一共打了十把，九把黛真知子赢了，还有一把毛利兰赢了，不是常磐庄吾打得不行，问题是对方的牌太好了。
　　好到技巧已经没有用了，就像某个不愿意透露姓名的王姓皇帝，很气，就很气。
　　如果不是很了解黛真知子和毛利兰，都能怀疑对方是不是出老千了。
　　看着她们前辈后辈称呼的样子，常磐庄吾真想吐槽一句，你们以前学习的地方究竟是空手道道场还是赌神学院？玩牌玩的这么厉害。
　　毛利兰看着唯一手上握着牌的常磐庄吾说了一句：“这样的话，就是常磐先生下去，土井先生上台了吧？”
　　“我知道了……”
　　常磐庄吾摇了摇头从座位上面离开，土井紧接着坐了上去，三个女孩子到现在都没有下过牌桌，每次都是他们几个男生轮番输牌。
　　柯南这个时候突然举手说了一句：“那个，小兰姐姐，我想去上厕所，刚才喝太多牛奶了。”
　　毛利兰看了一眼柯南旁边的牛奶杯子，点了点头：“要快点回来哦。”
　　“好的。”
　　听到这话，柯南二话不说的就跑开了，因为他是真的要上厕所，因为喝了十几杯牛奶了。
　　当然了，尿遁也是必须的，发生凶杀案，侦探怎么可以坐以待毙，一定要查出凶手是谁才对！
　　看了一眼跑开的柯南，常磐庄吾转头看向了坐在自己对面的金田一，几轮斗地主输下来两个人已经算是熟人了。
　　金田一看起来一点也不像一个意气风发的少年了，反而就像是一个很普通的曰本社畜，有几分野原广志的味道。
　　常磐庄吾这个时候突然问了一句：“金田一先生，你当年也是鼎鼎大名的高中生侦探，为什么最后选择当一个普通的职员？”
　　金田一听到这话，笑着抓了抓自己的头发：“啊？
　　当年也只是一个普通的高中生而已，所以就很普通的当了一个上班族，就是这个样子而已啦！”
　　常磐庄吾这个时候突然问了一句：“金田一先生，会下围棋吗？”
　　“会一点。”
　　金田一点了点头，作为侦探漫画的主角，金田一除了在战斗力上面比不过开了黑科技的柯南，但是掌握的各种技能并不比柯南少。
　　智商真是高达180，擅长犯罪心理学和推理，桌球，乒乓球，围棋也都很擅长，甚至很擅长偷东西，可以在当事人完全没有发现的情况下拿走或者更换对方的物品。
　　简单来说，在曰本想要当侦探，你得上知天文，下知地理，琴棋书画样样精通，敲门撬锁无所不能。
　　fbi招的特工标准都没有曰本当侦探的门槛标准高。
　　PS：求月票~

152.又是一声枪响
　　“服部，你找到什么线索了吗？”
　　在船后面甲板上不期而遇的服部平次和柯南，第一句话就是互相交换情报。
　　“当然。”
　　服部听到这话用布拿着一张纸条：“我在机房发现的，上面写着，我在机房等你，古川大上，但是这个是用电脑打出来的，检查不出来字迹。
　　这么说的话，鲸井先生是看到这个纸条，所以才会过去的吗？”
　　柯南听到这话，开始思考了起来：“可是就像是常磐庄吾说的一样，如果古川大是叶才三，鲸井先生是当年的三人同伙之一，看到这个纸条不但不应该过去，反正应该害怕才对吧？
　　毕竟20年前应该死掉的人，还是被他们亲手杀死的，如果重新出现，正常人第一反应应该是跟见鬼了一样吧？
　　而且当年三个同伙，为什么会都聚集在这条船上？那这条船应该是他们的聚集点才对。
　　要这么说的话，租这条船的古川大可能只是三个人之一，当年三个人杀死达才三后，约定用古川大这个名字作为约定的地点聚集，用各自保管的东西作为信物。
　　所以我们知道的这个古川大并不是真正的达才三，但是真正的叶才三可能也是知道三个人会在这个船上聚集，所以趁机混了上来吗？”
　　服部平次有些烦恼的抓了抓自己的头发：“你那边找到什么线索了吗？”
　　“我也去了机房，在鲸井先生身上的口袋里面发现了一个手帕。”
　　鲸井死掉之后，尸体暂时保留在原地不动，只是稍微检查了一下，并没有破坏现场，还是等着第二天到达之后警察过来。
　　不过柯南还是在保护现场的前提下面，重新去调查了一下对方身上有没有什么线索。
　　“手帕，这有什么奇怪的？这种东西每个人身上都有吧？”
　　柯南听到的话皱着眉头说了一句：“手帕当然不奇怪，可是我稍微闻了一下，结果发现手帕上面有乙醚的味道。”
　　服部平次听到这话，有些惊讶的说了一句：“乙醚？对方的手帕为什么会有这种东西？”
　　这种东西不是一般只有迷晕人的时候才会用的到吗？难道鲸井先生是被迷晕了，带到机房里面的吗？
　　可是也不对呀……如果是迷晕鲸井先生的话，为什么要把他带到机房去？
　　还是说在机房迷晕了之后，再枪杀鲸井先生的话，好像又多此一举了。
　　最重要的是，这个手帕居然还放在死者的口袋里面，这完全不符合常理呀。
　　难道说这原来就是死者的东西？
　　柯南摸着自己的下巴低着头，一边想一边说道：“这也是我奇怪的地方，而且在第一次检查尸体的时候，还在他身上发现了香烟和炮仗。
　　当时大家都有点奇怪，不过并没有太在意，现在想想，鲸井先生身上确实有很多奇怪的地方。”
　　服部平次听到这话，点了点头：“香烟并不奇怪，从上船的时候开始，那个鲸井先生就有抽烟的习惯。
　　但是对方身上带那么多小炮仗确实好像是有问题，正常人都不会在身上带这么多小炮仗，尤其是在船上。”
　　柯南想到了一种可能性：“如果鲸井先生真的是三人劫匪中掌握签名的那一个的话。
　　说不定就跟常磐庄吾所推理的一样，拥有签名的他原本也是打算杀了其他两个人，独吞那四亿元的。
　　那个香烟和炮仗可能是对方用来做手脚时的工具，可是结果还没等他动手，他自己就先被人杀了。”
　　服部平次听到这话想了想：“这样解释的话，确实说得通，那这么说的话，我捡到了这个纸条，很有可能就是那个龟田先生落下的了。
　　古川大可能是他们三个人接头的暗号，死者鲸井以古川大这个身份约龟田到机房见面，结果龟田先生到的时候，本来约他见面的鲸井先生已经死了。
　　所以他才会慌慌忙忙的从下面跑了上来，一脸惊慌失措的样子发现了尸体。”
　　柯南摸着自己的下巴说了一句：“如果是这个样子的话，杀人了就有可能是当年死掉的叶才三了。
　　也就是这个船上的第一个乘客，不然的话，就没有办法解释通了。”
　　服部平次同意的点了点头：“没错，掌握签名的那个是三个人当中，必须要活着去取钱的人。
　　不然的话，那三个劫匪他们20年的等待就白费了。
　　但是现在都是我们的猜测，并没有什么证据可以支撑这个结论。”
　　柯南有些无奈的说了一句：“所以要去找一找，顺着这个思路，说不定可以找到什么线索。
　　看看有没有什么证据，机房留下的线索太少了，这艘游轮基本上都没有监控，我本来想混进操作室的，结果直接被请了出来。”
　　以前明明任何地方都可以轻松进入的，结果今天进入操作室之后，却被一个船员发现给抓了出来了。
　　“其实我们可以直接去问那两个家伙，反正都已经可以确定他们就是当年的劫匪了。
　　他们肯定是知道什么线索，如果他们坦白的话，对我们的调查很有帮助的，不过看她们之前的样子，就是不愿意告诉我们，真是伤脑筋哎，明明他们的性命都已经危在旦夕了。”
　　柯南推了一下自己的眼睛：“但是如果真的是叶才三潜伏在这个船上面的话，他们两个人说不定就是后面的目标。”
　　服部平次听到这话有些无奈的说了一句：“话是这么说没错，可是对方完全不配合，我们也没有办法。
　　而且我去对方的房间敲过门了，不管是龟田还是那个蟹江，都不在原来的房间，估计躲在船上哪里躲着了吧？
　　说不定现在这艘船上面，正在举行什么猫捉老鼠的杀人游戏。
　　而且最要命的是，这艘船现在根本没有信号，没有办法和外界取得联系。”
　　服部平次双手搭在栏杆上面，看着一片漆黑的大海，总感觉现在是暗潮汹涌。
　　这个时候，突然一声枪响打破了平静的游轮。
　　服部平次和柯南听到这个声音，顿时瞳孔放大，朝着声音发出的地方拼命地跑了过去。

153.密室枪杀案
　　不止是在后面甲板上面的柯南，在前面甲板上面吹风的毛利小五郎和鲛崎，回到房间的几人还有一直呆在餐厅的众人，听到枪声之后，马上就寻了声音找了过去。
　　本来很平静的夜晚，被又一声枪响彻底给打破了。
　　“怎么回事？”
　　听到枪声之后，餐厅的几个人也坐不住了，常磐庄吾就只能建议大家一起行动，循着枪声发出的地方找了过去。
　　初步可以确定，应该是在客房附近发出的枪声，但是具体在什么位置，就没有办法听得真切了。
　　等到几个人到附近的时候，发现服部平次等人已经先一步到达，而且围在一个房间门口了。
　　“怎么回事？”
　　服部平次听到这话，转头对其他几个人说了一句：“那位蟹江先生受到了袭击，左手手臂被子弹击中了。
　　我们到这附近之后就听到房间里面的哀鸣声，然后就撞开房门，看到了被击中的蟹江先生。”
　　“击中了手臂？”
　　常磐庄吾听到这话有点奇怪，自己本来以为一定会死人的，结果居然没死吗？
　　死神光环出问题了？没有充值，欠费被化腾给停了？
　　还是说……
　　鲛崎看着受到袭击的蟹江，有些生气的询问了一句：“你这个家伙，到底怎么回事？”
　　蟹江听到的话，咬牙切齿的说了一句：“这不是很明显吗？我被袭击了，就在这个房间里面，而且我不知道他是在什么地方开枪的，甚至没有见到那个家伙的人影。
　　只有那个家伙可以做到！只要那个家伙！那个家伙肯定还活着！当年说不定只是假死而已！”
　　毛利小五郎听到这话有些惊讶的说了一句：“你是说那个家伙是叶才三，叶才三就在这个船上吗？”
　　“没错……就是那个家伙没错！
　　只有那家伙可以这么诡异的，像是魔术一样，让我中枪！”
　　“那案发经过呢？当时到底发生了什么事情？”
　　柯南想也没想到就凑了上来问了一句，听到这话，毛利小五郎可高兴了，一拳在柯南头上锤出了他最爱吃的大包子。
　　“你这个小鬼，赶紧给我去其他地方，不要在这里耽误事。”
　　到底是谁耽误事呀……
　　听到这话，知道某些内幕的人都在心里默默吐槽了一句。
　　蟹江言简意赅的说了一句：“我也不知道！回来之后我就把房门关起来了，并且给反锁住了。
　　就想着这样的话，只要到时候可以下船就好了！谁知道刚才突然一声枪响，我听到这个声音下意识的躲开，结果手臂还是被击中了！”
　　“这就没有了吗？”
　　蟹江咬牙切齿的说了一句：“你以为还有什么吗？如果叶才三那个家伙敢出现在我面前的话！死的一定会是他！
　　但是那个家伙的手法，就像是魔术师一样，根本让人无法猜透，就算当时和他一起合作的我们，都不知道他到底是做的什么样的手脚。
　　所以可以在密闭的房间里面让我中枪，一定是那个家伙不会错的！”
　　“仅凭这些，你就可以判断出来是叶才三吗？”
　　鲛崎有些生气的一把拽住了蟹江的衣领：“你一定在隐瞒什么东西吧？！赶紧把你隐瞒的东西说出来！这是关乎到你的小命。”
　　叶才三几乎已经确定就在这个船上了，并且还杀了人，如果可以抓住他的话，就可以杀人罪把他逮捕了。
　　蟹江被抓起来之后一脸痛苦的表情：“可恶，很痛的！你们这个时候难道不应该先想办法帮我这个伤员止血吗？
　　你这个臭警察，小心我到时候告你故意伤害。”
　　常磐庄吾听到的话说了一句：“其他几个人已经去联系船员了，看看船上有没有什么医疗用品。
　　不过你的运气也是够好的，居然没有被一枪毙命。”
　　蟹江听到这话，有些不爽的说道：“你这话什么意思？”
　　常磐庄吾有些怀疑的看了看蟹江：“在机房那么黑暗的环境中，叶才三都可以一枪杀掉鲸井先生，并且没有发出声音。
　　结果枪杀你的时候，不仅发出了这么大的枪声，还没有把你杀死。”
　　没办法，柯南里面收到暗杀没有死成的，要不然就是昏迷之后成为关键性证人，要不然就是凶手。
　　所以按照柯学定律来说，蟹江这个家伙的嫌疑太大了。
　　蟹江听到这话说了一句：“那是因为我的反射神经，我在听到枪声的第一刻下意识的就躲开了，所以才没有死掉。”
　　这个时候，负责去拿医疗物品的金田一提着一个小箱子回来了：“船上只有简单的包扎用品，只能简单的止血，剩下的估计要等到岸之后在处理了。”
　　毛利小五郎接过箱子说了一句：“先给他包扎上吧，如果这样一直流血的话，肯定会出问题的。”
　　还没有等毛利小五郎说完，又是一声枪响让本来有些嘈杂的现场，顿时安静了下来。
　　鲛崎听到枪声之后，马上独门冲的出去找了起来：“可恶，应该就是在这附近响起来的。”
　　不好，那个龟田先生有危险。
　　服部平次转头看向了正在被金田一包扎伤口的蟹江，有些紧张的问一句：“你应该知道龟田在什么地方吧？！毕竟你们可是同伙。”
　　“我怎么会知道？！都是那个家伙的问题。”蟹江听到这话好像有些不爽的看向了常磐庄吾。
　　常磐庄吾听到这话满脸黑人问号的，关我屁事哟，我输牌输了一晚上，这个锅还能扣在我身上不成？
　　蟹江有些不爽对众人说了一句：“你这个家伙说什么是我们三个伙伴中其中一个人杀人，我本来说我们两个人呆在一起，但是龟田那个家都不信任我。
　　所以我们两个就各奔东西了，那个家伙可能回他自己房间了吧？”
　　这个时候正在包扎的金田一突然问了一句：“蟹江先生，你身上居然还会有其他枪伤的痕迹吗？”
　　还没等蟹江回答，毛利小五郎顿时展现了自己专业的知识：“当年银行抢劫同伙的三个人当中，有一个是雇佣兵，看来就是这个家伙了。”

154.太简单了
　　“同样也是一枪毙命，心脏的位置中了一枪，而且衣服上面有一点烧焦的痕迹，应该是近距离开枪。”
　　柯南和服部平次对视了一眼，龟田先生的死法和在机房死去的鲸井先生基本上没有什么区别。
　　都是心脏被对方击中，然后死亡的，不过一个是近距离射击，一个是远距离射击。
　　服部平次站了起来，对早一步到达案发现场的毛利小五郎问了一句：“大叔，你们怎么找到这个地方的？”
　　毛利小五郎听到这话，回答了一句：“我和鲛崎组长也没有办法确定开枪的位置，到底在什么地方。
　　所以我们就找工作人员询问了一下龟田先生原来的房间，到了之后发现怎么敲门都打不开。
　　前台那里也没有备用钥匙，没有办法，我们就直接撞门了，房门被打开之后就发现了已经死掉的龟田先生了。
　　不过，这个门直接从里面反锁了，而且还是用房门上这种金属的插销反锁，我撞门的时候直接把门上的插销给弄坏了，更重要的是，就连窗户都是在里面反锁的。
　　这根本就是一间密室，就算杀了人，对方根本不可能逃出去的才对。
　　这是一个密室杀人案，就和刚才蟹江那个家伙说的一样，可是按照蟹江那个家伙描述，他根本就没有看到叶才三本人，这么说的话，应该是房间里面有机关才对。
　　可是在两个房间里面完全没有看到机关，实在是太奇怪了。”
　　服部平次听完之后，压低声音对旁边的柯南问了一句：“工藤，你想到什么了吗？”
　　“房间里面没有机关的痕迹，但是我看了一下这个房间的大门，同样也没有什么痕迹。
　　不过……”
　　服部平次看着正在思考的柯南点了点头：“看来你也想到了，这种手法一点都不困难，反而是有点太简单了。”
　　柯南摸着自己的下巴，有些奇怪的说了一句：“但是对方的动机完全想不明白，好像完全没有理由要这样做，对方应该没有动机才对。
　　而且最重要的是，如果对方真的是叶才三的话……”
　　服部平次看着还在寻找线索的毛利小五郎说了一句：“明明是20年前让人闻风丧胆的黑影计划师，结果案子水平却这么低，实在太让人奇怪了。
　　毕竟20年前，我老爸跟对方也有接触的，而且对对方的评价很高，如果黑影计划师只有这种水平的话，我老爸应该早就应该把对方抓住了才对。”
　　服部平次虽然嘴上不服自己老爸，但是心里面对自己的老爸还是挺服气的。
　　毕竟自己老爸经常可以把自己耍的团团转，推理能力肯定比自己强才对。
　　如果这个黑影计划师只有这个水平的话，没有理由自己老爸20年前抓不住对方呀。
　　除非自己老爸是内奸，故意放跑对方的，不过这是完全不可能的事情。
　　柯南听到这话也点了点头：“说不定这是对方是放的迷雾弹，去找一找线索，说不定可以找到其他的一些证据。”
　　这个案子好像也就能迷惑一下毛利小五郎他们，但是对于聪明一点的人来说似乎实在是太简单。
　　就算20年前的警视厅警察和现在的没有什么区别，可以被这种类型的案子耍得团团转，但是20年前的高中生侦探应该也可以破获这种案子才对。
　　毕竟当年的高中生侦探就是他们的亲爹。
　　而柯南这个时候又想到了另外一件事情：“还有船上的那一位金田一先生，如果对方真的是20年前的高中生侦探的话，面对这个案子为什么会无动于衷？
　　自己之前的感觉不会错的，对方绝对是一个优秀的侦探才对，但是为什么……”
　　另一边，鲛崎和毛利小五郎也讨论了起来：“如果叶才三还在这个船上的话，蟹江这个家伙没有死，他一定会再犯案的。”
　　毛利小五郎听到这话回了一句：“那这样的话，我们直接在对方房间守株待兔不就可以了？
　　对方虽然过了20年的法律追诉期，但是却在船上杀人，如果抓住对方的话，一样可以把对方逮捕归案。”
　　“也只能这个样子了，这次我一定要抓住他。”
　　……
　　而在蟹江房间外面的众人这个时候聊天聊了起来。
　　常磐庄吾对旁边站着的金田一问了一句：“金田一先生，你对这个案子有什么看法吗？毕竟你可是20年前出名的侦探，是不是已经看穿了真相？”
　　金田一听到这话顾左右而言的说了起来：“啊？我不太懂这些东西，完全看不出来的。
　　要不然我们像刚才那样下盲棋吧，刚才那一局还没下完呢，已经到115手了。”
　　“算了吧，那盘棋我肯定是活不了了。”常磐庄吾听到这话吐槽了一句。
　　因为在赌桌上面因为对面太欧赢不了，而一直在下面当候补的常磐庄吾和金田一得知对方会下围棋之后，虽然没有棋盘，还是一起下起了盲棋。
　　一开始的时候，常磐庄吾用点三三这种超越时代的下法，狠狠地坑了一波金田一。
　　但是问题是，金田一的算力简直恐怖的可怕，开局十几目的差距中盘都能硬追上来，而且对方似乎还不想杀的太狠，而是更加注重厚度。
　　常磐庄吾其实也感觉很奇怪，以金田一的能力，就算不去做侦探，就算不依靠自己爷爷的人脉。
　　无论是去做什么，就算是去下围棋，现在说不定都是什么曰本围棋の救星了。
　　不管怎么样，都绝对应该要比现在混的好才对，但是金田一却安心的在一家小公司当起了职员，过着普通人一样的社畜生活。
　　常磐庄吾只能猜测说，金田一在消失的20年里面可能遇到了什么让他一蹶不振的事情。
　　但是问题是，金田一死掉的好朋友太多了，主线人物都能死，完全不像爽文男主柯南那个样子顺风顺水，对手自相残杀，自己这边人员丝毫无损。
　　到底还有什么打击可以让他一蹶不振？常磐庄吾实在有一点想象不出来。
　　常磐庄吾倒是很想问一问，但是他知道对方是不会回答的，所以没有必要追问。
　　“金田一先生真的不打算去看一下吗？”
　　金田一似乎好像是傻笑一样，回了一句：“谜题会有人破解的，已经不需要我了。”
　　我已经，放弃解谜了。
　　PS：求月票鸭

155.简单的诡计
　　“爸爸，你回来了，那边情况那里怎么样了？”
　　毛利兰看着回来的毛利小五郎有些关心的问了一句。
　　毛利小五郎低沉着脸，似乎有些无奈的叹了一口气：“是密室杀人案件，龟田先生胸口中枪死在了自己的房间里面，和鲸井先生的死法完全相同。
　　房间是完全密封的，完全看不出可以进出的地方，可能就像蟹江先生说的，是被不知道什么地方射来的子弹贯穿心口。”
　　毛利兰听到这话，有些无奈的说了一句：“又是密室杀人案件吗？”
　　好像每次出去旅游都会发生意外，经常会碰到这种密室杀人案件，毛利兰都忍不住怀疑了起来，难不成自己老爸真的被诅咒了？
　　常磐庄吾看了一眼旁边的金田一，对方只是靠在墙上闭着眼睛叹了一口气，并没有什么其他的反应。
　　看来对方是铁了心和旁边的死胖子土井一样划水划到底了。
　　还有旁边那个土井，他的名字倒过来就是怪盗基德，作为这种案子里面出现的唯一一个龙套，大概率就是伪装的主线人物。
　　所以对方八成就是怪盗基德，应该不会错的。
　　但是为什么怪盗基德会出现在这个船上面？对方不是只对宝石感兴趣吗？
　　还是说……
　　“蟹江这个家伙还没有死，叶才三一定还会继续想办法把他杀掉的，只要保护好这个家伙，一定可以抓到叶才三的。
　　所以，你能明白现在的状况吗？！”
　　鲛崎有些生气的一拳捶在了墙上，看着躺在房间里面的蟹江说了一句。
　　自己现在就只能先保护这个家伙，希望叶才三还会继续出手，这样就有机会可以抓到他了。
　　蟹江还是一副不爽的样子：“我知道了，你们在这里呆着就是了。”
　　这个时候，服部平次走了过来，把自己的帽子往后一转：“不用了，我已经找到凶手是谁了。”
　　鲛崎听到这话，有些惊讶的说了一句：“什么？你找到叶才三在什么地方了？”
　　服部平次转头看向了房间里面的蟹江：“凶手并不是叶才三，而是躺在床上的蟹江先生。”
　　“什么？”
　　听到这话，在场有一半人都露出了惊讶的表情，还有一些人的镜架是装的。
　　蟹江听到这话马上反驳了起来：“开什么玩笑？我刚才差点都死掉了！怎么可能是凶手？”
　　服部平次听到这话说道：“就是因为你刚才的话，所以才有问题。
　　你要知道，手枪子弹的初始速度在300到500米一秒，可是声音的速度也不过是340米一秒，如果你是听到声音的话，在你听到声音的那一刻，你就已经中弹了。
　　是根本不可能通过声音躲过那个子弹的，所以，你从一开始就在说谎。”
　　蟹江听到这话狡辩的说了一句：“就因为我没死，所以是在说谎吗？你这个理由太牵强了！我说不定是运气好躲过去了。
　　而且龟田那个家伙背枪打死掉的时候，我明明还跟你们在一起。
　　除非我有分身术，否则我有什么办法可以杀他？！”
　　毛利小五郎听到这话也在旁边点了点头：“没错呀，龟田先生的那一声枪响，是在蟹江先生中枪之后，当时在房间里面的蟹江先生，怎么样去杀龟田先生？”
　　服部平次听到这话有些无奈的说了一句：“呵，大叔，后来你也“破了”那么多案子，这么简单的手法你都看不出来吗？”
　　“什么意思？”
　　服部平次随意的摊了摊手：“只要龟田先生在一开始就死了，然后营造好一个密室，然后再发出枪响就可以了。
　　我们听到那一声枪响，完全可以用其他的声音来发出来，比如用MP3或者音响，将其定时，或者可以远程操控播放。
　　通过这个声音就可以让我们以为龟田先生是在蟹江先生之后遇害的了。
　　我们一开始在鲸井先生身上找到的香烟和炮仗，就是死者鲸井他自己想使用类似诡计的小道具了。
　　恐怕掌握签名的鲸井先生，同样也是抱着想要杀掉两个同伴的心态，可惜他还没有实行计划，就已经被杀了。”
　　旁边的柯南听到这话点了点头，这是一种很常见的手法，自己都见到好几次。
　　利用这种错觉的方法，改变死亡时间，给自己做出不在场证明。
　　服部平次看着躺在床上的蟹江说了一句：“恐怕鲸井先生一开始和你一样，同样是动了杀心，想要干掉你和龟田先生。
　　他先是用纸条引诱龟田先生去机房，却被尾随的你先射杀了。
　　这件事情之后，你和龟田先生离开，先是把他杀掉，离开之后，在假装自己同样在密室当中受到射杀，再用早就录好的枪声给自己做出不在场证明。
　　把一切都推在那个根本不存在的乘客叶才三身上，就是这样对吧？”
　　还没等蟹江反驳，毛利小五郎有些奇怪的说了一句：“可是那个密室是怎么回事？龟田先生死掉的那个密室，是完全封闭的，就连房门自带的插销都已经关上了。”
　　服部平次听到这话说的一句：“那只是一件假密室而已，虽然房门是关上的，但是里面的铁质插销早就被破坏了。
　　而大叔你撞完门之后看到被破坏的插销，以为是你自己破门而入撞坏的，其实根本不是，那只不过是用一些小手段编造的心理秘室而已。”
　　蟹江听到服部平次的话说了一句：“呵，真是精彩的侦探小说啊！可是，你有什么证据吗？”
　　服部平次拿出了柯南钻到床底下找到的证据：“当然有，我们在龟田先生的房间就找到了藏起来的小音响，里面就有提前录好的枪声。
　　所以，蟹江先生你根本就没有不在场证明。”
　　蟹江听到这话依旧没有承认：“那又怎么样？其他人同样有可能杀人！而且你也没有证据。
　　船上的这个家伙全部都跟我们几个有仇，不管是那个家伙为女朋友报仇，还是为女儿为父亲报仇，都比我的动机要更合理吧！
　　我为什么要杀龟田和鲸井，这对我没有一点好处！”
　　“证据的话我倒是有，不过我确实没有搞懂你为什么会杀鲸井先生。
　　因为，如果没有他的话，你们的四亿日元根本没有办法取出来才对。”
　　说到这里，服部平次也有些疑惑，自己刚才和柯南都讨论过了，都没有弄清楚对方的杀人动机到底是什么？
　　做这种事情确实有点吃力不讨好，如果是原来掌握签名的第一个死者杀人的话或许会成为最终获利者。
　　可是蟹江杀人的话，没有鲸井先生的签名，对方等待20年的四亿日元，都要不翼而飞了。

156.谁是叶才三
　　“所以你说的证据到底是什么？！”
　　服部平次听到这话举起一根手指，笑着说了一句：“很简单，都说到这个地方，我想在场很多人都已经想出来了。”
　　诶？有人已经想到了吗？
　　毛利小五郎听到这话看了一下四周几个人的表情，好像都猜到了什么一样。
　　毛利咽了一下口水，也摆出了一副早就猜到的样子。
　　虽然自己抽烟，喝酒，赌马券，但是自己知道自己是一个好侦探。
　　服部平次并没有在意旁边的毛利小五郎，而是继续说道：“刚才我初步的检查过了，发现不管是已经死掉的龟田和鲸井先生，还是活着的蟹江先生，他们身上的枪伤都是同一类型的手枪所造成的。”
　　虽然服部平次现在还没有持枪证，但是因为有一个警察高层的老爸，所以经常会出入一些射击俱乐部，长久以来便对各种各样的枪械都有一定的了解。
　　更不要说旁边还有一个夏威夷职业专修技术学院毕业，枪械精通级别的江户川柯南了。
　　服部平次一边说着一边把自己的帽子压低，为即将到来的推理增加一点仪式感：“按照刚才的推理，蟹江先生再杀害了龟田先生之后，再用手枪射伤自己，造成的自己也受到袭击的假象。
　　所以这么说的话，作为凶器的手枪，应该还在这个房间里面才对吧？”
　　听到这话，蟹江眼神下意识的往旁边看了一下，而服部平次跟柯南看到他这个细微的小动作同时会心一笑。
　　服部平次看着表面依旧不动声色的蟹江笑着说了一句：“蟹江先生，难道你不知道吗？
　　当一个人关心一件事情的时候，会下意识的往那个地方看一眼，这可是犯罪学的基本常识。
　　我想作为凶器的手枪，应该就藏在床下吧？只要仔细的找一找，应该就可以找到吧。”
　　蟹江听到这话先是沉默了一下，随后突然大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　没想到你们这么快就能看穿我的计划？还真是厉害呀！”
　　常磐庄吾靠在墙上有些无聊的摇了摇头，每次犯人到这种时候要不然是学某个有眼科疾病的神经病家族狂笑，要不然就跪在地上一边流泪，一边把法庭上该说的话都给说了。
　　现在看来的话，蟹江应该是前者，说不定有潜在的精神病。
　　毛利小五郎这时候在旁边奇怪的说了一句：“可是这说不通呀，按照之前说的，那个可以打开四亿日元的金库签名在第一个死者鲸井先生身上。
　　如果他把鲸井先生给杀了，没有了对方的签名，等待了20年的四亿日元不就没了？”
　　“还有一种可能性。”
　　满头白发的鲛崎看着躺在床上的蟹江说了一句：“除非，他根本就不是当年的三个同伙之一，而是叶才三本人！
　　之前在他身上看到的枪击伤口，恐怕就是20年前他被他三个兄弟背叛的时候给留下的了！
　　被枪击中的他并没有死，而是等待了20年，准备复仇。”
　　“这不可能！”x2
　　这个时候，服部平次和矶贝渚突然异口同声的说了一句。
　　“矶贝小姐？”
　　看着有些情绪激动的矶贝渚，毛利兰在旁边喊了一句。
　　一直在旁边沉默没有说话的矶贝渚终于抬头说话了：“之前旁边那位律师先生说的没错，我就是叶才三的女儿。
　　我来这个船上也是看到的古川大这个名字，保持最后一丝希望，看看能不能找到我的父亲？
　　可就算20年没有见面，就算我父亲的容颜改变了！如果我见到他的话，我一定会有感觉的！这个是父女之间的亲情！
　　同样我也相信，他见到我，也一定会有其他反应的！所以这个家伙绝对不可能是我的父亲！”
　　“没错，蟹江先生绝对不会是叶才三。”
　　服部平次听到这话，也在旁边点了点头，他刚才跟柯南讨论了很久，都认为对方绝对不会是叶才三。
　　尤其是黑影计划师的智商也不可能就这么低。
　　鲛崎这个时候突然也在旁边点了点头，确实，这样仔细一想的话，叶才三绝对不会使用这么简单的手法。
　　这个时候，一直躺在床上的蟹江突然又笑了起来：“你们都猜错了，我就是黑影计划师，叶才三本人。”
　　“不可能！”
　　听到对方这话，其他几个人还是一副不相信的表情。
　　就像是警方抓到了一个偷电瓶车的小偷，结果对方表示打工是不可能……
　　不对，对方表示自己是怪盗基德，大部分人第一反应也绝对不会相信。
　　而蟹江则转头看向了矶贝渚：“我当年被另外三个人背叛之后，枪击掉入了悬崖下面，但是却幸运的被一个渔夫救了起来。
　　但是悲惨的是！我居然失去了记忆，但是靠着身上的驾照，还有当时无处不在的通缉令，我猜到了，我就是通缉犯黑影计划师叶才三。
　　因为这个原因，我一直四处躲藏，按照自己模糊的记忆找到了我原来的住所，用钥匙打开房门之后，我在里面找到了我自己的日记。
　　同时也知道了我当年的三个同伙到底是谁，已经原本约定好20年之后重新聚首的方法。
　　就这样，我苦苦躲藏了20多年，并且不断寻找其他三个家伙的下落。
　　虽然他们已经整过容了，但是皇天不负有心人，我终于找到了其中一个人。
　　并且想办法干掉了他，拿到了他手上的钥匙，来参加这一次的分赃之旅，并且要把剩下两个背叛我的家伙，都给杀掉！
　　所以我虽然知道我有一个女儿，但是却没有第一时间认出你。”
　　失忆？
　　常磐庄吾听到这话，露出了奇怪的表情，这个剧情通常不是应该是偷国电视剧里面的吗？
　　车祸失忆，坠崖失忆，绝症失忆。
　　总不能他们这种招牌的传统艺能失忆大法都是偷的吧？
　　虽然对方说的有理有据的，矶贝渚却依旧没有承认：“不可能，你绝对不可能是我的父亲！我父亲当年留给我的怀表，我怀表呢？”
　　一边说着，一边准备拿出怀表的矶贝渚突然发现自己随身携带的怀表不见了。
　　这个时候，在旁边划水的土井终于冒泡了：“矶贝小姐，你要找的是这个怀表吗？我之前在甲板上面捡到的。”
　　“谢谢。”
　　矶贝渚有些紧张的拿过了自己的怀表，打开之后，怀表里面静静的躺着一个照片，是一个成年男性，抱着一个小女孩，但是男性的长相却被挖去了，只能看到大概的身形。
　　“虽然我已经记不清我父亲的长相，但是我敢肯定，你绝对不是我的父亲。”
　　蟹江听到这话，有些生气的说了一句：“不，我绝对就是叶才三本人不会错的！当时我的驾照还在我身上！
　　而且如果我不是叶才三，我不可能凭借记忆找到那么多东西！”
　　服部平次这个时候在旁边说了一句：“不，你身上有很多制式武器留下的伤口，这种伤口通常只会在雇佣兵或者上过战场的士兵上才会留下。
　　根据当时的情报，三个同伙中其中一个人曾经担任过中东的雇佣兵，我想应该就是你吧，蟹江先生。”
　　蟹江听到这话之后，却依旧还是坚定地说道：“不！我绝对就是叶才三没有错！绝对不会有错的！”
　　我用叶才三这个身份东躲西藏生活了20年，自己怎么可能不是叶才三。
　　绝对不可能的。
　　PS：求月票鸭，今天坐火车回家准备省考，晚上还有一更，12点之前吧。

157.包邮吗亲
　　“鲛崎先生，你们警视厅当年一直追叶才三的下落，对对方的长相之类的，应该有一定清楚的了解吧！”
　　服部平次这个时候转头对旁边的鲛崎问了一句，当年对方就是专门负责这个案子的，应该对叶才三很了解才对。
　　如果有什么叶才三的线索，对方应该知道。
　　鲛崎听到这话，有些无奈的说了一句：“不，当年的黑影计划师，不管什么时候都不会留下漏洞。
　　不要说长相了，就连指纹和毛发，警视厅都没有得到，连叶才三这个名字是真是假都没有弄清楚。”
　　……
　　常磐庄吾听到这话都有点汗颜了，叶才三好歹犯过好几个大案吧，光抢劫银行好像都不止一起了。
　　你们不知道对方长什么样子就算了，指纹毛发什么东西都没有获得？
　　你说现在的警视厅对怪盗基德也是这个样子？
　　那没事了。
　　服部平次听到这话若有所思的说了一句：“所以说，你也没有办法确定叶才三到底长什么样子了？”
　　柯南也在旁边低下脑袋思索了起来，明明所有线索都指向蟹江是当年的三人同伙之一，但是对方却坚持说自己是叶才三。
　　而且看对方的样子，根本不像是在说谎。
　　难道说……
　　蟹江这个时候在旁边说道：“反正我绝对是叶才三不会错的！我已经把那三个家伙给宰了，就算你们把我抓起来也无所谓了。
　　本来当初杀了人的我就是已经打算自首了，躲了这20多年，就是为了解决掉那三个家伙。
　　还有，我要和你说声对不起，我失忆之后只知道自己还有一个女儿，但却不知道去哪里找你，我知道我是一个不尽职的父亲……但我只能跟你说一声抱歉。”
　　矶贝渚听到这话，闭上了自己的眼睛：“不用了，我不相信你是我的父亲，他一定还在某个角落活着，像影子一样。”
　　很快，毛利小五郎他们就在床底下找到的凶器，蟹江也对自己做的事情供认不讳，就等着船到岸之后将对方移交给警方了。
　　找到凶手之后，常磐庄吾也稍微松了一口气，看来金田一死神光环目前还处于关机状态，所以这次都没有达到对方的基本指标。
　　应该都是柯南的锅。
　　回去的路上，黛真知子有些情绪不高的说了一句：“都已经凌晨三点钟了，本来好好的海豚旅行，结果成现在这个样子了。
　　而且还有两个人失去了生命……复仇，唉……”
　　“仇恨的种子播下之后，一定会诞生出名为仇恨的果实，法律追诉期真的应该要修改一下了。
　　虽然是为了让人有紧迫感的捍卫自己的权利，节约社会资源警力，但是有的时候真的会……”
　　常磐庄吾有些无奈的说了一句，自己如果没记错的话，原时空曰本后面似乎也修改了有关法律追诉期的条文，好像就是在柯南这一集动漫播出没多久之后。
　　法律也要不断的更新进步，适应时代的发展才行呀。
　　常磐庄吾这个时候有些不好意思的对旁边的三澄美琴说了一句：“三澄，抱歉了，本来是约你出来玩的，结果突然又碰上这种事情，感觉把你的假期给浪费掉了。”
　　三澄美琴听到这话，却露出了一个笑容：“没关系的，可以看到大海，已经是，很美好的假期了。
　　谢谢你，常磐先生。”
　　常磐庄吾这个时候笑着提议了一句：“下次请你吃饭吧，吃寿司怎么样？我知道有一家旋转寿司不错。”
　　“我也知道有一家旋转寿司做的不错，是中野车站那一边吗？”
　　“没错没错，你之前也去过吗？”
　　“之前和夕子去过一次，只不过要排队排很长时间，但是味道真的很好。”
　　“现在已经可以线上约位了，可以省很多排队的时间了。”
　　就美食这个问题，常磐庄吾和三澄美琴讨论了起来，两个人似乎在吃上面都很有研究，说的好像很开心的样子。
　　而黛真知子在旁边似乎不知道该怎么插嘴比较好，明明是我先……
　　而这个时候，常磐庄吾看到旁边离开的土井塔克树，对黛真知子她们说道：“我有些事情去问一下那位土井先生，你们先回去吧，用不了多久，船就应该要到岸了。”
　　正常来说，柯南破完案子之后，这件事情就算结束了，后续应该就没有什么危险了。
　　“好。”
　　黛真知子和三澄美琴听到这话都点了点头，就自己先离开了。
　　常磐庄吾看着离开的两人，随后向土井离开的地方走了过去。
　　还没有走几步，就看到了靠在墙上的土井，看对方看向自己的眼神，似乎是早就知道自己要过来，就在这里等着自己了。
　　尤其是对方现在的精气神完全变了，从原来那种死肥宅变成了看起来很精神的死肥宅。
　　“我该是叫你土井先生，还是怪盗基德呢？”
　　土井听到这话，笑着说了一句：“果然被你看出来了，我本来以为会是那个侦探先看出来的。
　　你应该在第一次向其他人质问的时候，就已经发现我就是怪盗基德了吧？”
　　其实之后突然才想起来的。
　　不过常磐庄吾并没有回答对方这个问题，而是突然问了一个很奇怪的问题：“这种人皮面具，加上身上这一层垫子不热吗？
　　你们这种人皮面具到底是用什么材质的？透气吗？遇到水会不会化？长期戴着会不会对皮肤有什么影响？一撕就可以撕下来吗？”
　　“啊？”
　　怪盗基德听到这话愣了一下，什么意思？这个时候不是应该问自己这种大名鼎鼎的怪盗为什么会出现在这种船上吗？
　　问自己什么目的，或者要抓自己归案干什么的？
　　怎么突然问起自己的面具透不透气了？画风不对呀？
　　怪盗基德看着对面好像在看动物一样的常磐庄吾，有些无奈的说了一句：“不是，你就不好奇我为什么会在这里吗？
　　我唉，怪盗基德唉。”
　　常磐庄吾听到这话兴趣缺缺的说了一句：“无非就是那块表了，或者说是叶才三，不过我一点兴趣都没有。
　　你这种面具可以直接即贴即用吗？就是做好别人的脸，直接贴脸上就能用，就像写轮眼那个样子，即插即用。”
　　基德听到这话有些奇怪的问了一句：“写轮眼是啥？”
　　想起来了，这个世界没有爹影忍者。
　　“没啥，这面具能定制吗？包邮吗？”
　　“……”

158.为什么
　　“叶才三，我现在以故意杀人罪将你逮捕。”
　　小笠原。
　　游轮到达之后，毛利小五郎他们第一时间联系了警方，当地警方很快就到达了现场，将受伤的蟹江正式逮捕。
　　服部平次听到警方的话，有些不高兴的说了一句：“唉，现在还不能确定对方到底是不是叶才三，你们不要这么说好不好？”
　　虽然蟹江坚称自己就是叶才三，但是服部还是不相信，但是就怕警方有一些人，为了升职和名气，故意就把蟹江当成叶才三给逮捕了。
　　毕竟抓到一个普通的杀人犯，和20年前的黑影计划师，这两个是完全不同的概念。
　　蟹江在旁边有些生气的说了一句：“唉……你们这些所谓的高中生名侦探，是杠精吗？非要在这里跟我抬杠！
　　我说我是叶才三，我就是，有谁会没事干，冒充一个20年前的抢劫犯吗？！”
　　对方这话根本就是让自己证明自己是自己，这根本就是悖论嘛！我要怎么证明自己是自己？
　　感觉是这个家伙根本就是在专门坑自己！
　　常磐庄吾看着好像要吵起来的几个人，想到了一个著名的梗：“名字只是一个代号，你可以叫叶才三，他才可以叫叶才三，可是把这个代号拿掉之后呢？你又是谁？”
　　“啊？”
　　服部平次在旁边，有些无奈的说了一句：“常磐老哥，我们又不是在讨论哲学，是用证据在进行推理。
　　你也看到的，对方身上有那么多枪械造成的伤口，绝对是当年的三个同伙之一，不会是叶才三。”
　　自己几个人正在旁边科学的推理，你怎么一棍子敲到哲学上面去了？
　　画风都不对劲了喂。
　　蟹江有些生气的说了一句：“你怎么知道我以前没有雇佣兵这些东西的经历！
　　你们这些家伙，对我以前根本就没有一点了解！你们以前警察就没有调查出来什么线索，甚至连我是谁都不知道。
　　凭什么就拿这种随便的推理，说我不是我自己，我绝对就是叶才三。”
　　这个时候，站在常磐庄吾身后的三澄美琴突然举手说了一句：“那个，叶才三先生的女儿不就在这里吗？直接做个亲子鉴定不就好了吗？”
　　这里不是有最简单的方法，可以科学有效的证明对方是不是叶才三吗？为什么要推理那么多？
　　旁边的毛利小五郎听到这话一拍手：“对哦，直接做个亲子鉴定就可以了。”
　　这么简单的事情，怎么没有人想起来？
　　小笠原警方也懒得管那么多，对几个人说道：“反正不管怎么样，人我们先带走了，感谢各位的协助。
　　对了，还要麻烦在船上的所有人跟我们去警察局坐一趟笔录，不管是游客还是船上的工作人员，全部都要过去。”
　　土井塔克树，或者说怪盗基德，听到这话有些无奈的抱怨了一句：“唉，本来好好的海豚之旅，变成了警察厅一日游了，难得的假期啊。”
　　基德作为高中生，这次是请了病假才出来的，本来以为可以在调查的过程中顺便享受一下旅行，谁知道最后混到警察厅去了。
　　这个时候，旁边的柯南抬头看了一眼土井，压低声音说了一句：“正好可以看看你以后被抓要待的地方。”
　　土井低头看了一眼自己脚边的小学生，笑着说了一句：“你终于猜出来了呀，我还以为你猜不出来呢，真是逊唉，人家律师解谜解的都比你们这些侦探快。
　　小弟弟，还是不要当侦探了，当侦探是没有前途的，要不然我教你几个魔术算了。”
　　柯南听到这话并没有回答，而是抬头看了一眼正常人根本无法和怪盗基德联系起来的土井：“下次我会亲手抓住你的，这次我就先放过你了。”
　　“我上次都跟你说过了，怪盗是艺术家，侦探只不过是跟在怪盗后面吹毛求疵的家伙。”
　　柯南没有理会伪装的怪盗基德，而是走到了从头到尾一直在划水的金田一身边。
　　柯南很认真地抬头对金田一说了一句：“金田一先生，我曾经听过你的传闻，你是一个很厉害的侦探对吧？传说中破获了很多杀人案件，甚至帮助警方逮捕了那个传说中的地狱傀儡师。”
　　金田一听到这话，有些尴尬的抓了抓自己的头发：“啊？没有啦！都只是传闻而已，那些都是警察的功劳啦，我只是一个普通的上班族。”
　　自己最怕的就是过往被别人提起，又重新恢复到当年的样子，重蹈覆辙。
　　所以自己现在，不是侦探，只是一个普通的上班族，这一点是不会改变的。
　　“不，不会有错的，在我看到你的第一眼的时候，我就有一种感觉，你是一个厉害的侦探。
　　但是为什么，在船上的时候，明明发生的杀人案件，你却无动于衷的在旁边？
　　就算是因为有其他侦探可以侦破这个案子，但是面对谜题的时候，如果是侦探的话，一定不会等待别人解开谜题，而是会想着自己解开的！”
　　“小弟弟……”
　　柯南抬头看向了金田一，看起来似乎有些认真的做了一个自我介绍：“我的名字叫做江户川柯南，我是一个侦探。
　　正因为我是侦探，所以我知道，一个真正的侦探，是绝对不会放弃推理的，但是为什么？为什么你会……”
　　“小弟弟，或许等你长大之后，你会明白的。这个世界太复杂了，推理的世界或许……但是……”
　　金田一蹲下身子，看着眼前的小孩，似乎想说什么，但是又没有说出来，最后只留下一句：“加油吧。”
　　“金田一……”
　　柯南本来还想说些什么，但是一双罪恶之手顿时按在了他头上。
　　常磐庄吾顺手盘起了柯南的脑袋：“柯南小朋友，我都说过很多次了，小孩子不要教大人做事。”
　　“那个，不是啦……”
　　柯南看到折腾自己的常磐庄吾，又摆出了一副天真活泼的小孩模样。
　　“柯南小朋友，人设这种东西要从一而终，不要一会是很早熟的，一会又装天真。
　　尤其是不要恶意卖萌，没有人会喜欢看男孩子卖萌的。”
　　常磐庄吾顺手弹了柯南一个脑崩子，每次一被抓到就装傻卖萌，不知道卖萌可耻吗？
　　尤其还是这种恶意卖萌！
　　人家灰原哀是长的漂亮的小女孩，卖萌的话也就算了，你这家伙卖哪门子的萌？
　　PS：求月票鸭！

159.宙斯与赫尔墨斯
　　“毛利老哥，高！”
　　“金田一老弟，硬！”
　　“鲛崎老哥，又高又硬！”
　　（￣▽￣）～■□～（￣▽￣）
　　这次的海豚旅行无疾而终，但是乘船的几人从小笠原警察厅出来之后，在毛利小五郎的提议下，找了一家烤串店聚餐了起来。
　　不过类似于怪盗基德，当年死者的前男友海老名先生，还有叶才三的女儿矶贝渚，几个人并没有参加这次的聚会，告辞了一声就离开了。
　　出乎意料的是，喝了还没两杯酒的金田一和毛利小五郎就勾肩搭背勾上了，一副好像是失散多年的异父异母亲兄弟一样。
　　“我今年38！比你大一岁，所以你应该喊我一声老哥！”
　　“毛利老哥，以后在东京还请你多多关照呢！”
　　还没说几句，毛利小五郎的鼻子都快翘了起来：“好说好说！在怎么说我可是沉睡的毛利小五郎！有谁敢不给我几分面子？”
　　不过听着几人说话，常磐庄吾发现了一个盲点。
　　毛利小五郎，今年38岁？
　　如果自己没有记错的话，妃英理今年好像是37岁，毛利兰今年是16岁？
　　也就是说……
　　禽兽啊！真让人羡慕！
　　金田一就像是一个喝醉了的普通上班族：“毛利老哥实在是太厉害了，没想到你的经验这么丰富，下次回东京一定要给我介绍一下。”
　　“没问题，没问题，我可是熟的要命，就没有我不认识的地方！那边的店我可都是贵宾！还有酒没喝完呢，下次去直接开我的酒。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈[]~(￣▽￣)~*”
　　毛利小五郎听到这话，马上就大包大揽起来，表示如果要去那种地方的话，自己到时候一定好好照顾对方的。
　　并且表示，自己认识几个小姐，真的是特别的有容乃大，海纳百川，波涛汹涌，沟壑分明。
　　“爸爸！”
　　毛利兰看着喝醉的两个人，有些无奈的说了一句，其他两个人喝醉也就算了，鲛崎叔叔居然也陪着这两个人喝酒耍酒疯。
　　这个时候，刚刚又喝完一杯酒金田一突然收到了一条短信。
　　“阿一，你到小笠原了吗？看到海豚了吗？记得帮我拍两张照片哟♡――美雪”
　　看到这个短信，本来还有些醉意的金田一顿时清醒了过来，然后忍不住四处张望了起来。
　　怎么回事？为什么自己每次一想到什么奇怪的事情，或者和别人说起什么奇怪的事情，就会收到美雪的短信。
　　难道美雪一直在监视自己？不应该呀，她现在应该在伦敦才对。
　　这个时候，几瓶烧酒下肚的鲛崎，勾住了金田一的脖子笑着说了一句：“金田一君，怎么了？是女朋友来查岗了吗？哈哈哈，小心回家会出问题哦。”
　　“没有没有，只是一个普通的朋友！”
　　金田一听到这话慌忙解释了起来，表示只是自己的一个普通女性朋友发了个信息。
　　两个人之间只是普普通通的青梅竹马关系，绝对没有更深层次的关系了。
　　毛利小五郎听到这话，把头歪了过来好像抱怨似的说了起来：“真是的，鲛崎组长，现在正是喝酒的时候唉，说什么女人呀？
　　金田一老弟，我告诉你啊！那些结了婚的女人都是老虎，什么东西都不能说？尤其是青梅竹马的那种，简直别扭的要命。
　　我不就说了一句饭不好吃嘛，居然趁我上厕所的时候就离家出走了，实在是太过分了！
　　所以今天就不要管这些女人了！喝酒！全场消费由我毛利小五郎买单！”
　　“好耶。”
　　相对于对面三个喝酒上头的家伙，常磐庄吾和服部平次虽然也喝酒，但都是浅尝即止。
　　“常磐大哥，你对酒有研究吗？”
　　常磐庄吾听到这话，回了一句：“还好吧，我并不是经常喝酒，相比起来，我宁愿喝快乐水。”
　　“别这么说嘛！酒这种东西可是男人的象征呢，柯南，你要不要来一点，我上次还给你喝了老白干呢。”
　　服部平次到这话笑嘻嘻地说了一句，然后转头打趣了一下正在喝牛奶的柯南。
　　明明体内有一个成年人的灵魂，却只能被迫抱着一瓶牛奶来喝。
　　柯南听到这话有些无奈的切了一口，自己能怎么办，未成年人禁止饮酒，就只能喝牛奶了呀。
　　听到服部平次这话，黛真知子这个时候说了一句：“服部先生，小孩子喝酒对身体的伤害是很大的，这种东西不能乱喝的，万一出什么事情就不好了。”
　　旁边的专业人员三澄美琴也点了点头：“没错，小孩喝酒对身体的伤害很大。
　　容易导致患病，影响消化系统，甚至是肝硬化，妨碍身体发育，严重的甚至会影响生殖系统。”
　　毛利兰听到这话就先紧张的说了一句：“这么严重的吗？服部，你下次绝对不可以拿酒这种东西逗柯南了。”
　　柯南可是工藤家的亲戚，如果寄宿在自己家的时候出了什么事情，到时候就没有办法跟新一交代了。
　　服部平次倒是很神经大条的说了一句：“没事的啦！我小时候经常这样被我爸逗呢。
　　不过我下次会注意的啦！”
　　不过我注意没有用呀，柯南那个家伙如果想要短时间内变回工藤的话，还是需要喝酒。
　　柯南听到这话也在旁边想了起来，自己是被某个不知名的黑衣组织灌下了不知名的药物，变成了七岁的样子。
　　目前唯一可以短时间恢复成原本高中生身体的方法，就是在感冒的时候喝老白干，但是没过多久，自己又会重新缩水成小学生。
　　不过，用小孩子的身体喝了老白干，如果真的有不良反应的话，会影响到重新恢复成大人的身体吗？
　　自己上次好像喝的挺多的……直接就吨吨吨吨吨了。
　　应该不会有什么副作用吧……
　　相比于这边烤串店热闹的气氛，另一边一个高档的米其林餐厅当中放着抒情的钢琴曲，一名服务生优雅的给两名顾客准备好了所有东西，然后微微鞠躬退下了。
　　一个穿着船长服饰的男性看着对面的人：“宙斯，这已经是你第几次逃狱，你这样进进出出的有什么意思？”
　　那个被称为宙斯的白发男子听到这话，笑着说的一句：“你没有进去过，你不懂，监狱里面个个都是人才，说话又好听，我超喜欢在里面的。
　　如果不是有事情要出来的话，我可是很高兴呆在里面的。
　　这次我可是特意出来恭喜你成功复仇的，你这样说话可是很伤害我的感情的。”
　　“呵，还会有人伤害到地狱傀儡师的感情吗？”
　　“当然了，不过你居然没有和你的女儿相认，我本来还想看一出父女相认的苦情剧的，真让人失望呀，我要是买了票的话一定会要求退票的。
　　明明已经见到自己女儿了，却没有过去相认，实在是太可惜了。
　　而且我本来可是很期待你其他精彩的计划的，结果谁知道你居然会临时改变计划了，实在是太让人失望了，是因为你女儿也登上了船吗？”
　　“我是赫尔墨斯，不是黑影计划师，早就没有女儿了。”
　　穿着船长服饰的男子靠在了椅子上面，看着对面的白发男子说了一句。
　　如果柯南在场的话，可能会惊讶的发现，这个就是在船长室发现自己，把自己拎出来的那个船长。
　　“人和人之间的话语真是充满谎言，实在是太让人伤心了。”
　　船长服饰的男子听到这话不知道该说什么比较好，这句话从对方口中说出来也真是讽刺。
　　传说中的地狱傀儡师，可从来没有一句真话。
　　“你出来应该不仅仅只是为了看我吧。”
　　白发男子高远遥一露出了一个和善的笑容：“当然了，我发现了另外一些有趣的家伙，所以就想出来看一看。
　　不过没有想到顺路过来看你，居然还能看到另外一位老朋友，命运安排真是有意思啊。”
　　“阿尔忒弥斯的计划还要正常举行吗？”
　　“当然了，那个地方，可是很有纪念意义的。”

明天省考，请假一天
　　明天公务员考试，请假一天，下午4:30就考完了，到时候回来更新，目前欠更数量:18

160.我摊牌了，不装了
　　呯！
　　“为啥要打我的头？！”
　　柯南捂着自己的脑袋忍不住抱怨了一句，毛利小五郎和常磐庄吾这两个家伙动不动就喜欢锤自己脑袋，好像自己的脑袋是鼓一样，是个人就来锤一拳。
　　先不管自己之前担心的小孩子喝酒有没有副作用了，这两个人这样锤下去，自己迟早会被锤傻了，就算变回高中生，都当不了高中生侦探了。
　　常磐庄吾看着坐在旁边床上的柯南理直气壮的说了一句：“你看侦探小说，为什么会发这么淫荡的笑声？很打扰我看电视好不好？
　　本来绿箭侠老婆长的挺好看的，我看她白花花的女……头发还挺高兴的，结果你的笑声吵到了我的眼睛，顿时让我少了一半的兴致。”
　　柯南听到这话，都不知道该说什么好了，声音能吵到你的眼睛？你五官到底是怎么长的？
　　“我……”
　　呯！
　　“小孩子要勇于承认错误，不要跟大人狡辩。”
　　“你……”
　　呯！
　　柯南：(╬▔皿▔)
　　亏自己第一次和常磐庄吾见面的时候还觉得对方是个好人，是和自己一样充满着正义感。
　　结果这段时间相处下来，现在看起来绝对是白切黑。
　　尤其是在女生面前还装成一副正经的样子！
　　he~tui
　　正经人谁会带两个妹子出来玩？带两个妹子出来的人是正经人？
　　常磐庄吾甩了甩自己的手，不得不说，以前的前辈穿越者诚不欺我，柯南的脑袋锤起来手感确实挺好的。
　　本来自己还想着自己为什么没有穿越到异界当龙傲天开后宫，随随便便水几集剧情当上魔王，走上人生巅峰的。
　　现在想一想，日锤柯南300拳，不辞长做地球人。
　　“你再这样！我就和小兰姐姐告状去了！还有小黛姐姐和三澄姐姐！”
　　柯南一个人坐在酒店的床上可怜弱小又无助的揉了揉自己的脑袋。
　　房间这么小，足球根本施展不开，跟对方硬碰硬的话……
　　不符合自己侦探的身份！
　　当侦探要智取！
　　那就只能说要用小孩子的身份告诉对方自己可是会告状的。
　　至于为什么常磐庄吾会和柯南在一间房里面。
　　之前一行人在烤串店吃完之后，就在附近找了一个旅馆下榻，因为现在是旅游的旺季，旅馆的房间也不足。
　　如果是孤男寡女的话，听到这话后就会很高兴，但是这是一群人。
　　所以，毛利小五郎，金田一，鲛崎三个喝醉的油腻大叔被扔到了一个房间，睡着之前毛利小五郎跟金田一还大哥贤弟的喊着，然后就抱在一起睡着了。
　　黛真知子，三澄美琴，毛利兰三个女生一个房间。
　　而柯南理所应当的被扔到了和常磐庄吾还有服部平次一个房间。
　　至于为什么现在服部平次不在这里？
　　因为刚才女朋友打电话查岗，对方一脸女人只会影响我拔剑的速度的表情，跑出去接了电话。
　　结果半个小时了，到现在都还没回来。
　　虚假，表面女人只会影响拔剑速度，实际上心里都乐开花了。
　　没有办法，孤男寡男共处一室，常磐庄吾当然得找点乐子了。
　　也没其他玩的，就只能把柯南当乐子了。
　　面对面前这个表面七岁，实则17岁的高中生小学生的告家长威胁，常磐庄吾平淡的说了一句：“哦。”
　　“我是真的会告状！”
　　“那我也可以告诉小兰，某个变态借着自己变小的身体，跑去和对方一起洗澡。”
　　听到这话，柯南的脸瞬间就阴沉了下来，虽然自己隐约有点感觉，自己的秘密被对方发现了，可是真的被拆穿的时候，感觉还是很不好。
　　毕竟自己的身家性命就在这上面，虽然自己感觉常磐庄吾是个好人，但是也没见过几次，也不敢拿自己的家人朋友冒险。
　　尤其是最近柯南刚刚得到情报，知道黑衣组织酒厂渗透各行各业，现在总感觉看谁都像瓶酒。
　　如果常磐庄吾听到柯南的心声的话，估计会大笑两声。
　　不敢拿家人朋友冒险？
　　你要真不敢的话，直接带着女朋友跟你老爸回美帝，转手把案子扔给国际刑警（FBI CIA专用马甲，用了都说好），你早就屁事没有了。
　　非要自己一个人跟黑衣组织斗智斗勇，毛利小五郎的狗头都不知道被狙击枪描过多少次了，还说不敢拿自己的朋友家人冒险。
　　“你说这个绿箭侠真的是250，仇家那么多，硬就是要跟自己的家人隐瞒身份。
　　结果呢？仇家直接找上门了，自己家人都不知道有危险，还热情的招待对方喝茶。
　　直接把自己家人坑死了，活该戴一顶绿帽子。”
　　常磐庄吾看着电视上面播出的剧情对着旁边的柯南吐槽了一句，通常跟家人隐瞒身份的超级英雄，家人都不会有啥好下场。
　　死个老婆家人朋友之类的都是家常便饭了。
　　柯南听到这话脸更黑了，虽然电视剧的剧情确实是播到这个地方，但是想都不用想，对方是用绿箭侠在黑自己。
　　“你是什么时候发现我的？”
　　“发现什么呀？”
　　“发现我是工藤新一！”
　　柯南听到这话有些生气的说了一句，你刚才把话说的那么明白，现在装什么傻？
　　听到这话，常磐庄吾装出了一副很惊讶的样子：“什么！你是工藤新一？！
　　怎么回事？你掉到东京湾里面了吗？虽然说热胀冷缩，但是怎么缩水成这个样子了？”
　　柯南：___*(￣皿￣)/#____
　　刚才你都摊牌了，现在跟我装什么傻？
　　常磐庄吾：(*￣rǒ￣)
　　不得不说，逗死神小学生确实挺好玩的，尤其是你知道对面的小学生17岁。
　　“你到底是什么时候发现的？为什么会发现这个事情！要知道，这个事情正常人来说根本……”
　　柯南也不知道该怎么说比较好，如果有个人告诉自己吃了药之后会从高中生变成小学生，可以完全不遵守质量守恒定律，还活蹦乱跳的。
　　要不是自己亲身经历，自己一定会让那个家伙好好学习，不是每个人都可以像自己这样逃课，旷课，迟到，早退，早亦……还可以是一个好学生的。
　　但是自己亲身经历了，没办法，世界上就有这么邪门的药，尤其是自己最近还见到了研发那个邪门要的研究人员宫野志保，组织代号雪莉。
　　那个家伙背叛了黑衣组织，跟自己一样吃了药变成了小学生，化名叫做灰原哀，住在了自己朋友阿笠博士的家里面。
　　仔细一想，那个女生好像和常磐庄吾这个家伙很像！别人面前都是一副好人的样子，一到自己面前马上就暴露邪恶的本性了，动不动就喜欢耍自己。
　　可恶啊，看自己老实好欺负吗？！
　　气抖冷，老实人什么时候才能站起来？
　　PS：求月票鸭！

161.演员的自我修养
　　“你不能怪我发现啊，实在是你演技太差了，你妈演技不是挺好的吗？怎么生个儿子演技这么烂？
　　难道你家里面就没有什么演员的自我修养之类的书？”
　　逗小孩逗得差不多了，常磐庄吾也正经了起来，对着旁边的柯南问了一句。
　　柯南也就是工藤新一的老妈，叫做工藤有希子，原名藤峰有希子，曾经是曰本知名的女演员，在20岁刚成年的时候就被某个渣男拐骗，退出影坛结婚了。
　　据说，当时刚刚开始结束高中生侦探生涯开始写小说的柯南他爸工藤优作，不仅要收到催更粉丝送来的刀片，还要收到自己老婆粉丝寄来的刀片。
　　双倍快乐。
　　常磐庄吾以前也翻看过柯南老妈拍的电影，说什么演技登峰造极有点假了，但确实很有灵气。
　　如果曰本在梦中脱亚入欧成功，说不定还能拿个奥斯卡干啥的。
　　按理来说，你妈演技这么好，你这个做儿子的好歹也能遗传一点啊。
　　结果演技烂得要命，或者说根本不知道该怎么演戏，是人是鬼都在秀，只有柯南在装傻。
　　等一下，工藤新一和怪盗基德长的一模一样，两个人的老爹又认识，所以工藤优作认识怪盗基德他妈，工藤新一又没有继承工藤有希子的演技基因……
　　自己是不是察觉到什么东西？
　　柯南有些奇怪的说了一句：“我演的哪里有问题吗？”
　　虽然自己家里面确实有演员的自我修养这本书，不过柯南对这些东西完全没有兴趣。
　　这种东西哪有福尔摩斯香？连波洛都不如。
　　而且自己感觉自己演的挺好的呀，完美展现了一个七岁小孩子，而且还和同校的小孩子都打成一片了，不应该有什么破绽才对呀。
　　看着柯南疑惑的表情，常磐庄吾实在都不知道该说什么比较好。
　　你的演技明明那么普通，却又那么自信。
　　如果不是前期毛利兰够傻，毛利小五郎不知道是真傻还是假傻，应该是真傻，要不然就光柯南和他女儿洗澡这个事情，就够毛利小五郎追杀柯南十条街了。
　　也就是寄宿这家两父女缺心眼，不然是个人都能看出来你不正常。
　　但是按理来说，后期的毛利兰都已经发现异常了，而且还曾经在和黑衣组织对线的时候躲车子后备箱里面，全程听柯南跟他干妈对线。
　　你要说她不知道柯南是工藤新一吧，总感觉说不通，你要说她知道吧，当着柯南的面和怪盗基德kiss……
　　那么真相只有一个了！
　　看着突然又陷入思考的常磐庄吾，柯南总感觉他在想什么冒犯的事情：“你还没回答我问题呢？我有什么破绽吗？”
　　“不好意思，走神了，我想到了高兴的事情。”
　　“……”
　　看着常磐庄吾满脸的笑容，柯南在心里面不断告诉自己，不能问，绝对不能问，如果问的话，自己绝对会气死的！
　　常磐庄吾看着不说话的柯南，叹了一口气：“你怎么不问什么高兴的事情？”
　　你们这些家伙怎么都不按套路出牌呀？自己还想着接梗呢。
　　柯南深呼吸一口，随后继续自己的问题：“你还是告诉我，说我的伪装有什么问题吧？”
　　“问题太多了，我甚至不知道该从哪里说比较好。”
　　“……就说你最开始为什么怀疑我？”
　　因为我看你被某个不愿意透露姓名的琴酒敲棍子敲了十几二十次，当然了解了。
　　当然了，这种话不能乱说，一个是不好解释，另一个是万一让工藤新一知道自己知道他的黑历史，说不定会弄出一个足球密室杀人案件杀人灭口，结果被自己反杀灭口。
　　没办法，为了柯南的生命安全，那就只能编了，编瞎话，这种东西自己最顺手了。
　　“首先第一点，人设。”
　　“人设？”
　　柯南听到这话，有些奇怪的问了一句。
　　“没错，请问一下，江户川柯南是个什么样的人？”
　　“一个普通的小学生啊，有点帅，智慧过人，喜欢侦探推理。”
　　“呸！我从未见过……算了，把你骂死就没有脑袋可以敲了。
　　具体一点呢？江户川柯南喜欢吃什么？喜欢做什么？喜欢喝什么饮料？他有没有什么小习惯？性格是什么样子？是不是有早恋倾向？”
　　柯南听到这里忍不住咳嗽了起来：“咳咳咳咳咳→_→”
　　刚开始还挺好的，怎么说着说着就开始离谱了。
　　常磐庄吾开始向柯南传道授业了起来：“你既然要当这个小学生，就得把这个人物给丰满起来，而不是就是工藤新一顶着一个小学生的皮。
　　行为习惯，喜欢的东西，各种各样的跟工藤新一没有区别，甚至哪天跟人家聊天的时候，把自己生日说出来，生日都是一样的，是个人都会感觉有问题。”
　　不得不说，柯南演的这么烂，毛利兰居然那么长时间都没有看出来，只能说眼睛瞎了。
　　不过也是，眼睛没瞎，怎么会看上滚筒洗衣机这个渣男。
　　“因为我是和新一哥……我就是说我自己跟自己经常在一起，反正就是江户川柯南和工藤新一是亲戚，而且经常呆在一起。
　　所以行为举止会有点一样，这很正常。”
　　“很不正常，你的人设自相矛盾，你知道吗？
　　频繁出现在杀人现场也就算了，一会冷静分析，看起来像个天才儿童，一会又装傻卖萌，像个弱智一样。
　　前后矛盾，人设冲突，人物完全没有立起来，你这样下去，出道之后就只能当个小鲜肉，被人家唾骂，知道吗？”
　　常磐庄吾越说越气，愤怒的拍了拍席梦思的床，就你这个样子，还想出道？
　　你这个演技出道，就只能去演斗罗大陆！连武动乾坤都演不了！
　　“……”
　　柯南不知道常磐庄吾在想一些乱七八糟的东西，但是确实觉得对方说的有点道理。
　　在遇到一些特殊情况的时候，自己不得不展现自己惊人的智慧，但是后面为了符合七岁小朋友的人设，有得使用必杀技“啊嘞嘞”萌混过关。
　　一次两次还好，时间长了确实可能让人感觉有点奇怪。
　　上次自己就感觉高木警官看自己的眼神不对劲了，这样下去的话，自己滚筒洗衣机的身份岂不是人尽皆知了？
　　不行，明天就得让自己老妈把《演员的自我修养》寄过来。

162.宿敌
　　“不过我还是建议你，把事情真相和毛利兰说清楚，不然到后面你死的更惨。”
　　常磐庄吾看着电视打了一个哈欠说了一句。
　　柯南听到这话很肯定的摇了摇头：“不，我不想把小兰卷进来，太危险了。
　　小兰知道的越少，她就越安全。”
　　常磐庄吾听到这话看柯南的眼神怎么看怎么奇怪。
　　不想把对方卷进来？
　　所以你就住在对方家里面，还用对方老爸来查案，希望可以利用名侦探的身份来找黑衣组织的线索。
　　你这叫不想把对方卷进来？
　　你要说你不愿意跟你老爸回美帝，是因为某个灯塔灭绝人性，什么邪恶的实验都做过，害怕去了之后就被当成小白鼠被带资本家解剖了，这个自己相信。
　　毕竟某个灯塔基本上就没有没做过的坏事了，具体想知道对方做过什么，就看对方谴责别人做过什么东西，凡是灯塔谴责别人的，都是他曾经做过的事情。
　　但是你说你不想把小兰卷进来，要保护她的安全？
　　常磐庄吾想到这里不自觉的露出了一个不屑的表情：“我一直搞不懂，你智商也不算低，怎么跟那些超级英雄一样没脑子。
　　人家好歹是把技能点点到超能力上面了，你技能点呢？”
　　不对呀，仔细想一想，柯南后期也是超级英雄足球滑板侠，那没事了。
　　超级英雄嘛，都用这样的理由来隐藏自己的秘密，仿佛什么都不知道，就是对自己家人的一种保护。
　　但是无数次事实证明了，什么都不知道才是最坑的，无论是父母还是你女朋友，在毫无准备的情况下，说不定就被你在外面惹到了超级反派给找上门了。
　　最可怕的是他们自己还不知道自己面临什么样的危险，毫无准备。
　　“你现在就住在小兰家里面，以后但凡有什么动静，就算人家怀疑不到小学生身上，也会怀疑到毛利小五郎那个家伙身上，甚至会波及到毛利兰。
　　甚至如果我是反派的话，我可以轻松地用工藤新一这个名字引诱毛利兰进入我的陷阱，你不要说毛利兰有多厉害，对方如果有全副武装的枪械呢？她斗得过吗？”
　　“……”
　　“如果身边的人知道你的处境，至少他们对自己的安全也有一定的意识。
　　不会那么傻傻的就会掉入别人的陷阱，到时候弄出什么双重人质，生离死别之类的。”
　　常磐庄吾看着低头深思的柯南，如果这个家伙不算自己童年回忆的话，自己懒得说这么多屁话了。
　　但是毕竟随便提醒一句说不定就可以避免悲剧发生，该说的还是要说一下。
　　救人一命胜造七级浮屠，指不定自己就功德成圣了呢。
　　不对啊……
　　功德成圣最好的方法应该是把柯南这个家伙干掉才对啊！
　　想到这里，常磐庄吾看着面前的柯南忍不住摸了摸自己的下巴，感觉很有搞头的样子。
　　而另一边的柯南则陷入了沉思当中，不得不说，常磐庄吾说的话确实有道理，但是……
　　常磐庄吾也没等柯南的回答，起身就准备出去透透气，柯南身上也没什么乐子可以找了。
　　而且柯南的结果自己大概也能想到，毕竟凡事自认为自己聪明的人都一定会找到一番道理坚持自己的决定，直到悲剧最后发生的时候才追悔莫及。
　　常磐庄吾走出房间之后，在走廊上并没有看到出来煲电话粥的服部平次，反而是看到了双手撑在窗户上面，吹风透气的金田一。
　　之前看起来醉得不成样子，这么快就醒酒了吗？
　　“常磐先生。”
　　常磐庄吾刚出来，金田一听到了动静，转头挥手打了一个招呼。
　　“金田一先生也出来透气吗？”
　　“喝酒喝的太多，刚刚有点清醒，所以出来吹吹风。”
　　当然了，实际出来的原因是因为喝醉了毛利小五郎一直在打呼，硬生生把已经睡着的金田一给吵醒了。
　　常磐庄吾看着窗外的霓虹灯问了一句：“金田一先生有想过出来开一家侦探事务所吗？
　　就像毛利先生这个样子，说不定可以增加一点收入。”
　　“唉，其实现在的工作挺好的，现在的生活也挺好，已经很好了，现在的生活已经很弥足珍贵了。”
　　金田一说到这里笑了笑，虽然经常要出差，经常被上司骂，还要在客户面前扮丑。
　　但是工作稳定，邻居是一个漂亮的单身妈妈，还有一个可爱的后辈，经常和美雪还会发短信联系一下，这样的生活已经很幸福了。
　　平淡就是最大的幸福。
　　感受到海景酒店的海风吹拂在脸上，常磐庄吾默默的叹了一口气：“这样吗？那金田一先生，如果就像现在这样稳定的生活，就千万不要再回到原来的地方了。”
　　“原来的地方？”
　　自己如果没记错的话，金田一作为主角，在17岁的时候以高中生侦探的身份活跃，身边不仅有青梅竹马的妹子，还有女明星追求。
　　然后后面的20年就了无音讯，再次以主角身份出现的时候，就是37岁事件簿，这个时候的金田一成为了一个37岁的中年社畜，身边的同学没有一个混的不比他好。
　　基本上相当于死神小学生柯南突然断更，恢复连载之后，柯南剧情一下子跳到20年之后。
　　长大的柯南放弃了当侦探，灰原哀失踪，毛利兰也离开了柯南去其他地方工作，柯南直接变成了毛利小五郎二号，正常观众都无法接受。
　　当然了，37岁的金田一身边依旧有美丽的隔壁未亡人少妇邻居，经常一起出差的可爱后辈，动作片有的要素都有。
　　如果自己没有记错的话，37岁事件簿的开端就是金田一因为工作的原因又去了已经发生了三个杀人案的歌岛度假村，并在那里遇到的第四起杀人案件。
　　而真正的杀人凶手就是金田一宿敌高远遥一培养出来的所谓什么中二主神。
　　要说金田一碰上这个案子，后面没有高远遥一的操作，常磐庄吾是绝对不信的。
　　这些侦探想要隐退也是一件困难的事情，毕竟当侦探都有着所谓宿敌的存在，就像是如果小丑不作恶了，蝙蝠侠……
　　说错了，如果蝙蝠侠不维持正义了，头号粉丝小丑肯定第一个不答应。
　　所以金田一想安稳的过日子，他的宿敌高远遥一第一个不愿意，肯定得要整活。
　　常磐庄吾看着窗户外面的大海，明天就要坐火车回去了，这次的旅行也要结束了。
　　PS：求月票鸭

【二十年前的杀机】-分卷-结束
【二十年前的杀机】-分卷-结束

【日照权争夺案】-分卷-开始
【日照权争夺案】-分卷-开始

163.只要自己不尴尬，尴尬的一定是别人
　　“我回来了。”
　　常磐庄吾打开了房门，虽然家里面没有人，但还是习惯性的喊了一句。
　　这次的度假旅行也算是真的糟透了，本来想着出去透透气，玩一玩，结果遇到柯南这个家伙，直接把原本的旅行给搅黄了。
　　本来一泊二日的海豚观赏之旅，变成了就相当于出去做了个船，吃了个烤串，加上警察厅半日游。
　　尤其是在船上还提心吊胆担心了一晚上。
　　这样一想，之前在柯南身上找的乐子根本就不够偿还自己的损失呀！
　　下次得多锤两拳才行。
　　不对，如果自己没记错的话，自己堂姐和毛利小五郎是同学，那个双塔摩天大楼本来还会邀请毛利小五郎的。
　　自己得打个电话通知老姐，叫她千万不要邀请，如果柯南不在的话，说不定楼都不会被炸。
　　常磐庄吾一边想着，一边换好了鞋走进了房间，但是刚刚进房间就被眼前的景象惊呆了。
　　倒不是进贼了，因为没有哪个贼会在偷东西的时候把家打扫的这么干净。
　　太干净了……
　　常磐庄吾出去的时候根本没有打扫，没有一处地方是整齐的，但是现在房间简直干净的一尘不染。
　　怎么回事？难道真的像某个擅长料理的漫画家说的一样，有田螺姑娘？
　　常磐庄吾转头四周张望了一下，并没有看到田螺姑娘，只看到了桌子上面留下的纸条。
　　今天的费用：
　　常磐先生所给的钱款：10000日元
　　购物所用金额：1380日元
　　今日薪水：6000日元
　　找零：2620日元
　　工作辛苦了~
　　……
　　不对，不对，不对。
　　哪里不对劲？
　　桌子上信封里面的钱是上次森山上次找零的，自己把零钱拿了出去买东西，剩下的一万日元放在信封里面，自己就一直扔在桌子上面没动。
　　然后就被森山当成了今天的薪水加上购物所使用的金钱。
　　不对，不是钱的问题，便签上面的字迹是森山的没有错，森山每次工作完都会像写工作报告一样留下一个小便签，所以对方的字迹自己是认识的。
　　不对呀，黛明明和自己出去了，就算昨天是工作日，她也不能会过来打扫呀。
　　除非她也像某个渣男杰一样会三界小挪移。
　　不对劲，不对劲，证据就在面前，森山昨天绝对就像平时工作一样来打扫，但是黛明明跟自己就是在小笠原警察厅的。
　　按照这样推论的话，黛和森山难道不是同一个人？但明明长的一模一样，根本就没有区别。
　　就算是所谓的气质上面，都是那种刚刚进入社会的呆萌气质，根本看不出来区别，硬说的话就发型稍微有点不同。
　　简直比双胞胎还要三胞胎，这两个怎么可能不是一个人呢？
　　就算是自己的老师古美门和他双胞胎哥哥半泽直树站在一起，虽然两个人是长得一样，但是一眼就可以认出来完全不是一个人。
　　一个是欠扁的油腻大叔，一个是很有魅力的中年精英，明明长得一模一样，但是一眼就可以看出来不是一个人。
　　所以就算是双胞胎，也会因为成长的环境问题，性格不同等等原因，而产生很大的区别，不可能这样相似才对呀！
　　不对，怪盗基德那个家伙和工藤新一长的一模一样，甚至在不化妆的情况下面，可以直接伪装滚筒洗衣机，甚至直接骗过青梅竹马。
　　在柯学的世界，没有不可能。
　　常磐庄吾想到这里，忍不住自我怀疑了起来。
　　等一下，自己先捋清一下逻辑。
　　自己第一次见到森山的时候，因为脸长得完全一模一样，所以就先入为主的认为森山实栗就是黛真知子，并且产生了强大的主观印象。
　　没办法，这两个人长的一模一样的。
　　加上一个人出现的时候，另一个人绝对不在自己身边，从来没有同框出现过，潜移默化的让自己更相信了这个观点。
　　但是仔细想一想，这两个人有什么区别吗？
　　自己和森山实栗接触的并不多，甚至有的时候因为自己工作不在家，对方就按照工作要求，像昨天一样是直接拿的钥匙直接进入家里面工作打扫，自己也会很信任的提前把钱放在桌子上面。
　　但是森山实栗每次都会在便签上写下金钱的支出以及家里面缺少的东西，简直是一个完美的妻……
　　跑题了，跑题了。
　　森山的笔迹自己是认识的，但是黛每次工作报告交的都是电子档打印出来的，因为这样更方便观看以及电子存档，所以自己对黛的字迹并没有直观的认识。
　　没有办法对比两个人的字迹。
　　性格上面，自己只知道森山很温柔，很善解人意，厨艺很好，黛在这方面也是，很有正义感。
　　但自己和森山加起来接触也没有超过几小时，真要从这方面判断，也不可取。
　　长相一样。
　　身高一样。
　　气质基本上也没区别……
　　难道要同时打电话，来验证一下？
　　不对……
　　有区别。
　　常磐庄吾这个时候好像想到了什么东西。
　　自己和黛每次见面的时候，虽然对方穿的不是高跟鞋，但也是厚底鞋，比正常的男士鞋要高不少。
　　但是森山每次和自己见面的时候，都是在家里面穿着鞋底很薄的拖鞋。
　　但是这两个人给自己的感觉身高是一样的。
　　那么真相就只有一个了！森山的身高比黛高！
　　身高是没有办法作假的！尤其在没有增高垫的情况下，所以这两个不是一个人。
　　想通了之后，常磐庄吾有些无奈的揉了揉太阳穴，不是吧，不是吧，太巧合了吧？
　　这个世界上能有两个一模一样的人，而且不是双胞胎，而且同时给自己遇上了，还都在自己手底下工作。
　　而且两个人估计可能从来还没有见面过，否则对方不可能不告诉自己的。
　　等一下，如果这两个人后来碰面了，知道对方的老板都是自己，会不会认为自己是个变态？因为对方长的那个样子才录用对方的？
　　靠，怎么想怎么尴尬呀……
　　淡定一下，某个在港岛的渣男杰当时间管理大师十几个女友都没有碰面，自己两个女员工怎么可能这么碰巧就碰上了。
　　而且就算碰上怎么样？都是对方居然巧合才到自己这里来找工作的，都是巧合呀。
　　两个人都是自己送上门的，跟自己能有什么关系？
　　而且俗话说得好，只要自己不尴尬，尴尬的就一定是别人！
　　没错，就是这个样子！

164.房地产yyds
　　“常磐律师，我脸上有什么东西吗？”
　　常磐律师事务所里面，黛真知子有些奇怪的对常磐庄吾问了一句。
　　今天上午来了之后，黛真知子就感觉常磐庄吾好像一直在盯着自己看，总感觉哪里像有点问题。
　　黛真知子倒也没有感觉说是自己的颜值吸引对方，要吸引早就吸引了，不至于等到快两个月之后。
　　但自己最近也没有用过什么化妆品之类的呀，但为啥常磐律师今天好像一直盯着自己看，弄得人挺不好意思的。
　　“没什么，对了，黛，你父亲……”
　　常磐庄吾稍微犹豫了一下，终究还是没有问出口。
　　但是心中的疑惑还是很大，毕竟黛真知子和森山实栗两个人长得实在太像了，常磐庄吾实在不得不怀疑，黛老爸年轻的时候是不是犯过什么原则性的错误。
　　就像柯南跟基德长的一样，大家很多人也怀疑是不是工藤优作年轻的时候犯错误了。
　　不然为啥基德和工藤新一长的一模一样。
　　“啊？”
　　黛真知子听到这话，有些二丈摸不着头脑的，为什么突然说到自己的父亲了？
　　难不成自己老爸来过？不对呀，他最近才刚刚可以把拐杖放下来，根本就没法出门呀。
　　常磐庄吾听到这话，摇了摇头：“没什么，想起来你上次说你父亲摔倒住院了，现在情况怎么样？”
　　黛真知子总感觉对方要问的不是这个事情，不过还是回答了一句：“已经没有什么事情了，前几天已经可以放下拐杖走路了。
　　目前来说恢复的挺好的，就是偶尔还要去医院复查一下，但是我母亲也在家里面，不用特别的担心。”
　　“那就好。”
　　常磐庄吾说完之后，事务所里面又陷入了短暂的沉默当中，黛真知子也不知道说什么比较好，只能一个人对着电脑完成着工作。
　　这个时候，沃兹突然高兴的推门进来，正准备说什么，但是话说到一半，看着常磐庄吾的眼神把话憋回去：“哇嘎……常磐律师，度假快乐，欢迎回来。
　　我可是一直很期待您的伴手礼呢。”
　　“一点都不快乐，这一趟根本就不算是旅行，所以没有。”
　　常磐庄吾听到这话撇了撇嘴，和东京双煞在一个船上，这也能叫快乐的旅行吗？
　　就像把东京双煞和炎柱放在一辆火车上面，大哥一定会哭的吧？
　　黛真知子听到这话，也在旁边点了点头：“确实……”
　　乘坐的游轮上面发生了命案，尤其还是什么20年前的强盗杀人案件的延续，再怎么想想也是不好的回忆。
　　虽然自己打牌赢了一晚上就是了。
　　本来自己对这次旅行还是很期待的，旅行计划中还有海滩，泳衣都已经准备好了，谁知道……
　　沃兹好像知道发生了什么事情：“是因为杀人案件的发生吗？传说中沉睡的毛利小五郎所到之处，都会有人被杀，看来都市传说不一定是假的。”
　　常磐庄吾翻着报纸无所谓的说了一句：“就算真的有都市传说，他们敢出现，财阀们就敢剥削，人心最高，人心最恶，都市传说算啥。”
　　都市传说而已，就算是富江又咋样？
　　自己以前看过的小说里，人皮气球什么的都可以被当成快递员，异次元空间直接被当成垃圾场，只要点子想的好，就没有什么不能剥削的异常。
　　只要利润足够，绞刑架都上了，我还怕你个异常？
　　这个时候，黛真知子好像想到了什么，问了一句：“常磐律师，你租的房子附近好像要拆了吧？”
　　“有吗？”
　　黛真知子听到这话，点了点头：“我上次看到新闻，好像在你家附近要规划东京唐人街。
　　现在这个项目正在讨论当中，不过好像很有可能会实现，到时候那片区域可能要进行拆毁重建。”
　　“东京唐人街？”
　　常磐庄吾有些奇怪的说了一句，曰本最著名的唐人街一共有三个，一个是横滨的中华街，第二个是神户的南京町，然后就是长崎的中华街了。
　　东京到时候不少华人聚集区，但是并没有一个所谓的唐人街。
　　唐人街这种地方更像是一种景区，就像是燕京的王府井，长安的回民街一样，其实更大程度上是吸引游客的。
　　东京怎么突然想着要开发唐人街了？人家就算来东京，秋叶原不香吗？
　　“不过也没关系，规划开发建设，没有十年时间，估计也不会动土，早的很呢。”
　　常磐庄吾稍微想了想，有些无所谓的说了一句，就按照东京正常的效率，加上各种议员的撕逼吵架，没有个十年时间，想要进行建设，根本就是在做梦。
　　说不定二十年都不一定。
　　沃兹这个时候在旁边笑着说了一句：“说不定哦，毕竟这个项目可是有很多人眼馋的，毕竟这可是一个有很大经济效益的项目。”
　　“雨我无瓜。”
　　常磐庄吾有些无所谓的说了一句，那个房子本来就是租的，大不了到时候换一个房子就是了。
　　不过有时候想一想，可能确实要买个房子了，租房子总是会有搬家的问题，很多东西搬来搬去的很麻烦。
　　还有律师事务所的房子问题，自己也重新租一个了，毕竟这个房子太少了，三个人办公的话太拥挤了。
　　东京目前的房价还好，位置好一点的，两室一厅大概60平方米左右的房子要4000万日元，相当于人民币250万左右。
　　相比于北上广深来说，东京的房价要稍微低一点。
　　当然，这个是泡沫经济之后的房价，在上世纪80年代的时候，相同的房价估计会达到上亿日元。
　　不过目前来说，东京的房价还是稳步缓缓上升的，全世界都一样，房地产永远是赚钱的。
　　常磐庄吾正想着，事务所的电话突然响了起来。
　　黛真知子拿起电话接通了起来：“你好，这里是常磐律师事务所。
　　嗨，没错，没错没错。
　　是这个样子的。
　　原来如此。
　　好的，我明白了，我会亲自过去一趟的。”
　　黛真知子挂断电话之后，有些高兴的看向了常磐庄吾。
　　常磐庄吾看着黛真知子的眼神，总感觉有什么不好的事情。
　　PS：求月票鸭~

165.但是，我拒绝
　　“是要建15层的高层建筑啊。”
　　黛真知子看着施工的工地，还有周围挂满的建筑反对的旗子，不自主的皱了皱眉头。
　　“这样一来的话，我们家几乎就见不到太阳光了。”
　　“没错没错，所以之前交涉的时候，我们在居民说明会上面提出了，希望不要建得那么高。
　　房产商本来已经说好答应考虑的，结果现在却又强行开始施工了！”
　　“完全是把我们的话当成耳边风！根本就是在戏弄我们！”
　　“就是就是。”
　　黛真知子拿着本子和笔在工地面前一边听着周围女性的抱怨，一边记录着什么。
　　围着黛真知子的三个女性都是周围的居民，其中一个还是有孕在身的，到这里来都是反对旁边的建筑商擅自建造高楼。
　　如果这个原本的空地上有15层的高楼起来的话，附近很大一片区域就会失去阳光，直接变成背光区了。
　　黛真知子看了一眼旁边的牌子，这个楼的设计施工是由岛津地产株式会社承办的，自己以前好像听过这个名字。
　　黛真知子一时也想不起来，默默的把这个名字记在了自己的笔记本上面。
　　“这里怎么了吗？”
　　这个时候，一个看起来20多岁的年轻人抱着一箱橘子从旁边路过，看着聚集的邻居，有些奇怪的问了一句。
　　“纮汰啊，上次居民会开完之后，现在那些房地产商直接不打算采取我们的意见，强行施工了。”
　　“没错，实在是太过分了。”
　　“如果这个楼建起来的话，纮汰你家还有门口的水果店都会没有阳光了吧？”
　　被称为纮汰男子，听到这话似乎有些苦恼：“那可还真是麻烦了呀，当初买房子就是因为这里的日照很好啊。”
　　“请问？有没有什么办法可以阻止施工呢？”
　　那个怀孕的女人看着黛真知子有些期待的问了一句。
　　他家的房子就在这个工地的旁边，如果旁边15层楼真的起来的话，他们家的院子就一点阳光都没有了。
　　怀孕的女人本来还很期待自己的孩子可以在院子里面自由的玩耍，沐浴着阳光，甚至连院子里面的秋千都已经买好了。
　　结果谁知道，可能现在的这个房子，马上就要一点阳光都没有了。
　　希望越大，失望越大，简直可以说是产生了强烈的落差。
　　黛真知子听到这话握紧手中的笔，说了一句：“如果能证明他们侵犯日照权的话，就可以要求其更改设计。”
　　这是一个很常识的问题，居民的日照权在法律上面都是有保障的。
　　“太好了！”
　　听到这话，其他几个女性都很高兴，毕竟买房子最重要的一点就是采光，如果采光不好的话，自己的房子价格也会受到很大的打击。
　　“那律师小姐，你的费用是多少？”
　　“价格十分的公道哦。”
　　“太好了！”
　　黛真知子听到这话露出了一个开心的笑容，幸好自己是在常磐律师的手下工作，常磐是一个真正意义上的好律师。
　　越想越感觉当初自己的选择实在是太好了！
　　如果当时一时冲动，在那个偏分手下工作的话，现在一定会很倒霉的，这个家伙肯定会死盯着钱，说什么没有钱就不配打官司，然后拒绝接这个案子。
　　如果是常磐律师的话，一定……
　　“我拒绝。”
　　常磐律师事务所里面，常磐庄吾听着黛真知子的话毫不犹豫的说了一句。
　　“为什么？”
　　常磐庄吾转动着自己手上的钥匙扣说一句：“我是刑事专业律师，如果是法律援助的刑事案件，就算薪水很低，只要合适，我也是会接的。
　　但是民事案件，我完全没有兴趣，是绝对不会接手的。”
　　“为什么呢？不管是刑事案件还是民事案件都是一样的吧？以律师你的能力的话，都完全没有问题吧？”
　　黛真知子听到这话，有些奇怪的问了一句，虽然大型的事务所会按照部门分配，律师会进行更专业的细分。
　　但是小型的事务所，尤其是像古美门还有妃英理这种单人的事务所，基本上不管是刑事还是民事，都是会接手的。
　　而且相比于刑事案件来说，民事案件的报酬反而有时候会更多一点。
　　而且在黛真知子看来，如果是能力的问题的话，倒是可以理解，毕竟术业有专攻。
　　可是常磐律师的能力是绝对没有问题的，在刑事案件涉及到的一些民事方面，常磐庄吾一样处理的游刃有余。
　　将近两个月的时间相处下来，常磐庄吾在黛真知子看来，根本就是六边形战士，六法法典就一项没有不擅长的。
　　但是为什么就是不愿意接手民事案件呢？
　　“太麻烦了，尤其是我们这一方人还特别多的情况下。”
　　“这是一个很值得接的案子。”
　　“那你自己接下就是了，上次不就已经说了吗，你已经可以独立处理案子了。
　　上次的版权纠纷案，你不是处理的很好吗？这次也加油吧，建筑领域吗？那就更麻烦了。”
　　常磐庄吾看了一眼黛真知子手上拿着的书，打了个哈欠说了一句。
　　黛真知子听到这话，卖萌一样的眨了一下眼睛：“常磐律师，帮帮忙嘛，反正最近也没有其他的工作。
　　而且建筑也不是我擅长的领域，真的很需要你的帮助。”
　　从你身上那个建筑基本法从零学起，完全可以看的出来。
　　而且你是第一次卖萌吗？感觉业务太不熟练了吧？
　　“春困秋乏夏瞌睡，冬天躺在被窝里，目前正处在春困状态，完全没有兴趣。”
　　“可是……”
　　常磐庄吾一把抓住了自己手中旋转的钥匙：“相信自己，加油，沃兹会协助你的。”
　　黛真知子看着拒绝的常磐庄吾，也不好强求：“好吧，那我先去调查一下实际的情况。”
　　“加油，就算是民事纠纷，证据也是很重要的哟。”
　　“我明白。”
　　黛真知子点了点头，拿着自己手上的书就走出去了。
　　看着离开的黛真知子，沃慈笑着问了一句：“您真的不打算接手这个案子吗？”
　　“我不喜欢接民事案件，各种意义上的不喜欢。”
　　PS：双倍月票！求月票鸭！

166.请勿随便乱丢乐色
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪~
　　町内会（类似于居委会）会议室里面，随着大贯律师演讲完毕，居民会的人纷纷拼命的鼓掌，好像对方说出了他们的心声一样。
　　刚才大贯律师演讲的内容无非就是爱和和平，公平和正义，人民应该团结起来和无良的资本家作斗争，这样才可以打击那些无良的资本家。
　　星星之火，可以燎原，只有大家团结起来，才能争取美好的生活。
　　当然了，演讲也有很大的问题，就是全篇空话，并没有什么实质性的举措和内容，但是确实让人感觉热血沸腾的。
　　就连本来是来接案子的黛真知子也在下面拼命的鼓掌，好像找到了什么知己一样。
　　果然还有律师跟自己和常磐一样，坚持正义，为普通人辩护，和那些财团做斗争！
　　就只有某个偏分才会见钱眼开。
　　大贯看着在座兴奋的人们人满意的点了点头。
　　名为会议实为演讲的事情结束之后，孕妇桑田久美子对身边的黛真知子有些抱歉的说了一句：“实在是抱歉，还特意麻烦您过来一趟，结果会长先生另外找了其他的律师，让你白跑一趟了。”
　　黛真知子听到这话，满脸笑容地摇了摇头：“没关系的，只要可以顺利解决事情就好了，而且今天的演讲也很好。
　　而且刚才那位葛叶先生还给了好几个水果，并不是白跑一趟。”
　　作为附近开水果店的葛叶纮汰，每次町内会开什么会议的时候，都会拿一箱水果发给来开会的居民。
　　而黛真知子也拿到了好几个水果，对方还给了自己一个橙子，吃起来特别的甜。
　　“抱歉，不好意思了。”
　　桑田久美子听到这话，还是很抱歉的说了一句，就自己个人来说，自己还是更愿意相信认识的黛真知子。
　　因为黛绝对会帮助自己，而且会坚持不懈的帮自己主持公道的。
　　但是这件事情是整个町内会的事情，并非自己一个人可以决定的。
　　大多数人更相信另外一名律师大贯善三，毕竟对方的名气更大，而且在普通民众身边的名声也很好。
　　被称为说无论什么时候都会和普通居民站在一起的律师。
　　听取了大家的意见之后，最后町内会的会长也决定请这位律师，民意难违，绝对不能做少数派，否则会被其他人孤立，所以自己也只能点头同意。
　　“这位小姐，你也是律师吗？”
　　这个时候，和会长交谈完的大贯善三走了过来，看了一眼黛真知子胸口佩戴的律师徽章问了一句。
　　曰本的司法人员都有司法徽章，这个是职业的象征，同时也可以根据徽章的颜色来判断对方的职业。
　　金色的是律师徽章，金银相间的是检事徽章，铜色的是判事徽章。
　　黛真知子听到这话赶紧站了起来，自我介绍了一句：“没错，您好，我的名字是黛真知子，刚成为一名律师没有多长时间，目前就职于常磐律师事务所。”
　　大贯善三听到这话，似乎有些惊讶的说了一句：“常磐律师事务所呀。
　　是常磐庄吾律师所开的律师事务所吗？”
　　“您认识常磐律师？”
　　大贯善三听到这话，摇了摇头：“并不认识，从来没有见过面，我主要从事于民事诉讼这一块，虽然同样是律师，但和那位侧重的方面却不同。
　　不过我倒是很希望可以有一天可以和他见面，可以说是久仰大名了，听过很多关于他的事迹。
　　听说在刑事案件领域，常磐先生一直帮助普通人进行辩护，是一个很优秀的人呀。”
　　黛真知子听到这话有些高兴的点了点头，只要你夸常磐庄吾，我们就是好朋友。
　　“黛律师可以在常磐先生手下工作，想必也是在为正义的事业发光发热。
　　这个世界有太多不公平的事情，而我们律师，就是希望可以让这个世界变得更加公平一点，我也是朝着这个目标，为此贡献着微不足道的力量。
　　如果有机会的话，希望可以请常磐先生去我家吃个便饭，这个是我的名片，请你转交给他。”
　　大贯善三一边说着，一边从自己身上掏出了两张名片递给了黛真知子。
　　黛真知子两只手伸过去接住了名片：“我一定会转告的，我想常磐律师，跟您一定会有很多共同话题的。”
　　“我也希望如此，毕竟如今律师这一行业，为了追求正义的人，越来越少了。”
　　大贯善三一边说着一边有些无奈的叹了一口气，似乎是想到什么悲伤的事情一样。
　　黛真知子倒是元气满满的说了一句：“没关系的，只要还有人为这个目标工作，就一定可以的。”
　　“嗯，看到有你这样的年轻律师，我放心了不少。”
　　已经60多岁的大贯善三点了点头，似乎好像是看见了什么希望一样。
　　“那我就先离开了，我会转告常磐先生的。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　大贯善三看着黛真知子的背影，似乎有些欣慰的点了点头，然后看了一眼旁边坐着的桑田久美子，两个人稍微点头算是打了声招呼。
　　第一次见面，已经充分调动起了居民的情绪，初步的让自己这边的人可以团结起来，目的也算是达到了。
　　大贯善三稍微点了点头，便准备离开。
　　可是刚刚走还没有两步，大贯善三一脚踩到了不知道是谁扔的香蕉皮，重心不稳，一下子整个人都摔倒在了地上。
　　“大贯先生？！”
　　“你没事吧？！”
　　“赶快扶起来，送去医生那里！”
　　看到摔倒的大贯善三，还没有离开町内会的人顿时手忙脚乱了起来。
　　这还没开始打官司呢，咋律师就没了。
　　……
　　“大贯善三啊。”
　　常磐庄吾看了一眼黛真知子递过来的名片，名片看起来都有点老旧了，估计已经用了很长时间了，好像还有点油渍。
　　黛真知子不断地点头说道：“没错，我今天遇到那位律师，充满了正义感！就跟常磐律师您一样。
　　对了，他说如果有时间的话，希望请你去他家吃一顿饭，说已经听到你的名字很久了。”
　　“没兴趣。”
　　常磐庄吾听到这话，直接把手上的名片一丢，很果断的拒绝了。
　　“啊？”

167.欺诈师
　　“为什么？”
　　黛真知子有些奇怪的问了一句，她本来会以为常磐庄吾会对这位大贯律师很有兴趣的。
　　“我知道这个人，听过很多传闻了，算是个好人，但怎么说呢？”
　　常磐庄吾摇了摇头，想了想对方做的事情，不知道该怎么评价比较好。
　　黛真知子有些奇怪的问了一句：“大贯律师有什么问题吗？”
　　自己今天第一次和大贯律师见面，不过听那些附近的居民说，对方一直都是帮普通人辩护，律师费收的也非常低。
　　而且根据自己的观察，大贯律师的西服虽然很干净，但是明显已经看出来有很多磨损了，背着的包看起来也有点破旧，生活很清贫的样子。
　　而且所作所为好像也都是在追求正义，难道是表面光鲜亮丽，背后有什么不为人知的事情吗？
　　旁边的沃兹翻了翻自己手上的书，笑着说了一句：“大贯善三，是一个在建筑领域很有名气的律师，从来不会接受大公司的委托，只会帮助普通的人向建筑公司维权。
　　过去曾多次叫停了很多家公司的建筑施工，还帮助附近的居民获得了高额的损失赔偿，从分类来说的话，是人权派律师。
　　被很多建筑公司的老板称为业内的天敌，很多家建筑公司都栽在他的手上。”
　　“好霸气啊！”
　　黛真知子听到这个介绍有些惊讶的说了一句，帮助普通人对抗大公司的违法之举，这是很多电影当中拍的吧，没想到现实中居然真的有。
　　常磐庄吾转动了一下自己的老板椅：“说是这么说，不过大部分情况下面，最后都是以建筑公司支付赔偿金和解告终的。
　　怎么说呢，与其说是维护权利，不如说大贯那个家伙一开始就是朝着索取赔偿金和解的方向去的。
　　和解谈判，才是大贯善三最拿手的，在不打官司的情况下面，让对方企业大出血的付出和解金，这才是他真正的厉害之处。
　　而且很多时候，他的委托人都是一群人，而在这一群人当中，有很多都是权利并没有受到什么侵犯的，但是依旧获得了赔偿。”
　　黛真知子听到这话，似乎有些失落的说了一句：“并不是要维护普通人的权力，而是冲着赔偿金去的吗？”
　　本来自己以为大贯律师会像自己演讲中的那样，拼命的为普通人的权利奋斗，结果只是为了向大公司索取和解金吗？
　　也适合某个偏分一样，单纯的事为了钱在工作吗？
　　“不，虽然他帮助别人索取的赔偿金很多，但是收取的律师费在行业里面简直低的要命。
　　比你的还要低。”
　　常磐庄吾一边说着一边指向了黛真知子。
　　要知道，黛真知子虽然是名校毕业，但是刚刚工作没有多长时间，既缺乏经验，又缺乏名气，律师费相对来说可以说是很低了。
　　但是像大贯善三这种工作经验丰富，而且在行业里面大名鼎鼎的律师，收取的律师费却比刚刚出道的律师还要低，而且也没有收分成。
　　听起来似乎有点像天方夜谭一样。
　　也正是如此，很多很多人才乐于去找对方帮自己打官司，因为支出很少，但是获得的收益却很多。
　　“不是为了钱吗？”
　　黛真知子听到这话更奇怪了，按照常磐律师所说，对方一开始就不打算真正的维护普通人权利，而是索要赔偿金，甚至有很多人都不是受害者。
　　但是对方又并不喜欢钱，律师费收取得很低，甚至比自己的还要低。
　　怎么感觉有些自相矛盾的。
　　沃兹在旁边笑着说了一句：“或许是因为大多数人，相比于维护自己的权利，更加想要大量的金钱吧，如果可以二者兼得，那更是求之不得了。
　　而所谓的人权派律师，则热衷于打倒权力，就像是社会活动家一样。”
　　“不是像，根本就是吧。”
　　……
　　“完全没有任何问题！建筑基本法和小区的条例都没有违反，停止施工的要求，完全没有任何依据。”
　　古美门把对方递给自己的资料往桌子上面一扔，底气很足的说了一句。
　　岛津建筑株式会社在收到居民的交涉文书之后，便找到了行业里面出名的古美门，以此来保证自己施工的顺利进行。
　　岛津建筑株式会社的社长听到这话满意的点了点头：“说得好，要是想要阳光，先得修改法律！”
　　自己就是想要古美门这样可以给自己肯定答复的律师，而不是让其他那些人一样，没有底气。
　　“古美门律师真的没有问题吗？据我所知的话，你似乎不太擅长民事诉讼这一方面吧？
　　就像您的徒弟常磐律师，他是专门进行刑事方面的工作，作为老师的你，应该也更擅长这一方面吧。
　　而且对方可是出名的大贯善三律师。”
　　不过坐在旁边的秘书看着对面坐着的古美门研介说了一句，虽然自己找对方来，是对对方有信心的。
　　不过毕竟对面是建筑领域方面的专家，而古美门虽然有着100%的胜率，而且有着欺诈师的“美誉”，但是好像在这一方面并没有什么太多的建树。
　　而大贯善三在建筑领域，尤其是在自己这些建筑老板的身边，简直可以说是恶名昭著。
　　那个家伙榨干了很多家公司，已经让很多家地产公司倒闭了。
　　古美门双手抱在胸前，十分自信的说了一句：“你错了！我和那个没有长大的小孩可不一样，不管是什么类型，没有我搞不定的诉讼。”
　　自己的胜诉率可是100%，是绝对不会输的。
　　谁来都一样，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　这个时候坐在古美门旁边的女性很知性的推了推自己的眼镜：“没错，古美门律师是绝对不会失败的。
　　而且我根据我最新获得的情报，大贯善三律师在今天接到委托之后，不小心滑倒摔了一跤，现在已经被送去医院了。
　　估计在后面几个月里面都没有办法进行工作了，这个案子恐怕他没有办法接手了。”
　　古美门听到这话，忍不住笑了起来：“不愧是我的秘书，情报准备工作简直可以说是完美。
　　果然当初没有选某个罗圈腿是绝对正确的选择，哈哈哈哈哈哈哈哈(≧∀≦)ゞ”
　　“这位小姐，我们曾经见过吗？”
　　这个时候，旁边的社长秘书有些奇怪的看向了古美门的女秘书问了一句。
　　还没得女秘书说话，古美门就先说了起来：“可能是我的女秘书长得比较像长泽雅美吧！我可是精挑细选出来！专门找的这一型！”
　　社长听到这话点了点头，似乎很满意：“那就没有任何问题了，我想封住他们的嘴，但是不要打官司，而是和解。
　　这里是5000万日元，怎么使用，是你的自由。”
　　社长的意思很清楚，古美门就是要用这些钱摆平那些居民，而剩下的钱就是他的劳务费。
　　看到一箱子的钱，古美门和旁边的女秘书瞳孔同时放大了一下，古美门以迅雷不及掩耳之势把箱子搂到自己的怀里面。
　　“如你所愿，连梦话都不让他们说一句！”

168.老爹说过，要用魔法打败魔法（二合一）
　　“社长，对方的律师请求和你见面。”
　　正在古美门拿着一箱子钱准备离开的时候，对方公司的职员突然敲了敲门，对着里面说了一句。
　　“那些家伙这么快就找到新的律师了吗？”岛津社长听到这话有些奇怪的说了一句。
　　因为刚才古美门那位秘书小姐早乙女已经说了，本来应该担任对方那些居民律师的大贯善三已经住院了。
　　这种事情，对方完全没有欺骗自己的必要。
　　在这种情况下面，对方重新找律师，肯定会耽搁一段时间，本来自己以为可以清闲一下的，结果这么快就找到新的律师了吗？
　　这些家伙还真是阴魂不散呀。
　　岛津社长站了起来，看着对面紧紧抱住箱子的古美门：“古美门律师，这件事情就完全委托给你了，对方派来的律师也交给你来应付吧！
　　希望你快点把这个麻烦解决掉，我不想再为这件事烦恼了，越快解决越好。”
　　“没问题，如果你想的话，我可以让他们再换一个律师。”
　　古美门站了起来，划了一下自己的刘海，很自信的说了一句。
　　受常磐庄吾的影响，加上泡华国女孩的需要，古美门经常会追一些电视剧学汉语。
　　就在昨天古美门刚刚看到了三国演义电视剧当中的诸葛亮骂王朗。
　　古美门表示，诸葛亮说话实在是太弱了，换成自己的话，肯定不需要那么长时间才会把对方骂死。
　　岛津社长听到这话点了点头：“记住，绝对不要上法庭，这样会影响我们企业形象的，就是这样。”
　　岛津社长的秘书从自己的口袋里面递了一张名片交给了古美门的秘书早乙女：“早乙女小姐，这是我的名片，如果有什么需要帮助的话，可以随时联系我。”
　　早乙女面带笑容的接过了名片：“非常感谢，请等待着古美门律师得胜归来的好消息吧。”
　　“十分期待。”
　　看着离开的社长和秘书，古美门握住自己手上的箱子：“那么就出去看一看，到底是哪个笨蛋会接手这个案子吧！”
　　……
　　岛津建筑株式会社的候客厅厅里面，黛真知子深吸了一口气，虽然不是第一次自己一个人处理案子，但还是有点紧张。
　　本来这个案子已经由大贯律师接手了，结果自己刚回去没有多久，自己的朋友，也就是那位怀孕的桑田久美子小姐突然打电话过来说，大贯律师在会议室不小心摔倒了，而且似乎已经骨折了。
　　虽然已经紧急送到圣都大学附属医院，但是根据医生的判断，是腿骨骨折。
　　考虑到大贯律师的年纪已经很大了，医生的建议是未来两个月都不能下床，就算是保守估计，至少也要住院一个月，根本就没有办法工作了。
　　所以就算原本要接手的这个案子，大贯律师现在也无法接手了，町内会也只能重新再找一个律师。
　　而在医院听到这话的大贯律师则推荐了黛真知子，表示对方一定可以的。
　　而町内会的会长想了想被自己贪污剩下的为数不多的预算，最后也点头同意，让桑田帮忙请黛真知子担任这一次的律师。
　　黛真知子在电话里面听到这个消息之后自然很爽快的就答应了，并且很快就来到了岛津株式会社准备和对方交涉。
　　“你好，我是……”
　　听到有人推门进来的声音，黛真知子赶紧转身站了起来，礼貌性的对着门口打了一声招呼。
　　结果还没说完，黛真知子就看到了一个意料之外情理之中的家伙。
　　不，是王八蛋！
　　“是你这个家伙？！”
　　黛真知子看到推门进来的古美门有些惊讶的说了一句，东京这么小的吗？
　　随便接手一个案子居然就碰到这个家伙了！
　　古美门看到站在里面的黛真知子，嘴马上就动了起来：“我还以为是谁呢，原来是那个无能的家伙饲养的无能蝌蚪。
　　不在家里面等着饲主投食，居然跑到这里来捡垃圾了吗？那个笨蛋已经需要靠宠物捡垃圾来维持生活了吗？”
　　黛真知子生气的一拍桌子说到：“你这个混蛋！你说谁呢？！常磐律师可比你优秀多了！”
　　“所以你是承认自己是被饲养员投食的无能蝌蚪了。”
　　“那也比你这种见钱眼开的偏分小子，要强不知道多少倍？！”
　　“真是可怜啊，常磐那个家伙本来生活的就很辛苦，现在还要多养一个擅自捡垃圾的傻瓜，居然到现在都还没有开除你吗？
　　难道那个家伙的审美已经低到可以接受罗圈腿的程度了吗？从我这里离开后，不管是各个方面的水平都急速下降呀。”
　　黛真知子听到这话生气的说道：“常磐律师和你这个家伙完全不一样，他只会接有意义的工作，是一个正直的人，和你这个家伙完全不一样！
　　常磐律师选择离开你这个老师，简直是正确的不能再正确的选择了！”
　　什么叫看上自己就是审美变低了！
　　不过，常磐是看上自己了吗？仔细想一想……
　　黛真知子还没来得及想，古美门就又开始说了起来：“有没有意义是用报酬的金额来决定的。”
　　“根本就不是钱不钱的问题吧！”
　　“穷人可是没有资格聘用我的，你可别忘了，你还欠我的钱呢。
　　这个月的欠款记得早点打到我的银行卡上，如果再像上个月一样拖延三天，我就去法院起诉你，直接让你失去律师资格。”
　　黛真知子听到这话气得要死：“你这个家伙，常磐律师当年到底会在你这里学什么东西？！”
　　常磐律师居然会是古美门这个混蛋教出来的，完全想象不出来！
　　这个家伙浑身上下根本就没有一点可以学习的地方，根本就只能学到缺点吧！
　　说到这个地方，古美门顿时就来了精神，你要说这个，我可就不困了：“那可就太多了，他第一次去银座就是我带他去的，我……”
　　“你这个混蛋！”
　　黛真知子听到这话顿时就急了，自己就知道常磐以前和古美门在一起的时候，古美门肯定是想尽办法带坏常磐律师。
　　古美门看着气愤的黛真知子悠哉的说道：“不过那些不讲道理的居民居然会聘请你这样的傻瓜来担当律师，是已经放弃维权了吗？
　　建筑领域可不是你这种蠢女人可以驾驭的，还是乖乖回家等着你的饲主投食吧，虽然常磐那个家伙是个蠢才，但是养只蝌蚪还是可以做到的。”
　　黛真知子听到这话硬气的说了一句：“女人才不像男人那么蠢呢，再说了，建筑可是我的强项！我会狠狠地把你踩在脚底下的！”
　　“是吗？我可不这样认为。”
　　古美门一边说着一边从黛真知子放在桌子上面的资料中抽出了一本书，拿起来放在黛真知子面前，用手指了指上面的标题。
　　“建筑基本法从零学起！”
　　随后古美门露出了一个很贱的微笑。
　　需要看这种书的人，好意思说自己在建筑方面很有成就，那恐怕这个世界上就没有在建筑领域没有成就的人了。
　　黛真知子生气的一把抢过了古美门手里面的书，但也不知道该说什么比较好，自己对这方面确实不太擅长。
　　“不过由你来担任对手，实在是太好了，至少可以帮我节约十万日元呢。
　　我本来只是打算支付20万日元的赔偿金的，现在看来赔偿金支付十万就可以了。”
　　听到这话，黛真知子生气的说道：“这根本就不是钱不钱的问题！大家想的是阳光！这个才是大家需要的东西！
　　你们15层的建筑侵害到了旁边居民的日照权，严重影响到了很多居民家的阳光，所以我们要求你们更改设计。
　　这个是我们要求停止施工的请求书，请你好好看一看。”
　　古美门接过了黛真知子递过来的警告书，随便看了一眼就扔到了旁边的桌子上面：“只不过是晒不到阳光就这个样子，居然还要起诉，简直就是在浪费社会资源。
　　你知道如果现在停工的话，前期投入的资源全部都会浪费掉，还要浪费大量的人力物力，重新进行设计，你这根本就是在损坏国民经济的发展。
　　曰本经济的发展就是被你们这样的人给拖累了！”
　　“明明是你们自己擅自施工的，好不好？！
　　明明还在和附近的居民商榷当中，却在还没有讨论出结果的情况下强行施工，根本完全没有道理吧？！”
　　古美门听到这话伸出一根手指：“那些家伙的欲望是满足不完的，公司愿意给一笔赔偿金就已经是极其人道主义的做法了。
　　如果一味的迁就他们的话，什么东西都会无限拖后，这个国家根本就没有办法发展的。
　　我们国家可是土地私有制，那块土地是建筑公司的私人财产，在自己的土地上面建什么，是公司自己的自由吧！
　　就是因为所谓的民意，还有一堆乱七八糟的政客为了讨好选民获得选票，曰本的发展速度才会这么慢的。”
　　黛真知子丝毫不退让的说了一句：“你这话说的太过分了吧！发展也是为了人民的幸福吧！而不是为了那些公司的利益！
　　拿一沓钱打发掉附近的居民，让他们闭嘴，这样的做法和黑社会有什么区别？
　　而且开发商是有义务对附近的居民的环境权进行考虑的！绝对不能影响到附近的居民才行！”
　　“常磐庄吾那个笨蛋没有教过你吗？律师可是要根据法律来进行工作的。
　　这个是建筑的确认申请书！根据现行的法律，建筑基本法和小区的条例都没有违反，这个建筑完全没有任何问题。
　　而停止施工的要求，完全没有任何依据！
　　我愿意拿出十万日元给附近的居民可是已经善心大发了！你要是这么不满的话，就去竞选议员修改法律吧！”
　　“全部十万元日元？”
　　黛真知子听到古美门话里面的一个信息点，有些惊讶的说了一句。
　　自己本来以为对方是打算支付每个人十万日元的赔偿金，结果是全部的人加起来十万日元吗？
　　就算是恶魔，撒旦，也没有这么剥削别人的吧？！这家伙简直连恶魔都不如！
　　古美门听到这话，露出了一个理所当然的微笑：“当然了，差不多每个人可以分到2000日元呢，可以多出去吃一顿晚餐了。”
　　黛真知子也懒得理古美门所说的，自己本来也不是为了讨要赔偿金才接这个案子的。
　　接过了古美门递过来的资料，黛真知子仔细翻看了起来，根据上面的内容，这个建筑的开工确实是合法的。
　　“看到了吗？这个可是完全合法的！
　　所以我才说你你就是一个笨蛋，八嘎，八嘎，八嘎，八嘎，八嘎！”
　　黛真知子一把抓住了古美门指着自己的手指生气的说道：“你才是笨蛋呢！
　　你根本就是金钱的奴隶，恶魔的爪牙，你绝对不得好死！”
　　古美门本来想顺手抽回自己的手指，但是发现黛真知子的力气简直大到离谱，自己的手指完全动不了了。
　　古美门看着被对方握住的手指，瞳孔不断放大了起来，自己居然忘记给自己的手指上保险了。
　　不过黛真知子还是压制住了自己的愤怒，放开了古美门。
　　古美门见状迅速的抽回了自己的手，摆出了李小龙的姿势对向了黛真知子，好像随时准备跟对方动手一样。
　　“那我们就法庭上面见吧！”
　　古美门听到这话，似乎丝毫不在意：“我在法庭上可没有输过！
　　爱子，作为庆祝的话，今天晚上去吃法国大餐吧！就当提前庆祝胜利了。”
　　古美门一转头，满脸高兴的向站在门口的秘书早乙女挥了挥手，说完直接转身就离开了，走的非常的快。
　　黛真知子这个时候才注意到，还有另外一名女性站在门口。
　　秘书“早乙女”看着望向自己的黛真知子，微笑的点了点头，打完招呼之后就跟着古美门离开了。
　　看着离开的两个人，黛真知子有些垂头丧气的叹了一口气，虽然嘴上说的很硬气，但是面对古美门，黛真知子还是没有一点信心。
　　对方虽然好色，油腻，自恋，自以为是还长的丑，可毕竟是100%胜率的律师。
　　而且自己已经见识过古美门颠倒黑白，玩弄人心，操控舆论的本事了。
　　自己好像完全不是对方的对手，该怎么办呢？
　　有了，既然如此的话，就只能用魔法打败魔法了。

169.完美的计划
　　“古美门老师？东京来来去去就这几家律师事务所吗？”
　　听到黛真知子说的消息，常磐庄吾忍不住吐槽了一句。
　　曰本在法律意义上面是没有首都的，但是东京却在实际意义上面兼具了首都的功能，不仅是政治经济中心，还是曰本最繁华的城市。
　　所以有很多不明真相的外国人都认为东京就是曰本的首都。
　　当然了，东京确实也曾经当过一段时间的首都，曰本在1950年颁布过一部《首都建设法》，规定东京为首都，但是到1965年的时候就被废除了，之后也没有新的法律替代。
　　所以虽然从严格意义上来说，东京并不是首都，但是却具有实际意义，可以说是有实无名吧。
　　而东京作为政治经济中心，虽然曰本司法考试很难通过，但是律师事务所却多如牛毛，更不要说独立的私人律师了，数都数不清。
　　而独立工作的古美门在很长一段时间都是担任某个企业的法务顾问，拿着高额的薪水，帮企业解决各种各样的难题。
　　甚至包括帮社长解决各种各样的私人问题。
　　而在顾问金额足够他花销的情况下面，古美门他基本上不会接受其他的案子，专心的拿着钱享受生活。
　　当然了，前段时间因为那个企业内部进行职位调整，原来的社长下台，而新上台的社长曾经被古美门打压过无数次，并且上台的时候还差点因为古美门搅局而失去工作。
　　新仇旧怨下面，古美门自然而然就失业了。
　　所以最近古美门经常会接受各种各样报酬高昂的案子，来维持生活。
　　毕竟他住的别墅，五个游艇，一个私人飞机，还有十几辆豪车，还有几年都用不上一次的海边别墅，花销大的要命。
　　打工是必须要打工的，不打工根本没有办法维持生活。
　　但是有意思的是古美门每次接手的案子，基本上九成以上都会对上自己的叔公三木长一郎。
　　自己的叔公三木曾经因为纱织的死对古美门产生了强烈的怨恨，发誓要让对方下地狱。
　　而古美门虽然没有说，但对纱织的死确实心怀愧疚，并且坚持认为只有自己一直赢下去，证明胜利就是正义，这样纱织的死才有意义。
　　在这科普一下，纱织是一只仓鼠，曾经在一起医疗事件的案件当中，三木律师事务所对名为纱织的仓鼠用药，以此作为实验来证明药物的毒性。
　　但是长时间的相处，所有人都喜欢上了这只仓鼠，三木最后要放弃对纱织的用药，而古美门坚决不同意，认为如果这个时候放弃了，纱织前面的付出就白费了。
　　古美门眼含热泪坚持用药，最后获得实验报告打赢了那个官司，而纱织也因为长时间用药，三岁就死了（相当于人类的100多岁）。
　　而因为这件奇葩的事情，古美门和三木就闹掰了，他们是真的是因为这件事情闹掰的，而不是之前有不和，在这件事情之前两个人都是一起去银座的，简直就是狐师狗徒的典范。
　　之后就是古美门离开了三木律师事务所，而三木处心积虑的想要让古美门尝一尝失败的滋味，并且声称要送他去下地狱。
　　常磐庄吾听到这话的时候表示，以古美门老师的性格下地狱的话，估计可能会混的风生水起，短时间内成为撒旦的代言人都说不定。
　　或许上天堂之类的才是对他的惩罚吧，玩圣光的心才黑。
　　不过古美门九成的案子和三木会碰上完全是单纯的巧合，案子双方当事人正好就是找上了这两个人，完全没有其他刻意的安排。
　　要不是常磐庄吾了解这两个人都是不折不扣的lsp，古美门甚至都离过婚，不然都不得不怀疑，这两个人是不是有什么不可告人的奸情？
　　所以有时候常磐庄吾都想吐槽，难道东京就只有这两家会处理民事案件的事务所吗？
　　还是说这两个人真有什么剪不断理还乱的孽缘？
　　出于这种考虑，常磐庄吾死也不想在这种上面和这两个人沾上一点关系，总感觉卷进这种孽缘当中会有什么不好的事情发生。
　　“没错，那个，常磐律师，我……”
　　“免谈，自己加油，不要总想着依靠别人，要靠自己。
　　我们遇到什么困难都不要怕，勇敢的面对它，消除恐惧最好的办法就是面对恐惧，加油(ง•̀_•́)ง。”
　　黛真知子张嘴常磐庄吾就知道她要说什么话，直接握拳敲了一下黛真知子的脑袋。
　　嗯，手感没有柯南的好~
　　黛真知子听到这话，气鼓鼓的，脸鼓的像一个包子一样：“才不是呢，我会自己努力的。
　　我是想到了一些办法，向您咨询一下意见。”
　　“哦？”
　　黛真知子听到这话，信心满满地说了一句：“我准备先从舆论的方面下手，古美门那个家伙，最擅长的就是操控舆论，颠倒黑白。
　　所以我准备抢先联系其他的媒体，曝光岛津建筑株式会社的不法行为，因为这种行为确实已经对附近的居民造成很大的影响了。
　　常磐律师你之前不是说过吗？舆论的高地你不去占领，就会被别人占领，这个时候反而会陷入不利。
　　他们公司是上市公司，如果闹出不好的新闻的话，肯定是会影响到股价的，在这方面肯定会给他们公司造成压力。
　　然后我会让参与维权的人上街分发传单，让周围的居民支持这件事情。
　　因为附近还有其他的空地没有规划，如果这件事情处理不好的话，附近居民的利益也有可能会在未来受到威胁，他们为了自己的切身利益，肯定也会行动。
　　而且过不了多长时间，在这个空地上面规划的楼盘就要开售了，如果他们不抓紧解决的话，必然会影响到这个楼盘的售价的，所以时间紧张的是他们。
　　综上所述，我有信心让那个建筑公司更改设计，把原来15层的建筑改成不影响周围居民的低层公寓。”
　　常磐庄吾听着这个计划点了点头，调查的不错，确实有可实行性，只不过有一个问题。
　　“计划挺好的，不过你确定，那些人是真的想要阳光吗？”
　　PS：求月票鸭

170.二者不可兼得，舍熊掌而取鱼者也
　　“什么？接受和解吗？为什么啊？山田先生。”
　　听到町内会会长山田先生的话，黛真知子突然愣了一下，还真的让常磐律师猜对了吗？对方想要的并不是阳光吗？
　　山田看着惊讶的黛真知子点了点头：“没错，如果是和解的话，大概可以拿到多少钱啊？应该大概可以预估出来吧。”
　　黛真知子还是抱有幻想的说了一句：“可是，我们一开始不是是针对日照权的问题吗？
　　相信我，我有信心可以让对方更改设计，这样的话就不会影响到附近居民的阳光了，所有的问题都解决了。”
　　“这个嘛，我们町内会商量了一下，感觉如果是和解的话，说不定会更好一点。
　　对方也可以更好的建造房子，我们也可以拿到相对应的补偿，这样的话也算是皆大欢喜，也是更多的为大家的利益而考虑。
　　不过，大概可以拿到多少钱？黛律师你，有计划了吗？”
　　说到这里，山田会长试探性的问了一句。
　　黛真知子看着对面的山田先生：“山田会长，这个是大家的意见吗？可是久美子小姐，还有其他更多人更想可以获得阳光吧。
　　而且，阳光应该更重要吧？那些孩子可以在阳光下面自由玩耍，大人们每天上班的时候都可以看到清晨的第一缕阳光，这个应该是大家很幸福的一件事情吧？
　　虽然这话不应该我说，但是真的不应该为了这一点利益而放弃了阳光，不然肯定会后悔的。
　　变更设计才是为大家的利益着想吧！不能和解啊！怎么可以一开始就屈服了？”
　　山田看了一眼对面的黛真知子：“这个是我们町内会最终开会商量决定的结果，大家的意见更重要，对吧？
　　而且我们才是雇主，作为律师，应该要更尊重我们的意见，这样才是保护我们的权利吧。”
　　山田先生一边说着一边露出一个微笑，阳光什么都不重要，自己必须要尽快拿到钱。
　　自己当町内会会长的这几年里面，经常会挪用一部分公款用来旅行，以此来丰富自己的退休生活。
　　结果最近出了一点问题，造成了一个不小的窟窿，如果被发现的话，会有很大的麻烦。
　　正好那个岛津株式会社的建筑侵占了这边的阳光，如果可以获得赔款的话，不仅可以把自己这边的窟窿补上，甚至可以额外获得一笔钱补贴生活。
　　所以平常基本上遇到事情都会推脱着处理的山田，在这个事情上面积极的维权，就是为了获得赔款。
　　同时也调动了一大堆附近的居民，在获得赔款的诱惑下面，让他们帮助自己通过这个决策。
　　至于阳光？
　　山田先生家虽然会受到一点影响，但是几乎没有太大的影响，可能一年受到影响也就不到十几天的时间，自然不会太在意。
　　甚至还可以获得一笔额外的收入，说不定就可以通过这个获得梦寐以求的海外旅行了，想到这里，山田先生更是求之不得了。
　　虽然不好明着说出来，但是岛津株式会社如果要更改建筑变成低层公寓的话，山田第一个不答应。
　　“话是这样没错。”
　　黛真知子听到这话犹豫了一下，作为律师，确实应该更好地维护雇主的权利，尤其还要尊重雇主的意愿。
　　但是这个事情里面，雇主并不止一个，而是一群人，大家的意愿都有分歧。
　　黛真知子本身是更想从根源上解决这件事情，也就是维护雇主本身的权利，让对方的权利不受到侵害。
　　但是对方已经这么说了，而且看起来已经是最终决定了，自己也不好说什么。
　　黛真知子稍微想了一下，还是点了点头：“好的，我会针对和解金这一方面准备的，尽可能要到更多的和解金。
　　如果是和解金的话，我会找专业人士评估附近各个居民因为这栋楼而受到的损害，根据损害情况提出不同的和解金，做出一个详细的计划表的。”
　　“不行。”
　　山田听到这话，想都没想的，马上拒绝了。
　　要是真按照对方这么弄，按照受到的损伤来付赔偿金的话，自己岂不是捞不到什么油水了。
　　打咩，打咩，打咩哟！
　　绝对不行！
　　“啊？”
　　看着有些激动的山田，黛真知子忍不住发出了一声疑惑。
　　山田也意识到自己好像有点失态，不过马上就摆出了一副大公无私的会长模样：“因为这里的居民大家都是很熟的，都是认识很多年的街坊邻居。
　　如果是因为赔偿金金额不同的话，很容易会造成大家的不和，毕竟侵害程度这种东西，普通的居民大家都不太懂。
　　不患寡而患不均，我怕这种方案反而会不利于我们内部的团结，还是大家都获得一样的金额比较。”
　　“是这样吗？”
　　……
　　古美门的豪宅里面。
　　古美门研介坐在自己的餐桌上面和自己的秘书悠闲地享用着管家烹饪的法式大餐。
　　古美门的管家叫作服部，是一个大概70岁左右的老人，虽然满头白发，但是很精神，而且看起来运动细胞也很强。
　　擅长的是什么都擅长，传说除了盲肠手术以外，就没有他不会的东西。
　　自然在料理方面，不管是哪一个国家的料理，服部都是信手拈来，而且绝对不逊于什么所谓的米其林餐厅。
　　“实在是太好吃了，好幸福啊！”
　　早乙女吃了一口服部的晚餐，忍不住发出了奇怪的声音。
　　而古美门则是保持着优雅的姿势吃着法国料理，虽然他的姿势完全不正确就是了。
　　看着完全不做准备的古美门，作为秘书的早乙女忍不住问了一句：“律师，你不担心那位小姐吗？”
　　古美门听到这话，露出了一个很贱的微笑：“没有什么好担心的，对方估计已经在准备和解了。”
　　“可是我看对方的干劲，并不是想要和解的样子呀。”
　　古美门很自信的说了一句：“和解这种事情可不是她能左右的，要看的是雇主的意愿。
　　虽然成长了一点，但不过是蝌蚪长出了四只小脚而已，连上岸都做不到。
　　收集了那么多资料，唯独没有收集自己雇主的资料，反而灯下黑了。
　　不过，相比于大贯那个家伙，这只蝌蚪可能会更难缠一点，估计会认真的过头吧。
　　但是对这个事情太认真了，反而是最大的弱点了。
　　看我怎么样，一击必杀！”
　　古美门轻轻挥动手中的刀，划开了自己盘子里面的牛排。

171.好戏
　　“黛律师对上了古美门律师吗？两个理念完全不同的律师呀，好像会很有趣啊。”
　　三木律师事务所的办公室里面，三木长一郎享受着自己秘书的按摩，听着她的话，露出了微笑。
　　古美门遇到麻烦是三木最喜欢听到的消息，但凡可以让古美门不高兴的，就是三木高兴的。
　　三木表示只要谁给古美门找麻烦，谁就是自己的好朋友，自己无条件提供任何帮助。
　　旁边的新人律师井手孝雄听到这话，忍不住笑着说了一句：“不过黛那个家伙完全不可能能赢了吧？完全就不是一个等级的吧？”
　　黛那个家伙虽然没出三木事务所之前比自己厉害一点，成绩也比自己稍微好一点，但是也只不过是一点点而已，对上古美门那个家伙，根本就不可能赢的吧？
　　就像自己上次一样，本来以为100%可以赢的案子，结果硬生生就给输掉了。
　　古美门那个家伙居然可以让一个在球场骂脏话，撒泼打滚扰乱秩序被赶出去的老太婆，成功向球场成功索赔2000万。
　　还让那个老太婆弄得像一个受害者一样，还把撒泼打滚的在球场骂人，说成了一种球场文化，观众买票有很大一部分就是听老太婆骂人去的。
　　还说骂的脏话这种东西可以出书，可以卖一万本。
　　这种颠倒黑白，简直完全不符合正常世界观的事情都可以成功，还让法官支持他的判决，古美门那个家伙简直就是，恶魔吧！
　　所以井手可完全不相信跟自己同期的黛真知子有一点点赢的希望，甚至世界观崩塌也不是不可能。
　　完全是鸡蛋碰石头啊。
　　井手稍微想了想说一句：“不过，以黛律师的性格的话，应该不会轻易接受和解吧？
　　反而肯定是会要求那个建筑公司修改设计，这估计别让对方支付付赔款更不可能吧。”
　　以井手对黛真知子的了解，那个家伙简直较真的有点可怕，肯定不会和解的。
　　这样想的话，说不定真的会给古美门造成一点麻烦什么的。
　　秘书泽地小姐穿着一身可以显露出胸前罪恶的衣服，给自己的老板三木一边按摩，一边说道：“可没有那么简单，如果雇主的意愿就是和解的话，作为律师，也没有办法吧。”
　　听到这话，三木晃着自己手上的酒杯有点不爽的说了一句：“那些家伙一开始就是冲着和解的赔偿金去的，所以现在古美门那个家伙一定是成竹在胸了吧，说不定都已经开始庆祝胜利了。”
　　每次一想到古美门那个家伙得意的样子，真的好想扁他一顿啊。
　　泽地这个时候在后面笑着说了一句：“但是如果常磐律师出手的话，我想，这算是古美门律师也不一定可以成功吧？说不定会第一次尝试到失败的滋味也说不定。”
　　“庄吾那个孩子最怕的就是这种人际交往的麻烦事情，所以才会一直拒绝这种民事案件。
　　不然我也很期待呀，庄吾亲手打败古美门，想想就感觉让人开心呀。”
　　说到这里，三木脸上忍不住露出了一个得意的微笑，虽然古美门那个家伙打官司也是自己教的。但不管再怎么想，果然还是自己家的庄吾更加的优秀，长的跟自己年轻的时候一样帅。
　　如果不是庄吾只会接受刑事案件没有办法碰上古美门的话，古美门那个家伙早就被打得满地找牙了吧？
　　那也没有办法，就只能自己亲自为纱织报仇了。
　　这样一想就感觉好心痛呀。
　　纱织，你死的好惨啊！
　　“如果常磐律师不愿意出手的话，黛律师的胜算并不是很高呀。
　　这样的话，胜利的天平就过多向古美门律师倾斜了，似乎就没有意思了，这场戏很难唱得下去吧？”
　　三木听到这话，从自己秘书的温柔乡里面坐了起来，伸了一个懒腰，懒散的目光稍微变得锐利了一点。
　　“所以就需要我们的帮助了，就算这一次没有办法让古美门那个家伙下地狱，我也要让他好好尝一尝苦头。”
　　黛可是庄吾的女朋友，千万不能在古美门那个家伙手底下吃亏了。
　　三木在很久以前根据常磐庄吾所说的话进行判断，筛选之后，黛真知子是唯一一个符合条件常磐庄吾所说的那个女朋友条件的人。
　　所以三木下意识的就认为黛真知子和常磐庄吾正在交往，去庄吾那边工作也是。
　　既然如此的话，自己这个做长辈的，自然要想办法帮帮后辈，尤其是那个对手还是自己讨厌的家伙，更加没有理由不帮忙了。
　　“那可真是让人期待呢。”
　　听到这话，泽地忍不住露出了一个迷人的微笑，自己说了这么多，就是想看三木下场和古美门斗法。
　　两个男人打起来，这才是最有意思的事情。
　　……
　　“和解啊。”
　　黛真知子从山田家里面出来之后，看着灿烂的阳光，忍不住叹了一口气。
　　最后还是选择要和解吗？明明阳光很重要吧？自己也在这之前做了那么多准备，结果最后还是要和解吗？明明都还没有争取吧。
　　久美子也很期待着自己孩子出生以后可以在充满阳光的庭院里面奔跑玩耍，结果最后这个愿望还是是没有办法实现吗？
　　而且久美子也是这个楼最大的受害人吧，新建的公寓就在他们家的对面，如果真的是15层的话，一年的时间估计也没有几天可以获得阳光了。
　　黛真知子一边胡思乱想一边走着，还没走多远，突然感觉到自己漏脑袋被什么东西砸到了。
　　黛真知子吃痛的摸了摸自己的脑袋，看着在地上翻滚的橙子，忍不住抬头看了上去。
　　旁边是一家普通的水果店，水果店楼上的阳台处一个男性搬着一个箱子放在阳台的栏杆上面。
　　男子似乎也看到了抬头的黛真知子，一脸抱歉的说了一句：“实在是抱歉。不小心把东西掉下去了，唉！”
　　男子还没说几句，因为说话抱着箱子的手又松动了一下，结果箱子里面的橙子又掉下来了几个。
　　黛真知子眼疾手快地往后退了几步才幸免于难。
　　有些冒失的男子看到这个情景有些无奈的说了一句：“完蛋了，完蛋了，姐姐回来估计又要骂人了。
　　不好意思，您等我一下，我马上下来。”
　　PS：求月票鸭

172.我会帮助您的
　　“糟糕了，糟糕了呀，这下完蛋了，姐姐回来估计又要骂人了。”
　　男子下楼之后，看着掉在地上摔坏的橙子，把这些都捡了起来，放到了一个塑料袋里面。
　　听男子说的话，似乎对方很怕口中那个叫做姐姐的人。
　　把地上的橙子捡起来之后，男子转头看向了黛真知子：“不好意思啊，刚才在楼上搬水果的时候就把箱子放在栏杆上面，结果没有放稳，里面的橙子掉了下来不小心砸到您了。
　　你没有受伤吧？”
　　“没关系的，并没有受伤。”
　　黛真知子听到这话摇了摇头，只是二楼掉下来的一个橙子而已，其实并没有什么痛感，更不要说受伤了。
　　葛叶汯汰听到这话露出了一个很阳光的笑容：“那太好了，我认识您，您是黛真知子律师吧。
　　我的名字叫做葛叶汯汰，是这附近的居民，目前在这里经营一家水果店，和我姐姐住在一起。
　　我们之前见过面的，就在那个施工的工地附近，那个时候久美子太太也在那里。”
　　葛叶汯汰一边说着一边伸出了手，黛真知子也伸出手和对方握了起来，礼貌性的打了一声招呼：“你好。”
　　葛叶汯汰似乎很高兴地摇了摇黛真知子的手：“非常感谢你愿意帮助我们这些附近的居民。
　　这个楼真的建起来的话，估计会挡住附近很多的阳光，如果真的那样的话，会很烦恼的。
　　我虽然也想帮忙，但也不知道该怎么办比较好，一头雾水的。
　　幸好有黛律师你们可以帮助我们，实在是太感谢了，麻烦您了。”
　　“那个……”
　　黛真知子听到对方这话，正准备说什么，葛叶汯汰却很自来熟的笑着说的起来：“正好时间还早，去我的店里吃一点水果吧！
　　我们刚刚进了一些很新鲜的水果，还有这个季节不怎么常见的西瓜，都可以尝一尝，毕竟这次的事情真的很麻烦您了。”
　　黛真知子本来还想说些什么，但却被葛叶汯汰硬推到了店里面坐了下来。
　　还没等黛真知子说话，葛叶汯汰就去厨房准备东西去了，只留下黛真知子一个人坐在店里面。
　　看着离开的葛叶汯汰，黛真知子随便看了看水果店内部的装修。
　　虽然是普通的水果店，但里面还有几个桌子可以坐，看起来是用来招待客人的。
　　这一楼是水果店，二楼似乎是平常住的地方，是一个兼顾店铺和住房的房屋吗？
　　看起来有点像哆啦A梦里胖虎的家。
　　黛真知子随便看了一下周围，葛叶汯汰便拿着一份水果冰激凌走了过来：“让你久等了，这个是我做的水果冰淇淋，和一个朋友学的，不过做的没有他好吃就是了。
　　西瓜的话，还是要冰镇一下比较好，所以可以请您耐心等候一下。”
　　黛真知子听到这话，点了点头：“谢谢，不过不用这么麻烦的。”
　　葛叶汯汰听到这话满脸微笑的说了一句：“不，要说感谢的应该是我才对，因为旁边这个楼如果真的盖起来的话，会很影响到这边的阳光的。
　　而且久美子太太在之前聊天的时候就很期待了，自己的孩子出生之后，可以在充满庭院的阳光下面玩耍。
　　说到这里的时候，久美子太太一直都很开心的，结果后来居然出现了这种事情。
　　不过现在可以继续获得阳光的话，实在是太好了。”
　　黛真知子看着对方的样子，有些疑惑地问了一句：“可是，山田先生不是说，根据町内会内部的讨论，大家最后同意是要求和解吗？
　　不需要对方变更设计，只需要支付赔偿金就可以了。如果是这样的话，附近的大家也只能拿到赔偿金，阳光之类的是没有办法……”
　　对方看起来好像和久美子小姐一样，是想让对方的建筑公司更改设计，将原本要建设的15层高层公寓转为低层公寓。
　　如果改成低层建筑的话，对附近的居民基本上就不会有什么影响了。
　　可是山田先生不是说，大家对阳光都不是特别在意，已经讨论过后是要支付赔偿金吗？
　　葛叶先生也是附近的居民，应该知道这件事情才对吧！
　　“啊？”
　　听到这话，葛叶汯汰突然愣了一下：“怎么会？町内会并没有开会讨论过这个事情啊？山田会长之前说会和律师讨论之后再和大家商量的。
　　山田会长怎么会这么说呢？而且相比于赔偿金的话，如果可以改成低层公寓不影响附近的阳光，应该更好吧！”
　　看到似乎有些疑惑的葛叶汯汰，黛真知子好像看到了什么希望一样：“我也是这么觉得的，相比于赔偿金，修改设计更可以保护大家的利益。
　　可是山田会长表示，大家还是觉得支付赔偿金比较好。
　　葛叶先生，你也是这附近的居民，附近的大家真的是觉得支付赔偿金比较好吗？”
　　葛叶汯汰听到这话，很认真的说了一句：“当然不是，像是久美子小姐，山本先生，北本太太，大家很多都是希望可以更好地保护自己家的阳光的。
　　毕竟一年如果有很长时间没有阳光的话，对房子都有很多坏处。
　　可是山田会长为什么会这么说呢？明明大家的意见还没有统一才对吧？”
　　葛叶汯汰说到后面摆出了一副疑惑的样子，好像完全想不通整件事情。
　　黛真知子听到这话也不知道该说什么比较好，仔细想想的话，就可以猜到，估计是山田先生本人更想获得赔偿金，所以擅自以町内会的名义作出决定，然后对自己提出这种要求。
　　说不定到时候还会对居民说，根据和律师商量的结果，律师认为获得赔偿金更合适一点，更改设计的话会更麻烦，为了团结着想所以希望大家可以向现实妥协一下。
　　想到这里，黛真知子很认真的看向了葛叶汯汰：“葛叶先生，那你们可以在町内会里面提出请求，让希望阳光的大家团结起来吗？
　　因为町内会内部的问题我没有办法插手，我必须要听从雇主的要求进行工作。
　　但是如果大家都坚持要阳光的话，改变原本的要求，我有信心可以让对方的公司更改设计的。”
　　葛叶汯汰听到这话好像很有元气的点了点头：“没问题的！只要可以保护这一片阳光的话，让我做什么都没有问题！”

173.你有本事接案子，你有本事开门呀
　　“所以到目前为止，一切顺利，只要葛叶先生他们提出诉求的话，说不定可以改变町内会的决定。
　　这样的话，就可以申请让对方那家公司更改设计了，就可以保留附近的阳光了。”
　　常磐律师事务所外面的小阳台上，常磐庄吾和黛真知子个人围着烤炉一边烤串，一边围坐着聊天。
　　常磐庄吾一边准备着烤肉烤串，一边说道：“这样吗？不过你确定阳光派的那些人可以成功吗？他们占据的是大多数吗？”
　　“应该可以吧？”
　　常磐庄吾看见烤架上面牛肉冒出来的汁水：“判决是死刑的刑事案件都有可能会遭到当事人的背刺，更不要说是普通的民事案件了。
　　尤其是你这个案件当中还是一群当事人，他们的目的还是各不相同的。
　　有多少人是渴望阳光的，有多少人是想要钱，又有多少人其实根本没有受到损失，是进来浑水摸鱼的，你都没有调查清楚。
　　你只把眼睛盯在了对方建筑公司的违规上面，却完全没有看到自己当事人那个团体内部的分裂吗？”
　　“……”
　　黛真知子听到这话，也陷入了思考当中，不仅要想着对手，还要考虑到自己这边的情况吗？
　　看着快要烤好的烤肉和烤串，常磐庄吾有些无奈的说了一句：“沃兹去买鸡肉，怎么还没回来？我们这边其他的东西都快弄完了。”
　　黛真知子听到这话回了一句：“可能是超市人比较多吧？好像最近附近的超市一直在促销，有不少家庭主妇都到这边来买东西。”
　　“主妇啊……”
　　大多数家庭主妇经常一买就买一个星期的东西，看什么便宜就买什么，买完之后放在冰箱里就忘记了。
　　两个人正说着，门口的门铃突然响了起来。
　　听到门铃的声音，黛真知子站了起来准备去开门，不过还是有些奇怪的说了一句：“沃兹出去的时候不是带钥匙了吗？”
　　“应该是推销报纸或者商品之类的吧，最近这一类的贼多，而且特别的麻烦。
　　从猫眼看一眼吧，如果是推销商品之类的，就不要开门了。”
　　曰本虽然也有网购，但是上门推销产品和报纸，还有电视购物等节目依旧还是热门，经常会遇到上门推销的销售人员。
　　让人同时感觉生活在不同的两个时代一样。
　　当然了，其实不管什么年代内容的本质都是一样的，只不过载体发生了变化而已。
　　这像是大家以前都感觉很幼稚，傻子才会信的电视购物节目。
　　载体换成了新型的手机直播之后，就成了万人追捧的直播购物，还捧红了一大批年入过亿的网红，更吸引了一堆人购物。
　　其实本质上没有变化，还是说一个高昂的价格，然后主播说能不能给我的家人带来优惠！然后几百倍的降价。
　　不能优惠了，这个价格已经要亏本了！
　　就是要亏本卖，我要给我的家人带来福利！
　　我说一个数！
　　其实就连台词都没有发生什么变化，只不过载体发生了变化，从电视购物变成了直播卖货，就重新获得了新生。
　　不过他们也很良心，只坑家人，不坑网友。
　　“怎么了？是推销的吗？”
　　常磐庄吾转头看了一眼在门口盯着猫眼的黛真知子问了一句。
　　听到这话，黛真知子转头看向了常磐庄吾，脸上露出了一个很嫌弃的表情，似乎看到了什么很讨厌的人一样。
　　然后就默默的走回过来，坐在了常磐庄吾对面。
　　“怎么了？”
　　“是古美门――先生，要开门吗？”
　　毕竟是自己老板的老师，黛真知子稍微想了想还是用上了敬称，虽然黛真知子心里面古美门根本就不配用上先生这两个字。
　　听到这话，常磐庄吾淡定的把已经烤好的烤肉盛到了盘子里面：“哦~
　　那就吃烤肉吧，等沃兹回来重新烤一份就可以，希望他晚一点回来。”
　　“好的。”
　　黛真知子瞬间领会了常磐庄吾的意思，把弄好的酱料放大的小盘子当中，摆好在桌子上面。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“常磐，我来了，快点开门！是不是很惊喜？！我亲自光临你这个破败不堪的律师事务所，还不赶紧出来迎接我。”
　　听到这话，常磐庄吾和黛真知子淡定的吃着烤肉，没有吭声。
　　常磐庄吾是真的挺不想和古美门见面的，虽然是自己的老师，但古美门的那个嘴实在是太毒了，就没有不怼人的时候。
　　而且就算你能说得过他，但是他出的是绝对防御，你再怎么说他都没脸没皮的，完全不在乎，但是你还是要承受他的精神污染。
　　不值。
　　“常磐，你别躲在里面不出声。
　　我知道你在家！
　　你有本事接案子，你有本事开门呀！”
　　听着古美门的话，常磐庄吾淡定的吃着烤肉，虽然你知道我在家，但我还是要假装我不在家，这样的话我就是不在家。
　　黛这段时间跟着自己果然变聪明了一点，发现门外是古美门那个家伙之后果断没有开门。
　　省去了不少麻烦。
　　“快点开门，不然我砸门了！”
　　听到这个声音，黛真知子有些担心的看向了常磐庄吾，以古美门的性格说不定真的能做出这种事情来。
　　常磐庄吾看出了黛真知子在担心什么，淡定的说了一句：“不用担心，防弹材料，蓝色品质，一万一件。”
　　除非对方是某个学跆拳道的黑皮，否则绝对不可能把这个门踹开的。
　　“万一他用锤子什么的。”
　　“呵，他拿不动的。”
　　常磐庄吾听到这话很自信的说了一句。
　　人们经常用手无缚鸡之力来形容一个人很菜鸡，但是古美门不是手无缚鸡之力，他是连鸡都打不过。
　　真打起来，估计会让鸡追着啄。
　　还拿锤子砸门，他连锤子都拿不动。
　　古美门发现里面没有动静之后，还是在外面不断地敲着门，尤其是闻到了烤肉的香味之后：“你这个家伙实在是太过分了！
　　居然在里面烤肉，还背着我偷偷吃东西！你要知道，你第一次……”
　　还没等古美门说完，常磐庄吾直接打开了房门把古美门给扔了进来。
　　不能再让他逼逼了，不然天知道他会造什么谣，诋毁在下属面前自己高尚的形象。
　　PS：求月票鸭

174.真香
　　“果然没有猜错，你离开了我之后，就在这种楼龄四十年，布满裂纹的杂用大楼，连跳蚤都在到处乱蹦的办公室里面围着火炉烤肉，喝着啤酒。
　　真是堕落呀，常磐庄吾。”
　　被扔到沙发上面的古美门起身直接站了起来，用手整理了一下自己乱掉的发型，维持着头可断，发型不可乱的原则，然后就开始对常磐庄吾实行精神污染了。
　　黛真知子听到这话，马上就不服气了：“这里明明很干净，哪里有裂痕和跳蚤，明明是一个很正常的商用大楼。”
　　自己可是负责事务所的卫生的，打扫卫生这方面自己可是很有底气的，居然被这么说。
　　得，上套了。
　　听到黛真知子的回怼，常磐庄吾有些无奈的叹了一口气。
　　一旦接了古美门的话茬子，马上就要源源不断的开始互怼了。
　　果不其然，古美门直接翻过沙发准备过去对线，结果翻的时候一个不平衡直接摔倒在了地上。
　　但古美门好像无事发生一样的站了起来，走了过去用手指对黛真知子比划出了一个戳人的动作：“你这个傻瓜，这叫比喻，比喻，比喻，比喻你懂吗？
　　我本来还以为你这个蝌蚪进化出了四条腿，现在看起来根本就没有进化，反而是退化成一个卵子了。
　　现在生物除了进化，还可以退化了吗？看来距离你退化成单细胞生物也不远了。”
　　“什么比喻？！你根本就是在胡说八道！”
　　“哪里有胡说八道？这个房间简直到处都充满了寒酸，完全就是一副穷人的样子。”
　　“火炉很温暖，烤肉很好吃，啤酒倒在纸杯里面最好喝了！
　　明明是很幸福的地方，哪里是什么寒酸？！而且我们可不劳你来担心！你还是担心一下哪天被人追杀吧！”
　　“我可不是在担心你过着穷人的生活，而是在担心你的欠款问题！
　　看到这个事务所的条件我不得不怀疑你欠我的钱要从37年延长到60年了！
　　这是绝对不允许的事情！你现在上街乞讨都要按时还清我的欠款！否则我一定会把你告上法庭！”
　　黛真知子听到这话生气的说道：“你这个拜金鬼！
　　放心好了，每个月的欠款我都会按时还给你的！你还是好好准备让你的委托人更改设计吧！
　　到时候上了法庭，结果就明明白白了！我可是等着看你一败涂地的样子。真是对不起啊！”
　　古美门成竹在胸的说了一句：“你可真的是蠢得惊天动地，怎么可能真的闹上法庭。
　　按照我了解的，你的委托人是让你和解吧，你还在做着更改设计不切实际的美梦吗？
　　还真是一个完全不合格的律师呀，还是说你的脑袋连螃蟹都不如。”
　　“你怎么知道的？”
　　古美门听到这话，露出了一个不屑的微笑：“这种情况太简单了，看都可以看出来。
　　我从一开始就知道你的委托人，根本就是为了钱才打这个官司的。”
　　黛真知子听到这话很生气的说了一句：“才不是！大家都充满了干劲，是为了阳光才战斗的！你就等着吧！”
　　好像在古美门口中，这些为了维护自己权利的当事人，好像根本不是为了维护权利，而是在勒索对方的公司一样。
　　明明是你们的建筑违规侵占了附近居民的采光，结果话里面说的好像你们才是受害者一样。
　　简直……
　　古美门看着生气的黛真知子，用鼻孔对着她说了一句：“还真是干劲十足呀，那就看看你有没有本事把这件事情弄上法庭了。
　　像你们这种躲在小房间里面穷酸烤肉……”
　　古美门说到这里，忍不住闻了两口烤肉的香味，嗯……
　　“吃点？”
　　常磐庄吾看着努力不让哈喇子流出来的古美门，摇了摇头说了一句。
　　“呵，我怎么可能吃这种超市速冻的低端烤肉？
　　我古美门就是死，死外边，从这里跳下去，也不可能吃这种低级的食材！”
　　……
　　“真香！”
　　古美门坐在火炉前面，不断的夹着烤好的烤肉涮的酱汁放到嘴里面，吃的简直比谁都快。
　　看着狼吞虎咽的古美门，黛真知子嫌弃的说了一句：“你刚才不是说死都不吃吗？！”
　　这已经不是不要脸了吧？！根本就是原本就没有脸这种东西吧！
　　听到黛真知子嫌弃的话，古美门鄙视的说了一句：“所以我才说你的脑容量连螃蟹都不如！什么叫做随机应变你都完全不懂！”
　　“老师，我听黛说，你找了一个秘书，她没有和你一起过来吗？”常磐庄吾有些奇怪的说了一句。
　　对于古美门找了一个女秘书的事情，常磐庄吾还是感觉有点奇怪了。
　　古美门是一个彻头彻尾的lsp不假，但更是一个海王。
　　根本不可能长期和一个女性在一起，不要说结婚了，就算是单纯的保持暧昧关系也不可能。
　　古美门每次都是短时期的和一个女性交往，然后迅速的更换目标，找到另一个。
　　对大海心向往之。
　　认为婚姻是累赘，不管是什么样的女人男人长时间相处之后都只会剩下互相厌恶，所以绝对不能和异性长时间相处。
　　常磐庄吾知道古美门找了一个女秘书之后，都感觉有点稀奇，难道古美门改性子了？
　　“你说那个女人啊？已经被我辞退了。”古美门听到这话理所应当的说了一句。
　　黛真知子听到这话，想都没想到就说道：“非法辞退吗？”
　　“我们可是和平分手，对待女性，我可一直很温柔，她可是成功借着我这里的跳板跳槽去了岛津建筑株式会社。”
　　“我可没看出来你对哪个女性温柔？”
　　“那是因为罗圈腿不算是女人。”
　　“你说什么？！”
　　看着快要打起来的两个人，常磐庄吾淡定的在旁边说了一句：“古美门老师，你身上带钱了吗？”
　　“没有。”
　　常磐庄吾看着古美门微笑着说了一句：“烤肉，承惠十万日元。”
　　“什么？”
　　黛真知子听到这话眼睛都变大了，整个材料加上这个烤炉都没有十万日元吧？
　　这根本就是在抢劫吧！
　　抢劫的是古美门？
　　那没事了。
　　古美门倒是笑着说了一句：“不愧是我的徒弟，我会让服部把钱送过来的。
　　不过这个十万日元，我会在这个案子的和解金里面重新赚回来的。”
　　“说不定最后就没有和解金了。”
　　“和笨蛋待久了之后都会变成笨蛋吗。
　　不过我还是期待哪一天和你碰面，毕竟和蝌蚪玩耍可没有什么意思。”
　　古美门说完之后，擦了一下，自己满是酱料的嘴直接就转身离开了。
　　看着离开的古美门，常磐庄吾转头笑着对黛真知子说了一句：“黛，加油哦，如果让对方更改设计，就是你赢了。”
　　黛真知子听到这话很肯定的，点了点头：“我会加油的，绝对不会让古美门那个家伙得逞的！”
　　而刚刚下楼的古美门拨通了一个电话：“山田先生吗？你那边做好准备了吗？
　　对方可是准备在町内会向你发难，可千万不要阴沟里面翻船了。”
　　“古美门先生，放心好了，少数派是没有话语权的，请您准备好我的五十万元赔偿金就好了，剩下的就交给我吧。”

175.大失败啊
　　“这次的会议，主要是为了讨论对岛津建筑事务所的维权问题，对方马上要建造的建筑影响了我们这里的阳光。
　　经过这段时间的调查，还有和对方的一些讨论，对方愿意和我们和解，并且支付一笔赔偿款。
　　而且我也和律师先生讨论过了，如果是让对方更改设计的话，估计会很麻烦，而且时间也会拖得很长，最后有可能还会上法庭。
　　但是和解的话，可以很快就拿到赔偿了，这样也不会太影响到各位的生活。
　　毕竟也是没有办法的事情，对方是大型公司，而且建筑在手续也没有什么问题，不过在赔偿金上面，我们还是要争取更高的！
　　让对方大出血！来赔偿我们的损失！绝对不能让他们简单就糊弄过去！”
　　町内会里面，山田会长看着台下维权的各个居民，一副迫于时局的样子有些无奈的说了一句。
　　但是说到最后，山田先生好像好像在维护权利方面也当仁不让的，表示要让对方的公司更多的赔偿。
　　听到这话，下面有些居民似乎想说什么，但是转头看了看，周围的邻居都没有什么反应，自己好像也不好第一个站出来说话。
　　在这种沉默的气氛下面，久美子小姐看了看周围的邻居，这个时候站出来的话，会不会显得太不合群了？
　　只有自己是需要阳光吗？如果只是自己一个人，不配合整个团体给别人添麻烦的话，是不是不太好？
　　“等一下，山田会长，我有话想说。”这个时候，坐在第二排的葛叶汯汰举手站了起来说了一句。
　　山田有些奇怪的点了点头：“葛叶啊，有什么事情吗？”
　　山田本来以为在大多数人不反对的情况下面，习惯于气氛的大家都不敢第一个出声，这件事情就以自己定下的结果结束了。
　　这样的话，就算有人私下找自己，自己也可以推脱说要配合整个团体，因为是以团体的名义起诉的，大家当然要配合团队了。
　　就算有人当场出声，应该是久美子之类的人吧，结果居然是葛叶汯汰这个平常有点傻了吧唧的家伙。
　　“因为我感觉大家更需要的是阳光吧？比起赔偿金来说，阳光应该更重要吧？
　　所以我认为还是应该跟对方的公司进行谈判，让他们更改设计，改成低层的别墅，这样应该比较好。”
　　山田先生听到这话似乎有些为难的说了一句：“可是如果这个样子的话，花的时间也太长了，大家都有其他的事情要忙。
　　毕竟大部分居民都是有工作的，工作才是最重要的，不可能把时间都花在这件事情上面。
　　而且律师……”
　　“时间长一点也无所谓吧，只要附近在家的大婶们可以出来帮忙发传单宣传就可以了。
　　而且我也和律师小姐见过面了，他说他也有信心，可以让对方更改设计，所以还是让对方更改设计比较好吧！
　　我感觉大家都没有想要赔偿金，更想是要维持现在的美好阳光，是这样吧，大家。”
　　葛叶汯汰满脸笑容的看着附近的邻居说了一句。
　　山田看着难缠的葛叶汯汰，有些无奈的说了一句：“这样啊，我这个会长在这种事情上也不好做决定。
　　这样吧，我们举手表决吧！由大家自己做出决定，少数服从多数。
　　希望更改设计的请举手。”
　　葛叶汯汰听到这话，马上说了一句：“相比于举手表决的话，应该匿名投票更好吧？”
　　来之前，黛真知子律师就跟自己说了，如果是当场举手投票的话。
　　很多人会因为周围环境气氛的原因，而人又是群居动物，大多数人不敢成为少数派，感觉这样好像会受到排挤一样。
　　所以不管第一次的选项是什么，在畏惧的心理下面，很可能第一次举手的人很少。
　　所以对方可能会把更改设计的选项成为第一个举手的，而第一次举手之后人数少于一半，便不用举行第二次举手表决了，直接就决定结局了。
　　但是如果是匿名投票的话，大家都没有什么压力，会更好地做出符合自己心里的选择。
　　黛真知子和葛叶汯汰都相信，曾经在阳光下面幸福生活的大家，肯定会选择曾经美好的阳光，而不是所谓的赔偿金。
　　“匿名投票吗？这也太麻烦了吧？要准备很多……”
　　山田真想以这种东西太麻烦为由拒绝，结果谁知道葛叶汯汰直接从自己的椅子下面搬出了一个投票箱。
　　然后满脸笑容的看着会长山田：“山田先生，请放心好了，我已经提前准备好箱子了。
　　包括投票用的纸张和笔，我也准备好了，为了防止大家的笔迹被认出来，我们采用更加简单的方法。
　　如果觉得应该让对方更改设计的，请在纸上面打√，如果是希望得到赔偿金的，请在上面画○。
　　这次的投票是匿名投票，大家只要选择自己内心想要选择的东西就可以了，这样的话，我们就知道下一步到底应该怎么做了。”
　　“不是……我……”
　　山田看着放在自己面前的投票箱，又看了一眼葛叶汯汰，对方这是有备而来呀，什么东西都准备好了。
　　葛叶汯汰满脸微笑的看着在座的居民，什么都准备好了，这次肯定能行。
　　……
　　山田会长拿出了最后一票，笑着说了一句：“赔偿金一票。
　　最后计算的话赔偿金51票，更改设计12票……所以最后，综合决定的话，还是准备向对方公司要求和解，获得赔偿金。
　　既然已经确定是要求赔偿金了，希望大家可以团结在一起，不要再想一些其他的事情。
　　更不要因为这些事情而争吵，在这种事情上面，团结是最重要的，千万不要随意更改决定导致我们内部的团结出了问题。
　　这样的话，会给对方那些建筑公司可乘之机的。”
　　而葛叶汯汰看着最后的投票结果，抓了抓脑袋有些奇怪的说了一句：“怎么回事啊？”
　　这和自己预期的结果完全不一样呀，怎么会变成这个样子？
　　而说完话的山田看着有点蒙的葛叶汯汰，露出了一个微笑，年轻人，你还嫩了一点。
　　我这么多年的会长，可不是白当的。
　　山田也不管疑惑的葛叶汯汰，转头对着下面的居民很振奋的说道：“我会联系黛律师，到时会在这里和对方律师谈判，到时候请大家都来参加，我们一定要团结，拿出气势来！”
　　PS：求月票鸭！

176.地雷
　　“是这样吗？我大概知道了，麻烦你了葛叶先生。”
　　常磐律师事务所当中，黛真知子听着电话另一头葛叶汯汰传回来的消息，有些无奈的说了一句。
　　结果最后，还是要选择和解吗？
　　“唉……”
　　挂掉电话之后，黛真知子就像是一只失去梦想的咸鱼一样，直接瘫倒倒在了沙发上面。
　　自己之前那么硬气的和古美门说什么一定要让对方修改设计，到时候法庭上面见。
　　结果，最后还是要和解吗？
　　啊！
　　一想到到时候古美门那个阴阳怪气的脸和阴阳怪气的话，现在就忍不住生气了！
　　可恶可恶可恶啊！
　　万一自己到时候忍不住把他打一顿怎么办？30年的贷款会变成60年的贷款吧！
　　而且怎么会这个样子呢？就算是有人想要赔偿金，但是赔偿金和希望更改设计的比率差距的也太大了吧？
　　明明如果失去采光的话，不管是对房子本身还是对生活的各种方面都会有不好的影响。
　　曰本的公寓楼并不像华国那个样子，一梯两户或者一梯一户的，一层楼只有四户人家。
　　曰本大部分公寓楼一层会有好几个人家，是一个很长的走廊，楼的宽度是很长的。
　　所以一栋公寓楼就会挡住很宽的一面，而普通的曰本独栋民宅基本上都是两层左右，类似于蜡笔小新和哆啦a梦的家，都很矮。
　　这个时候如果前面不远处有一座很高的公寓楼的话，真的有可能会在一年大多数时间都没有阳光的。
　　而且附近的很多普通的民宅阳光也会受到很大的干扰。
　　没有阳光对生活真的会有很大的不便，就算是晒衣服都会有很多不方便的地方吧。
　　但是大家怎么都想要赔偿金呢？没有人想到以后生活会不便吗？
　　想到这里，黛真知子都不得不感觉有点奇怪。
　　“黛律师，怎么了吗？”
　　这个时候，推门进来的沃兹看到躺在沙发上面失去梦想的黛真知子，似乎有些奇怪的问了一句。
　　黛真知子有些无精打采地说了一句：“没什么，雇主那边决定和建筑公司和解，要求对方付一笔赔偿金。
　　我正在想着怎么样可以让古美门那个家伙大出血，再怎么样也不能便宜了这个家伙。”
　　沃兹听到这话，微笑着说了一句：“是吗？和解支付赔偿金吗？那和黛律师一开始的打算背道而驰了呀。”
　　“没有办法的事情，毕竟还是要以对方的选择进行工作的，我要维护的毕竟是雇主的权利。
　　就是……久美子她们……”
　　黛真知子也不知道说什么比较好，少数服从多数这种事情，也不知道到底能说是正确还是错误，但对方毕竟是一个团体。
　　“对了，哇嘎魔王呢？”
　　这个时候，沃兹发现常磐庄吾不在事务所里面，有些奇怪的问了一句。
　　平常的时候，常磐庄吾都是拒绝所谓魔王这个称号的，毕竟听起来总感觉很羞耻。
　　但是私底下的时候，沃兹还是习惯性的叫着魔王什么的，喊得十分的顺口，工资也扣得十分顺利。
　　黛真知子听到这话，回了一句：“常磐律师吗？好像最近在忙找新的事务所地址，准备搬去新的地方吧。
　　据说已经跑了好几家的房产中介了，但是都没有找到合适的房源。”
　　常磐律师已经很忙了，自己不能什么事情都找他帮忙，要想办法自己解决掉才行。
　　“新的事务所吗？还真是期待呀，毕竟这里还是有点小了，三个人的话有点太多了。
　　不过这么说起来的话，黛律师你的委托人好像也确实多了一点，一栋大楼建起来之后，会影响到那么多人的阳光吗？”
　　这个时候，沃兹好像想到了什么，笑着对黛真知子问了一句。
　　“毕竟是15层的建筑，而且那么……”
　　说着说着，黛真知子也感觉好像有点奇怪，那栋马上要建成的大楼确实很高，而且宽度也很长。
　　如果建成的话确实有可能会造成附近很多居民的阳光出现问题，甚至有可能导致像久美子小姐那种离得很近的住户可能一年大多数时候都没有阳光了。
　　但是应该没有60多户这么多吧，仔细想一想的话，这个数字确实有点太多了。
　　多的都有点离谱了，一个15层大楼应该没有这么大的威力吧？
　　是不是哪里有问题？
　　可是如果调查这方面的话，会不会？
　　黛真知子抓了抓头发，然后好像下定了什么决心一样，抬头看向了沃兹：“沃兹，你能帮我调查一下，如果这个楼成功建起来的话，在各个时间段上面会影响到附近区域内的哪些地方吗？”
　　“没问题的，只要用软件很容易就可以模拟出来。”
　　沃兹看着下定决心的黛真知子点了点头，表示这点小事就包在自己身上吧。
　　……
　　“今天的阳光真好呀，服部，这些水萝卜已经成熟了吗？”
　　“还要再晒一点阳光，估计还要再等一段时间，不过青椒已经成熟了。”
　　古美门别墅的院子里面，管家服部在这里弄了一个蔬菜大棚，种着纯天然无公害的蔬菜，为古美门的饮食健康提供充分的保障。
　　“青椒啊！”
　　管家服部拿着自己手上的铲子，元气满满地说了一句：“没错，今天的晚餐是青椒包肉。”
　　“我还是更想吃牛排。”
　　“要注重营养搭配才行，不然很容易会生病的。
　　律师不用为明天的谈判做准备吗？我之前在路上遇到黛律师可是元气满满的。”
　　古美门听到这话笑着从土里面拔出了一个没有成熟的水萝卜：“明天的谈判不重要，我已经在他们那里埋好一颗地雷了，而且黛那个白痴一定会踩上去的。
　　就算她不踩，最后也一定都会达成我的目标，所以我才说一开始我就已经赢了。”
　　这个时候，古美门突然叹了一口气，说了一句：“不过还真有点怀念那个秘书呀，长的真的很像长泽雅美。
　　走了之后，总感觉缺了什么。”
　　“早乙女小姐吗？对方确实很能干，既然古美门先生舍不得对方的话，为什么要同意她辞职呢？”
　　听到这话，古美门笑着说了一句：“因为骗子是不会喜欢骗子。”

177.谈判
　　“我是岛津地产的代理律师――古美门，感谢各位专门为我准备了这个会场，实在是麻烦各位了。”
　　让黛真知子有些意外的是，今天坐在自己对面谈判的古美门居然意外的“懂礼貌”？
　　在黛真知子的印象当中，古美门应该是玩世不恭，一副我最厉害，其他人都是垃圾的样子对着别人。
　　然后说着让人气死的话，还感觉是对对方的恩赐一样。
　　是因为只有一个人吗？
　　黛真知子转头看了一眼自己身后坐着的几十个民众，而对面古美门一个人坐在桌子后面，两边对比非常强烈。
　　有点像是577访问灯塔国时的那个场景，只不过古美门坐的椅子比较大。
　　所以相比起来，坐在对面的古美门颇有些“可怜弱小又无助”的味道在。
　　想到这里，黛真知子顿时感觉自己的底气很足。
　　“古美门律师，我想问一下，现阶段……”
　　黛真知子还没说完，古美门意料之外直接打断了她的话：“来之前山田会长作为居民代表，就已经跟我说过了。
　　各位居民真的是通情达理，愿意接受和解，毕竟现阶段中断施工或者更改设计都是不可能的事情，愿意接受和解是双方双赢的最好结果。
　　而为了回报各位的通情达理，我们也准备了相对应的赔偿金，每户十万日元。
　　总计580万日元，就当是各位的赔偿了。
　　如果各位同意的话，我们马上就可以现金支付，今天晚上各位就可以拿到赔偿金。”
　　听到这个数字，坐在黛真知子后面的居民都开始议论了起来。
　　“十万日元？”
　　“什么嘛？”
　　“这也太少了吧？还没我一个月工资多。”
　　“我感觉还行吧。”
　　“我一个月买减肥器材的钱都比这个多了。”
　　“还不如让对方直接更改设计算了。”
　　“看看能不能让对方涨一点。”
　　就连黛真知子都听不下去了：“古美门律师，每户十万日元的赔偿金，这未免也太少了吧？”
　　十万日元，大概相当于软妹币6000块钱。
　　而普通大学生在便利店兼职一个小时大概是1000日元左右，著名臭脚上班族野原广志的月薪大概是30万日元。
　　所以十万日元并不是一个很大的数目，甚至可以说很少了。
　　古美门听到这话，微笑着说了一句：“已经不少了，毕竟你们的人数这么多，每户十万日元已经是一个很大的支出了。
　　当然了，你们也可以说出你们的理想金额，不过我们是绝对不会同意的。”
　　黛真知子这话，翻开了自己整理好的资料，看着上面详细的数据：“按照目前受侵害的严重程度以及……”
　　古美门看着打开资料的黛真知子，知道估计对方又要说一大堆在自己看来是废话的东西了：“不要说这么多废话了，直接说多少钱就可以了。”
　　“根据我综合得出的结论的话，每户应该得到大概100万日元的赔偿。”
　　古美门听到这话摆出了一副难以置信的表情：“100万日元？你是在开玩笑吗？还是认为自己是黑社会，在向建筑公司勒索。
　　就算是现在的黑社会，因为人口老龄化也不敢向公司进行勒索了吧？”
　　黛真知子听到这话很生气的说了一句，自己为了准确获得一个大概的赔偿金数值，调查了很多资料。
　　包括这个楼之后受害的严重程度，有可能会造成的房产贬值以及会造成的各种各样后果，综合得出的一个数字。
　　“当然不是，因为阳光产生问题，可能会导致房屋贬值，以及……”
　　古美门听到这话，直接一拍桌子说了一句：“没有什么可以以及的，每户十万日元，是我们的底线，毕竟你们有50多户这么多，赔偿金不可能再多了。
　　恕我直言，目前的这个建筑全部都是合法的，就连建筑确认都已经申请下来了，我们完全没有必要向你们支付赔偿金。
　　之所以愿意向你们支付，是因为岛津株式会社的社长认为周围的居民很通情达理，在这里进行公寓建设是一个很棒的选择。
　　所以才愿意支付一笔钱，如果你们一直无理取闹的话，就连这个赔偿金都没有了。”
　　“这个建筑严重危害到附近居民区的日照权，你们赔偿本来就是理所应当。”
　　“公寓用地是划分在商业用地理的，这个工程完全符合法律规定，没有任何问题，作为律师，难道你连这一点都不知道？果然是白痴嘛？”
　　听到这话，黛真知子针锋相对的说了一句：“法律同样有规定保护居民日照权的权利！
　　权利受到侵害的居民，自然可以维护自己的权利。”
　　古美门似乎有些不屑的说了一句：“所以要上法庭吗？我可是从来没有输过的，你打官司还是爷教的。”
　　黛真知子听到这话，有些生气的说了一句：“那又怎么样？我也是，绝对不会输的！”
　　“到时候上了法庭的话，可是一点赔偿金都拿不到了，毕竟你们这里这么多人。
　　那我们法庭见吧！你们就等着支付一大笔律师和其他费用再一分钱都拿不到吧！”
　　古美门说完之后直接转身就走了，留下了在场的居民。
　　看到离开的古美门，在场的各个居民也都议论纷纷了起来。
　　毕竟古美门刚才那么有底气，说什么从来没有输过，但是自己的律师好像不是特别厉害的样子。
　　如果上了法庭的话，是不是没有什么胜算？
　　会不会真的就一分钱都拿不到了？
　　这个时候，坐在黛真知子旁边的山田会长说了一句：“黛律师，要不然就同意对方的要求吧，十万日元也不少了。
　　说不定再商量商量，还可以再往上提一提，上法庭的话，可能会拖很长时间吧。”
　　“如果上法庭的话，我有信心可以让对方更改时间，或者拿到更高的赔偿金。
　　不过，如果真的要上法庭的话，有一个问题。”
　　黛真知子这个时候从位置上面走了出来，看着面前的50多个居民。
　　葛叶汯汰很配合的举手问了一句：“有什么问题吗？”
　　黛真知子深吸了一口气，看着面前的50多个人说道：“在座的50多位，其实有很多，并没有侵犯到日照权的。
　　如果真的要上法庭的话，根据我的调查，有资格进行起诉的大概只有13户人家。
　　其余的各位没有资格进行起诉，也没有资格要求赔偿。”
　　“什么嘛？”
　　“你这是什么意思？”
　　“就是啊。”
　　“我们损失简直大的要命！你居然说我们没有损失！”
　　听到这话，下面的居民马上开始议论纷纷了起来，看起来对这话十分的不满。
　　毕竟刚才看起来钱都到自己口袋里面了，现在突然就把钱抽走了，这不是抢劫吗？！
　　简直就是土匪！
　　PS:求月票鸭

178.出头鸟
　　“敢问是什么样的损失？”
　　这个时候，黛真知子看了一眼坐在第一排的一个老年人很严肃的问了一句。
　　那个老人看到突然严肃起来的黛真知子，愣了一下，有些尴尬的说了一句：“什么？”
　　“请告诉我，你蒙受了什么样的损失？”
　　看着有些严肃的黛真知子，那个老人一时不知道该说什么比较好，因为他也实在不知道该说什么。
　　看着不说话的老人，黛真知子从桌子上面拿起了一份资料：“您是小室胜俊先生吧！
　　您家的住宅本来就在背阴处，就算没有新建的公寓，也是不可能有日照的，所以在日照权方面，你应该是没有被侵害到的。”
　　那个老人听到这话，顿时就急了：“不是，怎么可以这么说？就算没有日照……也……”
　　老人也不知道说什么比较好，自己就是听说，这个建筑侵害到了周围的日照权，所以才会加入抗议的。
　　至于到底侵犯了自己什么权利，有没有侵犯到，这种专业的问题，自己也不太清楚，反正听山田会长说有好处可以拿。
　　在家里面呆着也是呆着，还不如出来喊两句，说不定还可以拿到一些好处给孙女买个零食。
　　就是出于这个目的，小室先生才会参加居民反对会的，刚才听到说有十万日元，他感觉还是不错的，没有白费喊了几嗓子。
　　山田会长这个时候在旁边帮腔说了句：“说不定会影响到景观什么的吧？除了日照权之外，还有什么景观之类的吧？
　　毕竟这么高的楼，会挡住很多视野之类的吧？会造成那种很压抑的情况，这也是一种侵害吧！”
　　老人听到这话，好像找到了什么借口一样，马上说道：“没错没错，就是这个样子，我们家特别好的视野就没有了。”
　　“请问一下是什么样的视野？”
　　小室听到这话，绞尽脑汁的想了想，最后憋出来了一句：“就是可以欣赏太阳升起的吧！”
　　黛真知子看着自己资料上面的建筑分布图：“可是从您家目前的建筑格局上面看，这个公寓是建在您家的西面的。
　　太阳东起西落，这个建筑的建成是不可能影响到观看夕阳的，而且你家本来就是在背阴处，原本就是看不到日出的。”
　　听到这话，这个老人顿时就急了：“什么意思啊？你可是我们这边的律师，怎么开始在刁难我们了。
　　应该是你去仔细调查，它会侵犯我什么权利，然后帮我做主吧！为什么现在说我没有被侵害！”
　　黛真知子听到这话，马上解释了起来：“并不是刁难，如果是真的上法庭，对各个方面的要求都是很严格的。
　　如果各位的权利并没有受到侵害，而非法起诉对方的话，可能反而会被对方起诉，这样才会给各位带来烦恼。
　　所以我是在保护在座各位的权利，而根据我的调查，真正可以起诉的只有13户人家。”
　　听到这话，马上就有人不满的说了一句：“什么嘛？我们可是一直抗议到现在，难道说我们这些工作都白做了？”
　　黛真知子听到这话，急忙解释了一句：“并不是的，但是如果随便起诉的话，真的会出问题。”
　　“你凭什么说就只有13家的日照权受到了侵害？”
　　黛真知子听到这话，拿出了自己的品牌：“这个是我的同事根据周围的地形做出的3D建模，以及根据每年各个时间段太阳的各个角度，这个大楼所造成的阴影导致的无阳光区。
　　其中受损最严重的是久美子小姐，还有增田先生家，其次是葛叶先生，神崎太太家……”
　　听到这话，下面有人喊了一句：“那不起诉不就行了，刚才对方不是说了吗？愿意给我们每户十万日元的赔偿。我们拿到赔偿不就行了，这样大家都能拿到，也没有这么麻烦。”
　　“没错没错，想起来十万日元也差不多了。”
　　“同意也没什么的。”
　　“要不然直接就同意了吧？打官司什么的反而很麻烦。”
　　黛真知子听到这话马上就急了：“可是如果这个样子的话，真正的被侵犯权利的那几位，不是太……”
　　这个时候一个大妈站了起来，马上指着黛真知子就开始指责了起来：“我们也是被侵犯的，好不好？你凭什么随便拿了个东西就可以说我们的日照权没有被侵犯？
　　我看你根本就是被对方收买了，说不定你跟刚才那个家伙就是一伙的。
　　他不还说你打官司还是他教的？你们根本就是一伙的，想要吞掉我们的赔偿金是吗？
　　因为上了法庭的话，就不用支付我们赔偿金了，你还可以从我们这里拿一笔律师费，肯定就是这个样子。”
　　黛真知子听到这话，马上解释起来起来：“不是这个样子的。
　　如果真的上法庭的话，受到侵害的13户人家一定可以拿到相应的赔偿，甚至我可以让对方修改设计的。”
　　“我看说不定就是被收买了。”
　　“就是就是。”
　　这个时候，葛叶汯汰突然站了起来：“如果你们要赔偿金的话，就拿赔偿金吧！
　　我家的住宅和商店确实被旁边马上要新建起来的公寓影响到了。
　　我自己也经过调查了，就算你们接受了赔偿金，我也可以退出居民反对会，不接受赔偿金，以我个人的名义进行起诉。
　　我坚持要对方更改设计，因为阳光是对我来说不可或缺的东西，所以我是绝对不会放弃的。”
　　葛叶汯汰看了一眼周围的人，看起来十分坚定的说了一句。
　　“我……我也想上法庭希望可以让对方更改设计。”
　　这个时候，另一个差不多像大学生一样的男性举手说了一句。
　　“我也是。”
　　“我也是这个样子。”
　　从葛叶汯汰当了第一个出头鸟之后，真正权利被损害的几个人都纷纷举手站了起来。
　　一个大叔这个时候也站了出来说了一句：“如果上法庭的话，应该可以要到更多赔偿金吧？
　　我刚才听律师说，我们家可是一年有50%的时间都失去阳光了，怎么可能用十万日元把我打发了。”
　　“我也是，我相信黛律师。”
　　作为孕妇久美子看到都站了起来的几个人，这个时候也举手说了一句。
　　自己也很渴望，自己的孩子可以在阳光下面玩耍。
　　黛真知子看着站起来的几个人，似乎有些感动的说了一句：“感谢，感谢大家，我一定会努力的。”
　　葛叶汯汰看着黛真知子难得露出了一副严肃的表情：“是我们需要感谢您，您为我们做了这么多，还调查了这么多东西。
　　请拜托你，帮我们失去的阳光，拿回来！拜托你了！”
　　山田会长看着失控的现场，还有纷纷站起来准备维权的几个居民，有些紧张地退到了角落，拨通了一个电话。
　　“古美门律师，情况似乎有点不妙了啊……”

179.同伴
　　“明明委托人都已经让你和解了，你却还坚持着要更改设计吗？
　　完全不知道自己委托人的利益在什么地方，不敢全心全意维护自己委托人的利益，真是一个完全不合格的律师啊。”
　　黛真知子离开的路上，古美门站在一个路口，似乎早就已经恭候多时了。
　　黛真知子看着站在自己面前的古美门：“因为我需要帮助真正收到侵害的受害者，如果其他没有受到侵害的人同样起诉的话，恐怕会被你利用吧。”
　　“既然接受了委托，不管怎么样都要让他们争取到利益，为对方而战，这才是律师。”
　　“常磐律师告诉我说，不过是检察官也好，法官也好，还是律师，我们最后都是为了追求法律上面的正义，而不是所谓的不择手段帮助委托人。”
　　古美门听到这话直接反驳道：“大错特错，律师就是为了维护当事人的利益，既然接下这个案子了，就要全心全意维护对方的利益，不管用什么手段都好。
　　法律也好，律师也好，从来和正义都没有任何关系，和某个白痴呆在一起呆久了，两个白痴都已经互相传染了吗？真的是在错误的道路上越走越远。”
　　黛真知子看着对面的古美门真定的说了一句：“我成为律师就是为了追求正义，尤其是遇到常磐律师之后，和他在一起的这段时间，我更加坚定了我的想法。”
　　听到黛真知子这话，古美门转身离开，说了一句：“正义吗？
　　跟我来。”
　　看着头也不回就走开的古美门，黛真知子也不知道对方葫芦里面到底卖的什么药，不过稍微想了一下，还是跟了上去。
　　另一边，葛叶汯汰的水果店中。
　　“冰镇西瓜。”
　　“这个季节吃这么冷的东西，怕是会感冒吧。”常磐庄吾看着葛叶汯汰放在桌子上面的冰镇西瓜说了一句。
　　现在真是冬天和春天交替的时候，吃这么冰的东西很容易会感冒吧？
　　葛叶汯汰听到这话拿起一片西瓜笑着说了一句：“没有那么容易会感冒啦。
　　而且西瓜还是要冰镇才好吃，不然的话就没有灵魂了，平常就已经很难吃到了。”
　　“说是这么说，不过还是身体重要，我前段时间重感冒的经历绝对不想再来一次了。”
　　常磐庄吾虽然嘴上这么说着，但是身体还是很诚实的拿起一片西瓜吃了起来：“葛叶学长，话说我也有好长时间没见了吧？没想到这次居然可以碰上？
　　你毕业之后，也没有留下什么联系方式之类的，就像完全失踪了一样。”
　　葛叶汯汰听到这话，笑着说了一句：“我也没想到居然这么巧会碰见，常磐你现在已经是大律师事务所的老板了，实在是太厉害了。
　　盖茨好像现在也是知名的检察官了吧？看他当时那个样子，完全想象不到呀。”
　　常磐庄吾听听到这话，有些无奈地摆了摆手：“虽然是检察官，但现在还是个笨蛋。
　　而且我那里哪里是什么大事务所，加上我，一共才三个人，勉勉强强维持生活而已。
　　不过葛叶学长，我还以为你会继续从事街舞相关的工作之类的呢，现在是在经营水果店吗？”
　　常磐庄吾认识葛叶汯汰的时候，对方还是街舞团的成员，本来以为对方未来也会从事相关的工作的。
　　结果和大多数人一样，最后还是做的一份普通的工作。
　　葛叶汯汰听到这话，笑着说了一句：“没错，还是生活最重要啦。
　　不过现在的生活也很不错，每天可以给想要吃的人送上最新鲜的水果，看到其他人的笑容，还有幸福的样子。
　　虽然有些辛苦，不过真的还是很开心。”
　　听到这话，常磐庄吾忍不住笑道：“葛叶学长你还是这样阳光，不管什么时候都保持着绝对的热情，遇到什么挫折都不会沮丧。”
　　“常磐你不也是吗？虽然嘴上说的什么，但其实是个很温柔的家伙。”
　　常磐庄吾听到这话想都没想到就否认了：“才没有，某个高中生侦探听到你这话，估计气的都想打人了。”
　　自己可不觉得自己是个温柔的人，只是偶尔愿意帮帮别人而已。
　　“高中生侦探？”
　　常磐庄吾想到某个口头禅是“啊咧咧”的小学高中生，忍不住笑着说了一句：“没什么，没什么，不用在意，是一个有趣的小朋友罢了。”
　　“这样吗？”
　　葛叶汯汰并没有在这个问题上面多想，毕竟东京的高中生侦探还是挺多的，而常磐庄吾是一个律师。
　　律师和侦探有点交集，似乎也是比较正常的事情。
　　“不过这次还要感谢汯汰哥你，我本来还想着挖个坑给古美门老师的，现在看起来不用了。”
　　葛叶汯汰听到这话，有些奇怪的说了一句：“你这是在夸我，还是在骂我？”
　　“当然是在夸你了，毕竟现在这个社会，向汯汰哥你这个样子又善良又可以坚持的人，实在太少了。
　　古美门老师吃准了，就算有人站出来，但是其他人会因为损失而排斥那些站出来的少数真正受到损失的人。
　　所有人都会屈服于大多数人的气氛和排挤，只要最后再单独找他们提高一点赔偿金的价格，再加上平时受到的周围压力，就可以轻松的摆平他们。”
　　作为古美门的学生，常磐庄吾对自己老师的招数基本上可以说是一清二楚。
　　不过就算知道，有时候也不一定有用，因为古美门每次利用的都是人性的弱点，就算你知道想要提前防备。
　　但是弱点就是弱点，那个东西就放在这里，有时候就算再怎么防备都无济于事。
　　葛叶汯汰这个时候好像想到了什么，说了一句：“不过我之前回来的时候看到对方律师之前就在路口站着，似乎是在等黛律师吧，你不想过去看一看吗？”
　　“汯汰哥你之前不是说过吗，不仅要相信自己，还要相信同伴。
　　黛，不像几个月前了，没有那么容易被轻易蛊惑的。”
　　常磐庄吾说到这里，露出了一个微笑，虽然黛确实还是一个蝌蚪，但是已经长出手脚了。
　　已经慢慢成长起来了。
　　PS：求月票鸭

180.正义
　　走到一个路口的时候，古美门突然停了下来，看着街对面的一个小店，似乎在想着什么。
　　而黛真知子看着停下来的古美门，也站在了他旁边，不知道古美门到底是什么意思。
　　古美门看了一眼跟上来的黛真知子，转头看向了街对面的小店：“你看，这个是这个街区土木业的老店，在这里已经很长时间了。”
　　刚说完，古美门指着店里面一个打电话的中年妇女说了一句：“这位是寺田工务店的寺田朋子女士，她的丈夫死于工作中的事故。
　　因此，独自抚养上了初中的孩子，独自一个人守卫着工务店和工作人员们，由于不幸的经营困难，面临倒闭，生活也十分困难，可以说已经处在崩溃的边缘线了。
　　但是，残存的一丝希望，就是接下岛津地产的承包工程，也就是你和我斗争的那个工程。
　　岛津社长曾经是他丈夫的至交好友，这也是对方伸出的援手，就是这种街边的小工务店，支撑着这个国家的发展。
　　一旦岛津地产陷入危机，或者是这个工程延期产生问题，她恐怕就要自缢而死了，你所做的事情就是在置他于死地。
　　现在，你还觉得你做的事情是正义的吗？”
　　黛真知子看着对面接着电话，满脸讨好笑容的妇女，陷入了深思当中。
　　可以看得出来，这个确实是一个为了生活疲于奔命的普通人。
　　但是还没有三秒钟，黛真知子转头看向了古美门：“所以呢？”
　　“啊？”
　　古美门看着反问的黛真知子，罕见的露出了一点惊讶的表情。
　　按照自己的了解，这个笨蛋听到这种话之后不是应该陷入纠结和混乱当中，不知道这里正义是什么。
　　怀疑自己做的事情是不是正确的，然后陷入正义到底是什么这种哲学的终极命题当中。
　　自己到时候再一顿嘴炮，让对方彻底陷入自闭，整个人直接混乱。
　　在趁对方自闭的这段时间直接把那些要求阳光的少数派给消除掉，这个案子自己就彻底赢了。
　　计划很完美，但怎么一开始……
　　“听到这话，难道……”
　　黛真知子罕见的直接打断了古美门的话：“你是想说，因为岛津地产掌握着很多这样的小经济的命脉。
　　所以不能让对方受到损失，否则会有更多的家庭遭受到不幸，对吗？”
　　古美门还是继续说道：“没错，你只能看到事情的表面，根本不知道背后到底有什么样的事情。
　　你所谓的正义，不过是居高临下的同情罢了，不过是怜悯每次出现在眼前的可怜之人。
　　你不过是为了满足自己的正义心，自顾自的假装正义的英雄罢了，你所做的事情真的是正义吗？你真的有思考过你做的事情会产生的后果吗？
　　说到底，你不过是为了满足你自己想要正义的那个欲望罢了。”
　　黛真知子这种话有些奇怪的说了一句：“你现在偷换概念吧。”
　　“啊？”
　　黛真知子听到这话很严肃的说道：“你用岛津地产做的好事来掩盖对方做的坏事，这不就是偷换概念的行为吗？
　　就像是一个杀人犯，一直在资助一个贫困的儿童，因为他做的这样的好事，所以就不应该把他抓起来吗？就不应该审判他的罪行吗？
　　因为如果把他抓起来的话，那个受到他资助的儿童就没有办法受到教育了，甚至可能因为生活贫困而陷入危机。
　　但绝对不会因为这样的理由，对方杀人这件事情就会变成一个不是错误的行为，更不会因为对方有一个正义的行为，就不应该惩罚他错误的行为。
　　更不要说把审判他罪行的行为说成是非正义的，这根本就是在偷换概念。
　　如果都按照你这样的逻辑的话，那些政客还有大公司完全可以肆无忌惮的违法乱纪，因为他们和很多人的生活息息相关，牵一发而动全身。
　　处罚他们的话，都会造成动荡，因为害怕处罚他们的后果就可以让他们肆无忌惮吗？甚至可以把处罚他们的行为说成是非正义的。可以说帮助被他们迫害的人只是一种居高临下的同情吗？
　　常磐律师曾经告诉过我，正义有相对性，有局限性，但是正义就是正义。
　　在这件事情上面，维护被岛津地产侵害的居民的利益，才是正义，不会因为有人需要岛津地产的帮助而变成一种不正义的行为。
　　所以我会在这件事情上面坚定不移的和你斗争的，法庭上面见，古美门律师。”
　　黛真知子说完之后，没有给古美门说话的机会直接转身离开了，留下原地有些懵掉的古美门。
　　看着离开的黛真知子，古美门忍不住笑了一下：“进化的速度有些出人意料了呀，没想到真的长出四肢了。”
　　这个时候，一个中年男子骑着自行车回到了街边的小店，而在店里面打电话的妇女看到回来的男人，很高兴的出来喊了一声老公，开心的给对方递上了水。
　　看两个人好像是在谈论今天的工作问题，看起来是一起经营这个店的夫妻。
　　刚才所谓这家店男主人因为事故死掉，女主人经营不善，如果不能接手岛津地产的工作就会倒闭这件事情完全就是古美门编的。
　　为的就是让黛真知子知道这个世界上有两面性，正义这种东西是相对的，到另一面来说就不一定是正义了。
　　不过了，举得这个例子完全就是胡编乱造的。
　　当然了，也有可能这个世界上一个不知名的角落里面，真的有这样一家店。
　　谁知道呢？
　　古美门看着离开的黛真知子说了一句：“不过，这个白痴，认为这样就可以赢了吗？
　　三个臭皮匠才能顶上一个诸葛亮，就算加上常磐庄吾也只不过是两个笨蛋，怎么可能赢得了我！
　　胜利才是正义，而我，是绝对可以赢的！”
　　黛真知子当然不知道自己受到了欺骗，而是想着怎么样可以打赢这场官司。
　　毕竟对方可是100%胜率的古美门啊。
　　这个时候，一辆车突然停在了黛真知子身边。
　　看着旁边突然停下来的车，黛真知子有些奇怪，这个时候车子后面的车窗缓缓落下，一张脸漏露出来。
　　黛真知子看到车子上面的人有些惊讶，是自己的前老板，三木先生？

181.阳谋
　　“看来你进行的很不顺利啊，黛。”
　　三木律师事务所里面，三木长一郎倒了一杯茶递给了黛真知子，一副很慈祥的长辈模样关心的说了一句。
　　黛真知子接过茶杯，有些不适应的说了一句：“其实还好啊，已经是准备在法庭上面和古美门律师决一胜负了。”
　　自己以前工作的时候，三木律师作为上司，无论是遇见谁的时候永远板着一张脸，看起来生人勿近的样子，就好像所有人都欠他不知道多少钱一样。
　　就连自己的高中班主任都没有对方这样严肃。
　　怎么今天面对自己这个离职员工突然变得这么和蔼可亲了，总感觉哪里有点问题，好不习惯啊。
　　三木长一郎喝了一口茶说了一句：“你还是太年轻了，面对古美门这种家伙，就不应该想着用常规的手段来打倒对方。
　　因为他就不是一个会在正常范围内进行活动的家伙。”
　　“不应该用常规的手段？”
　　“没错，古美门打官司的时候从来不会用正常的手段，不管是像是第一次和你合作的时候，通过种种语言诱导别人做伪证。
　　还是在这一次的时候，早就和你们委托人当中的町内会会长串联在一起了，他从来不会用正经的手段的。”
　　黛真知子听到这话有些惊讶的说了一句：“串联在一起了？你是说山田会长被对方收买了？”
　　怪不得山田会长一直在说一些很丧气的话，自己本来以为是因为他家里面受到的影响比较小的原因。
　　原来是被对方收买了吗？
　　三木长一郎听到这话，淡定的说了一句：“你还不知道吗？这个是古美门那个家伙常用的手段，尤其是你的委托人这么多的情况下面，鱼龙混杂，很容易就会被安插进去。
　　他早就安排好一些不是受到损害的人混入其中，这些人就像是一个地雷一样，随时都会被引爆。
　　他既可以自己把这种地雷挖出来，诬陷你们这么多人是为了勒索对方公司，也可以把这些人培养成既得利益者，让这些居民内部分裂，使真正受到伤害的人成为少数派。
　　你觉得你获得那些受到侵害的居民的支持了，可是在接下来这段时间里面，那些真正受到损害要起诉的人，反而会受到那些没有受到损害的人的排挤。
　　这些人都是住在一起的，抬头不见低头见，每天都会碰上，根本没有办法避免。
　　而那些人自然而然的认为是他们这些准备要起诉的人损害了自己的利益，如果不是他们执意起诉的话，他们也可以拿到赔偿金，现在反而失去了，本来应该得到的金钱。
　　他们并不会觉得这些钱不属于他们，而是得到又失去了，所以他们会排挤这些让他们失去金钱的人。
　　这种附近邻居的排挤，环境的压迫，加上所谓曰本人不愿意给人添麻烦的特点，到时候古美门再给一点小小的诱惑，增加一下这些居民的和解金，这些支持你的人都会纷纷倒戈。
　　到时候你就彻底输了，绝对不可能有翻盘的余地。”
　　三木对于这种把戏当然是了然于心的，因为这种东西都是自己教给古美门的。
　　三木说是自己教古美门打官司可不是吹出来。
　　“……”
　　黛真知子听到这话愣了一下，自己还准备在法庭上和古美门光明正大的一决胜负。
　　结果对方直接对自己的委托人下手吗？根本就没有想着要跟自己正面对决。
　　古美门：你自己的委托人都是我的人，你拿什么跟我斗？
　　想通了这一点，黛真知子顿时开始烦恼起来，该怎么样应对古美门的这个方法了。
　　一旦大家都被迫要求和解的话，就真的完蛋了。
　　但是如果只要有一个人坚持下来，不管怎么样都拒绝和解，并且坚持上法庭的话，古美门就可以说是输了。
　　但是怎么可能呢，那种场合，那种气氛下面，一个人想要硬坚持下去，也不现实呀。
　　人是群居动物，最容易受到环境的影响。
　　正常人根本就没有办法承受这样的压力，除非是神。
　　要提前想办法解决这个问题才行啊，可是总感觉好像没有办法……
　　对方这是赤裸裸的阳谋啊。
　　黛真知子想到这里忍不住抓了抓自己的头发，幸好头发多，再怎么抓都不怕。
　　三木长一郎看了一眼烦恼的黛真知子，摇了摇头：“当对方使用盘外招的时候，你也要想办法击中对方的软肋。
　　对方既然有办法可以威胁到你的委托人，你可以其人之道，还治其人之身，让他的委托人向你妥协。”
　　还是太嫩了，虽然说有点天赋，但是还是一个菜鸟，果然，战胜古美门这种事情，只能靠自己呀。
　　不过还是笨一点好，女人太聪明，庄吾娶回家的话，自己也会担心很多的。
　　就像是古美门的前妻，实在是太聪明，反而对婚姻不太适合，最后闹得要离婚。
　　这样想的话，庄吾果然还是娶个像黛这样有点笨蛋的家伙比较好，就算后面出什么事情，也比较好糊弄。
　　想到这里，三木有些满意的看着黛真知子点了点头，还是笨一点比较好。
　　黛真知子倒是完全没有反应过来，只是有些无奈的说一句：“突然说想要反制对方的委托人，并没有什么好的办法。”
　　这个时候，秘书泽地小姐拿出来一份文件放在了桌子上面，笑着说了一句：“你可以好好利用这个。”
　　三木听到这话也摆了一下手，表示让对方看一看这个文件。
　　黛真知子听到这话，有些奇怪的打开了文件，上面写的是本池台地区第二期开发企划，住宅扩大计划，第二期高层公寓建筑计划。
　　黛真知子仔细阅读了一下上面的内容，再联想到自己最近阅读的资料，以及附近的地形，顿时就明白其中的关节所在了。
　　如果手中的这个资料是真的，对方公司是准备在新的公寓建成之后，三年后在南侧再建设一个高层公寓。
　　也就是说，马上要新建的公寓，可能直接会变成背阴的。
　　但是新公寓在开售宣传打着的广告词是绝佳的阳光之类的话，如果这个策划案公开的话，对方公司的信誉就会大受打击。
　　PS:求月票鸭

182.做好人要比坏人还坏
　　“所以你是想让我把这个文件寄到对方公司社长的手上，告诉对方，我也有他的把柄吗？
　　然后用这个把柄让对方就范？如果对方想要反抗的话，我就把这个东西公开，对吗？”
　　三木听到这话，淡淡的点了点头：“没错，用这个方案威胁对方的话，无论是你想要多少和解金，还是让对方更改设计什么的，都没问题。
　　因为这个方案如果公布的话，对方公司的信誉就要完蛋一大部分了，估计第二天的股票都要跌停了。”
　　公司的信誉是一个公司最值钱的地方之一，也是一个无形的财富，尤其是上市公司。
　　一个房地产公司如果被爆出来，现在售卖的楼房被爆出来会因为以后的建设计划直接失去采光，而完全没有对外公布任何信息，这个房地产公司基本上信用就到头了。
　　人们会直接对这个房地产公司失去信任，知道这个消息的人估计都不会再敢在他们家公司买房子。
　　产生的信任危机，足够把一个公司给彻底拉垮了。
　　黛真知子看着自己手上的资料，似乎在想着什么，并没有说话。
　　这个时候，黛真知子突然问了一句：“您为什么要帮助我？”
　　自己只不过是个普通的小律师，而对方是全曰本最大的律师事务所之一的老板，为什么要给自己提供援助？
　　更何况自己还是一个离职的前员工，对方对自己应该没有什么好感才对吧？
　　旁边的泽地小姐笑着说了一句：“对三木律师来说，所有和古美门为敌的，都是我们的朋友。”
　　黛真知子听到这话点了点头，好像确实是这个样子，自己虽然不知道古美门和三木两个人发生过什么事情，不过看起来好像是什么深仇大恨。
　　而且黛真知子可以感觉到，这两个人的仇恨是那种绝对不可能和解的那一种。
　　自己听到的一些传闻当中，两个人似乎是因为一个小女孩结仇的，对方好像是三木先生的女儿什么的？
　　自己第一次的案子就是三木律师故意借自己的手扔给古美门的，似乎想用证据确凿的东西打破古美门的连胜纪录。
　　可是最后还是让古美门赢了。
　　看着在思考的黛真知子，三木晃了晃自己手中的青花瓷茶杯，说了一句：“怎么？你在犹豫吗？
　　感觉用这样的手段就和古美门那种卑鄙无耻，下流肮脏的家伙一样了。”
　　“不，只是……”
　　三木直接打断了黛真知子的解释：“你跟着庄吾学习了这么长时间，他身上最简单的一个道理，你还没有学清楚吗？”
　　黛真知子听到这话，有些惊讶的说了一句：“你认识常磐律师？”
　　旁边的秘书泽地小姐笑着解释了一句：“当然认识，三木律师是常磐先生的叔公，亲的那种。
　　而且常磐律师是三木律师一手养大的，说两个人亲如父子也不为过。”
　　“什么？”
　　黛真知子听到这个消息整个人都傻了。
　　什么鬼？古美门律师是常磐先生的老师，三木律师是常磐的叔公？
　　难不成说东京厉害的律师都是亲戚朋友吗？
　　那自己之前从三木律师事务所跳槽到了常磐律师事务所，啊这……
　　三木看着惊讶的黛真知子有些奇怪的问了一句：“你不知道吗？”
　　这两个人的关系发展到这一步，连这种关系都不知道吗？
　　黛真知子听到这话，有些尴尬的说了一句：“常磐律师从来没有跟我说过，关于常磐先生家庭的事情，我并不太清楚。”
　　三木听到这话有些无奈的叹了一口气：“这样吗？
　　那个孩子独立出去之后，就把我这个孤寡老人一个人扔在家里面了，经常不闻不问的，唉……”
　　黛真知子看了一眼生活不易，无奈叹气的三木，又看了一眼旁边低胸装的秘书，忍不住在心里面吐槽了一句，你哪里是孤寡老人了？
　　常磐律师是怕打扰你，才会搬出去的吧？
　　“庄吾最近在干什么？好像最近没有接手什么案子吧？他能偶尔清闲下来，也是稀奇。”
　　黛真知子听到这话回答了一句：“哦，常磐先生他目前正在找房子，原来的房子有点太小了，现在人有点多，住不下。”
　　既然三木先生是常磐的长辈，询问一下近况也是理所应当的，而且自己说的也不是什么秘密，并没有什么不能说的。
　　三木听到这话，顿时就来精神了，已经在准备找新房子了吗？看起来两个人是准备同居了呀。
　　既然同居的话，那么就是不是代表马上就要快要结婚。那是不是就是常磐家有后了？
　　你要说这个，我可就不困了！
　　“找新房子吗？准备找多大的？准备在什么地方？毕竟有人多了之后，确实应该弄一个大一点的房子，尤其是以后人可能会更多，所以准备一个大点的，才有备无患。
　　我手上有几套房产，还是不错的，要不然你拿回去给庄吾看一看。”
　　黛真知子听到这话，有些尴尬的说了一句：“这个我就不太清楚了，常磐先生一般都是自己出去找，据说是想在东京塔附近吧。”
　　事务所选新地址这种事情，自己这个员工完全没有资格发表意见的。
　　不过常磐先生好像原来说想在东京塔附近找一个，好像还说什么如果买保险的话，说不定可以大赚一笔，把保险公司给赔哭。
　　三木听到这话似乎有些不满的说了一句：“庄吾这个家伙，这个房子又不是给他一个人住的，肯定要考虑一下你的感受，你也说在这个房子里面住的。
　　这孩子真是被我宠坏了，到现在还是一个笨蛋，一点都不知道考虑女孩子的感受。”
　　黛真知子看着批判起常磐庄吾的三木律师有些尴尬的说了一句：“不，这种事情本来就应该常磐先生做主才对，我对环境并没有什么要求。
　　对了，您刚才说，我应该从常磐先生身上学到什么东西来着？”
　　三木听到这话摆了摆手：“哦，不小心跑题了。
　　庄吾小时候就曾经说过，如果想要当好人的话，在面对坏人的时候，就要比坏人更坏。
　　这个道理，无论在什么事情上面，都适用。”

183.并购案
　　“这是对方律师寄过来的，你看一下吧。”
　　岛津株式会社的社长把一份文件扔在了桌子上面，有些生气也有些无奈的对古美门说了一句。
　　看起来对方扔到桌子上面的文件里面的内容让对方很为难啊。
　　古美门似乎猜到了什么，冷着一张脸把企划书拿了起来：“新公寓的企划方案，三年后，在现在施工现场的南侧，再建设一层高层公寓，也就是说现在建设的公寓到时候会变成背阴的地方，日照权根本得不到保证。
　　这个报道一旦被爆出来，这个公寓的房价一定会大跌吧，或者说整个公司其他地方的房价也会受到影响，甚至是影响到公司的信誉。”
　　听到这话，岛津会长有些生气的说了一句：“对方是从什么地方拿到这个企划案的，明明只是一个名不经传的小律师而已。古美门，你不是跟我保证过万无一失的吗？”
　　这种企划案是自己公司的机密，理论上来说知道的人都没有多少，结果居然可以泄露出去。
　　那就只能证明自己的公司有内鬼，而且这种级别不低的内鬼居然还能被那种小律师给收买了？
　　简直就是离谱。
　　自己也不知道该骂谁比较好，反正总不能是自己管理公司的问题吧，那就是古美门这个家伙无能了，要是早点解决这个案子的话，就没有这个事情了。
　　“也就是说你们有这个企划案，却没有公布出来，依旧在进行售卖现在的公寓，这个事情你并没有提前告诉我啊。”
　　旁边的社长秘书听到这话赶紧解释了一句：“不，这个策划最终并没有落实，只不过是我们内部讨论的一个企划而已，只不过是一个方案书。
　　到现在这个方案都还没有通过会议，而且那块地都还没有买下来。”
　　就算通过了也不可以拿出来说呀，就算狡辩也要狡辩几句，不然这样不是坐实了自己是黑心公司了吗。
　　古美门把文件扔到了桌子上面，开始思考了起来：“威胁性都是一样的，被摆了一道吗？
　　是常磐庄吾，不对，如果是他的话一定会选择另一个手段，那就是三木了，忘记这个家伙老是喜欢给我找麻烦了。”
　　自己居然忘记考虑场外因素，实在是不应该呀。
　　是因为最近三木很少跳出来跳到自己面前，自己反而把这个家伙给忽略掉了。
　　不过本来自己还以为以黛真知子那个笨蛋的固执，认死理，应该不会和自己一样用这种盘外招的手段，对方居然开始变化了吗。
　　变得有点太快了，感觉逐渐变成了常磐庄吾那个家伙的形状一样。
　　“古美门君……”
　　岛津社长还没说完，古美门直接打断了对方：“您不要忘了，这件事情已经全权委托给我处理了，请不要指手画脚。
　　更不要说支付更多的赔偿金之类的，这些都不需要，就算出现这种意外情况，我一样可以解决掉对方。”
　　古美门知道以对方这种房地产公司的性子，估计就想要多付一点钱来解决的事情，或者干脆可能直接更改设计。
　　古美门绝对不会接受这种行为，因为这样的话，就算和解了也代表自己的连胜记录要有污点了，不就等于说自己要输给那个罗圈腿的大笨蛋了。
　　这种事情古美门绝对不会允许发生的，委托人的利益不允许受到侵犯，自己的利益更不允许！
　　“你认为你可以吗？现在已经是败局了。”
　　古美门听到这话站起来说了一句：“没有我赢不了的官司，以前不会有，以后也不会有。”
　　岛津会长听到这话点了点头：“那就好，我不会额外的支付其他赔偿金的，我们公司现在正在谈一起大型的并购案，公司资金已经很紧缺了，所以在这方面是根本不可能的，你只有那5000万。
　　实在不行的话，就同意对方更改设计的要求，总之快点解决这件事情，我不想让这种事情来影响到我们公司的大计划，如果做不到的话，就给我走人，你明白了吗。”
　　古美门听到这话并没有说话，直接就转身离开办公室了。
　　“还有赢的希望吗？”
　　岛津社长听到自己秘书的话有些无所谓的说了一句：“无所谓，就算古美门这个家伙创造不了奇迹，答应对方更改公寓的设计就行了，这个公寓现在对我们来说不重要。
　　不管怎么样，都不能影响到我们接下来的并购案，这个才是我们公司的重点，对了，把对方提出的方案再给早乙女看一下，以防里面有什么漏洞，存在什么法律问题，一定要做到万无一失才行。”
　　“我明白。”
　　相对于一个公寓楼的建设，岛津社长更在乎自己最近接触到的来自华国大陆一家公司的合作，如果可以并购对方这家建筑公司，到时候进入大陆进行投资的话，那个时候才是真正的大生意。
　　为了这个生意，自己公司的全部流水金额全部都用在那上面，甚至动用到了其他的不动产，可以说是赌上了整个公司。
　　和这种大生意比起来，一个公寓楼的建设根本无足轻重，九牛一毛都算不上。
　　为了这个案子，自己还特意从古美门那个家伙身边挖来了一个专门精通国际贸易的秘书早乙女，务必要做到尽善尽美，完美的把这个案子做好。
　　只要这个并购案成功了，自己的未来那就是星辰大海了，怎么还会在意一个区区的公寓楼。
　　至于古美门那边能不能创造奇迹？在岛津社长这种生意人看来，奇迹这种东西之所以叫做奇迹，就是因为这种东西根本不存在。
　　不管是古美门只能跟对方多扯皮一阵子还是要更改设计什么的，只要不打扰到自己的并购案，都无所谓，这个案子，自己已经不上心了。
　　而走出对方公司的古美门有些生气的拨通了一个电话，对着电话那头吹了一个口哨。
　　挂掉电话之后，古美门有些恶狠狠的说了一句：“可恶的罗圈腿！看看是谁比较快吧！”
　　PS：求月票鸭

184.逐个击破
　　“和美，千绘。”
　　久美子太太看到街道上正在很开心聊天的两个闺密，高兴地向对方挥了挥手。
　　但是作为闺密的两个人看见久美子太太之后，脸色一变，本来还相谈甚欢的两个人，突然就离开了，只留下原地有些尴尬，连手都不知道应不应该放下的久美子太太。
　　“这应该不是这段时间的第一次了吧。”古美门不知道什么时候出现在了久美子太太身后，笑着说了一句。
　　久美子看着突然出现的古美门便想直接转身离开，但是古美门说道：“是为了未出生的孩子想要争取日照权吗？我可以理解你作为一个母亲的心情。
　　可是为了即将出生的孩子的话，和邻居的关系更加重要吧，以你丈夫作为课长的薪水来说，你们家根本没有办法搬到其他地方去。
　　既然这样的话，那就要在这里一直生活下去，如果像现在这样坚持下去的话，就算最后获得了日照权，邻里关系彻底被破坏，孩子出生之后也会很难受吧。
　　附近同龄的小孩恐怕都会受到家长的影响排挤他，相比于所谓的阳光，健康的童年更重要吧。”
　　听到这话，久美子小姐抿了抿嘴唇，不知道在想什么，不过最后并没有回答古美门的话，直接转身离开了。
　　古美门看着离开的久美子，背着手哼着口哨笑着也转身离开了，他知道，作为母亲，久美子一定会屈服。
　　在这之前，古美门已经找过了其他那些人，针对他们的弱点一个一个击破，有的人好赌欠下的赌债，有的人死要面子导致家庭财政危机，有的人儿子受伤急需药费。
　　每个人都有弱点，只要找到他们的弱点，或者制造一个弱点，很轻松就可以解决他们，让他们接受了自己的赔偿金。
　　到时候所有的委托人都拒绝更改设计，要赔偿金的话，黛真知子那个家伙也没有办法了吧。
　　古美门赌的就是君子欺之以方，黛真知子绝对不可能把手上有对方公司把柄这种事情告诉委托人。
　　现在只剩下最后一个人了。
　　葛叶纮汰。
　　古美门第一次见到葛叶纮汰就是在对方家的水果店里面，对方看起来很阳光，一看就是那种一根筋的大笨蛋。
　　古美门曾经有想过最后一个对手的话，有可能是藏起来的常磐庄吾。
　　以常磐庄吾的性格，可能会让别人在附近收购一个日照权受到影响的房屋，然后以这种钉子户的形式跟自己正面对抗。
　　所以古美门一开始的时候就在关注附近的房产交易信息，严防死守以防让常磐庄吾跳到这场战斗里面来。
　　最后发现自己防守了个寂寞，完全没有查到常磐庄吾进场，好像常磐庄吾这个家伙对这个案子完全不感兴趣一样。
　　不过古美门还是查到了这个水果店的老板葛叶纮汰居然认识常磐庄吾，虽然对方很久以前就住在这里了，但是古美门可以感受得到，对方就是常磐庄吾埋在这里的暗子。
　　就像常磐庄吾很自信的说自己很了解古美门一样，古美门也会很自信的说自己太了解常磐庄吾了，站在常磐庄吾面前的时候，古美门都会来一句：你打官司还是爷教的呢。
　　葛叶纮汰倒了一杯水放在了古美门面前：“不好意思，最近的生意比较忙，有好几家都需要水果，让你久等了。”
　　“没有关系，葛叶先生，这次我过来想和你讨论赔偿金的问题。”
　　葛叶纮汰听到这话笑着说了一句：“不，之前我就已经说过了，相比于赔偿金来说的话，我更加在意阳光。
　　所以我会坚持要求对方的公司更改设计。”
　　古美门听到这话冷淡的说了一句：“葛叶先生如果需要阳光的话，只要搬出去住就好了，以葛叶先生你姐夫的财力，不管是要搬到东京哪个地方，都是小菜一碟。
　　就算搬到一个24小时都有阳光的地方，也根本就没有问题吧？不好意思，来之前我事先查了一下关于你的资料。”
　　虽然说着不好意思，不过古美门脸上可从来不会有不好意思的表情，因为根本就没有脸。
　　古美门来之前就已经把所有的住户的信息都调查过了，葛叶纮汰在这里经营一家水果店，家庭成员只有一个姐姐，不过已经嫁人了。
　　从产权上来说的话，这个水果店属于她的姐姐，只不过对方的姐姐葛叶晶已经嫁给了一个大财阀的掌门人吴岛贵虎，目前这家水果店基本上都由弟弟葛叶纮汰经营。
　　明明可以有更好的生活，却硬要过着平淡的生活，简直就是白痴中的白痴，怪不得和常磐庄吾那个笨蛋是朋友。
　　“啊？可是有钱的是我姐夫，并不是我呀，我倒是想买再一套房子来着的，因为最近也在考虑结婚的事情。
　　可是目前的房价实在是太贵了，首付到现在都没有攒够。”
　　说到这，葛叶纮汰抓了抓头发露出了一个苦恼的表情，是真的苦恼，东京房价太高了。
　　看着跟自己抱怨房价的葛叶汯汰，古美门转移话题说道：“我听别人说，葛叶先生开水果店的目的是想，看到每个人都可以在吃到水果时的喜悦。是这样没错吧？”
　　葛叶纮汰听到这话点了点头，这确实是自己的目的，曰本的水果一直很贵，所以葛叶纮汰想尽量用低的价格售卖水果，让每个人都可以享受吃水果时的喜悦。
　　“葛叶先生你是很在意别人幸福的那种人呀，可是现在阳光并没有办法让大家得到幸福。大家真正需要的是和平相处，接受赔偿金之后，其他那些居民我也会分发赔偿金的。
　　这样的话，现在关系紧张的居民们又可以变回那个曾经亲睦友好的关系了，你也想看到大家的关系修复对吧。”
　　古美门并没有用金钱做诱惑，毕竟对方的姐夫是大财阀，对方如果真的想要钱的话，就算把自己卖了，估计也不够对方姐夫给他的零花钱。
　　这样的话就要从对方的性格弱点下手了，这种人就和黛真知子一样，永远想着别人，这种老好人找好方法的话，是最容易被攻略的。
　　葛叶纮汰听到这话笑着说了一句：“我确实想让大家回到原来和睦相处的时候，不过不是用这种妥协的方法。
　　和睦相处绝对不是以损害一部分人利益为前提的，这样不过是披上一层和睦相处的外衣罢了，大家的矛盾只会在黑暗中不断增长。
　　我会用我的方法想办法解决我们町内会的矛盾的，所以我会坚持下去的，古美门先生。”

185.下次一定（二合一）
　　阳光明媚的一天，日照充足的古美门家中。
　　古美门第三大的兴趣就是躺在自己家的院子里面晒着阳光，所以才会选择这个阳光充足的别墅进行居住。
　　而管家服部听到门铃声打开了别墅的大门，看着门口来访的客人，服部很有礼貌的说道：“请进。”
　　“麻烦您了，服部先生。”
　　黛真知子看着开门的管家服部很有礼貌的回了一句。
　　虽然很讨厌古美门这个家伙，不过黛真知子对服部先生还是很有好感的，服部先生给人感觉是那种老年英国绅士的感觉，永远很有礼貌，让人如沐春风一样。
　　尤其是对方做的菜，真的很好吃，好像还擅长全世界各地的菜式，常磐律师还说自己的烤肉方法就是和这位管家先生学的。
　　按照常磐律师的说法，就没有对方不会的东西。
　　服部听到这话笑着说了一句：“古美门先生等候多时了。”
　　黛真知子听到这话并没有说话，只是点了点头，跟着服部走到了别墅的客厅里面。
　　古美门这个时候正坐在客厅的沙发上面喝着红茶吃着饼干，手里还抱着一本书，腿一直在抖动着，看起来一副悠闲自在的样子。
　　黛真知子刚刚到客厅里面，古美门连头都没有抬就说了一句：“你是来认输的吗？你的委托人已经做好决定了吧？”
　　“我是绝对不会认输的。”
　　古美门听到这话悠闲的说了一句：“明明委托人都已经做出决定了，怎么，你要反抗委托人吗？
　　还真是一个完全不合格的律师呀，我们律师可是要充分为委托人考虑的。”
　　黛真知子听到这话有些生气的说了一句：“他们根本就是被你蛊惑，不对，是被你逼着他们不得不做出这个选择的。”
　　明明就是你用卑鄙的手段，让他们不得不和解，现在结果还在这边说这种风凉话。
　　“我只不过让他们知道他们最需要的是什么而已，他们所需要的绝对不是像晨间剧一样，高喊着什么阳光就是幸福的口号。
　　这些人也不是晨间剧里面的笨蛋居民，大家都很果断的做出选择了，钱才是大家需要的东西。”
　　古美门听到这话晃着一根手指说了一句：“所以为了委托人的利益考虑，还是乖乖的和解吧。
　　能做到现在这个样子已经是你的极限了，虽然还是一个笨蛋，不过我要夸奖你一句，你也算是做到一个笨蛋的极限了。”
　　“变更设计才是为大家的利益着想！而且我也不是什么笨蛋！”
　　古美门弹了弹自己身上的饼干碎屑：“可是你的委托人都选择了钱，什么梦想都是虚假的，这个世界就是一个赤裸裸的金钱游戏。
　　律师的责任就是为了委托人利益，不管委托人到底是什么样子，永远把对方的利益放在第一位，尊重委托人的选择。
　　而且你也只能和解了吧，不然直接就会被解雇了吧。”
　　黛真知子听到这话咬着牙说了一句：“没错，町内会大家决定和房产公司和解，我这次来就是跟你和解的。”
　　“果然如此。”
　　黛真知子看着一副好像胜券在握样子的古美门：“你不要高兴的太早，町内会中的葛叶先生拒绝和解，他将会退出居民反对会，以个人的身份向岛津株式会社提出起诉。
　　律师确实是为了委托人的利益，我也会尊重委托人的决定，和你和解。
　　但是这个案子结束之后我会接下葛叶先生的委托，为葛叶先生的利益战斗到底，这个事情还没结束。
　　现在只不过是第一回合结束了而已，还早的很呢！你不要高兴的太早了！”
　　只要还有一个人没有放弃，自己就不会放弃的。
　　第二回合才是大展身手的时候！
　　“是吗？”
　　古美门听到这话并没有说话，看起来对葛叶纮汰做出的决定并不意外，但是古美门好像还是一副稳操胜券的样子。
　　黛真知子看着面无表情的古美门，很坚定的说了一句：“第一局是我输了，不过我要感谢你，因为这次的事情，终于明白了自己之前一直不能确定的目标。
　　我清楚的明白了，我做律师的目的，还有我后面的目标。”
　　“你的目的是为了快点赚到钱，把我的债还光吧。”
　　黛真知子很坚定的说了一句：“才不是！
　　我一定会打败古美门律师你的，就在葛叶先生对岛津株式会社的起诉案中。”
　　古美门听到这话露出了一个笑容说了一句：“这个是今年新出的笑话吗，我给你的幽默打100分，这次是百分制的。”
　　面对古美门的嘲讽，黛真知子这次意外的没有生气，而是更加坚定的说了一句：“那我们就等着看吧。”
　　听到这话，古美门终于抬头看向了黛真知子，两个人目光对上，房间里面终于若隐若现的出现了一丝火药味。
　　虽然不情不愿的，黛真知子还是把和解书交给了古美门：“这个是和解书，町内会的成员大家都已经签字了。
　　但是葛叶先生退出了居民反对会，会以个人的身份继续进行起诉。
　　你当然也可以用这个原因不同意这次的和解。”
　　出乎意料的是，古美门听到这话，马上站起来一把抓过来黛真知子手上的和解书，然后得意的说了一句：“我们同意，果然还是我赢了，我是不会输的。”
　　黛真知子听到这话马上说了一句：“我都说了你赢的不过是第一局，第二局的话……”
　　黛真知子还没说完，古美门马上站了起来，露出了一个得意的笑容：“不过真是可惜，已经没有第二局了，你所说的这个案子已经打不起来了，这件事情马上就要结束了。”
　　“啊？”
　　古美门看着还没有反应过来的黛真知子嚣张的说了一句：“所以我才说你是一个笨蛋，对任何事情都不了解，白白的让胜利在你面前流失。
　　果然就算把胜利这种东西放在笨蛋手上，笨蛋也会让他白白溜掉。
　　虽然新闻还没有报道，不过就在昨天，岛津株式会社的现金流崩溃，整个公司已经快要面临倒闭了。
　　而今天早上一个叫做世界树的财团已经在和岛津建筑公司进行收购谈判了。
　　如果不出意外的话，岛津株式会社马上就会被世界树财团所收购，成为他们公司的子公司之一。”
　　黛真知子听到的话有些茫然的说了一句：“什么？那又怎么样？”
　　怎么这个公司，好好的就破产了？之前看起来不还是挺好的吗？那个世界树财团又是什么？
　　古美门听到这话直接拿着鼻孔对着黛真知子：“世界树财团的社长夫人就是葛叶纮汰的姐姐，同时也是葛叶纮汰所在那个水果店房产的真正拥有者。
　　如果你再坚持一下，拖到对方收购结束之后的话，说不定对方会直接就会更改设计了，和解这种东西都不存在了。
　　不过可惜，你在委托人的压力下这么快就认输，让町内会和我和解，现在这个案子已经结束了。
　　你还想着什么下次赢回来，这个世界上根本就没有下次这种东西，要赢的话，只有这次一定。
　　就你这个样子还想赢我？你还差两万年呢！”
　　听到这话，看着古美门嚣张的颜艺，黛真知子眼睛忍不住瞪大了，拳头握紧，一副想要打人的样子。
　　另一边，东京一个豪华的房子里面，一老一少一女三个人吃着豪华的法国大餐。
　　三个人当中，只有看起来年长的那位在享受美食，其他两个人都有些忧心忡忡的样子。
　　年轻的男子满脸忧伤的不断嘟囔着：“又被骗了，又被骗了，又……真是的，真是的，真是的！”
　　而女子皱着眉头，好像有些不开心的说道：“总感觉和在古美门那个家伙那里吃的，好像差了一点味道，明明这个也很好吃，但到底是差在什么地方？”
　　听到这话，旁边的老人回了一句：“这可是米其林三星餐厅厨师做的，已经是最正宗的法式料理了。
　　就算你去法国，也很难找到比这个更好吃的法国料理了吧？”
　　“可是就是差一点味道，当时的感觉果然没有错，那个管家不是一般人吗？”
　　女子歪着头说了一句，这张脸正是担任过古美门秘书还有岛津株式会社法律顾问的早乙女。
　　“那么现在开始平分这次的战利品。”
　　吃完之后，年纪最大的人向其他两个人一人分发了一个信封。
　　他们三个人是一个诈骗团伙，这一次成功用一个所谓的企业并购案，诈骗了岛津株式会社的所有现金流，导致了岛津株式会社兵临破产。
　　听到这话，早乙女高兴的跳了起来：“30亿！30亿！”
　　早乙女和另一名年轻男性开心的接过之后，然后从信封里面抖出了大概450日元的硬币。
　　早乙女有些惊讶的说了一句：“这是怎么回事？”
　　明明骗了一整个建筑公司的现金流，整整30亿日元，怎么到手的就这么一点？
　　老年人听到这话何两个人解释了一句：“这就是我们这次到手赚到的钱，扣掉给小猫咪们的薪水，租大型办公室的费用，直升飞机以及在大陆那边的布局其他种种，扣完各种经费之后就只剩这一点。”
　　“早乙女”听到这话，脸上的笑容逐渐消失，最后只剩下一句：“我勒个去……”
　　这个时候，把自己分到了450日元收起来的年轻男性拿起自己的包，说了一句：“我金盆洗手了，以后不会再见你们了。
　　尤其是你，达子！不要老是想着再欺骗我了！我现在只想过普通的生活！”
　　年轻男子有些生气的指着“早乙女”说了一句。
　　看着离开的同伴，达子马上又恢复了笑容：“都说了399次了！”
　　自己的这个同伴，每次行骗结束之后都想要金盆洗手，结果最后还不是乖乖回来。
　　金盆洗手这种东西，下次一定！
　　达子完全不在意每次骗完人结束之后就想要金盆洗手的同伴小牧，而是向另一个同伴理查德问了一句：“下次的目标选择谁比较好呢？理查德。”
　　听到这话，被称为理查德的年长男性稍微想了想：“那位古美门律师怎么样，作为金钱派的律师，应该有不少钱吧。”
　　达子听到这话好像有些无奈的叹了一口气：“不行啊，这个家伙根本就是个有钱的穷鬼，赚多少钱马上就花出去了，从他身上根本一分钱油水都榨不出来。
　　亏我还出卖色相色诱他，结果我那个月的薪水他都给扣掉了，简直气死了，那个家伙才是诈骗犯！”
　　作为同伴的理查德听到这话有些惊讶的说了一句：“啊？天底下还能有被你色诱的人吗？”
　　达子听到这话一副难以置信的样子：“你这话是什么意思？
　　美貌和魅力结合，才是我最大的武器，那个古美门完全就被我迷得神魂颠倒了好不好。”
　　理查德听到这话实话实说道：“没什么，只不过你完全没有色诱的天赋。
　　说真的，达子你色诱别人的时候就像是想要占别人便宜的色大妈一样，正常人根本接受不了吧。”
　　达子听到这话生气的说道：“我下次也让你看看我用这个武器成功的样子！”
　　“那选谁比较好呢？”
　　理查德一边说着，一边翻开了自己手边的最新科技杂志，看着上面的消息有些惊讶的说了一句：“咦，辛德勒公司和曰本幻梦公司，飞电智能，铃木财团合作研发的虚拟现实游戏“茧”即将开放体验。
　　将在一周之后，在东京米花国际酒店举行大型的游戏发布会。”
　　达子听到这个消息，有些兴奋地说了一句：“虚拟现实游戏？那赶紧去体验一下吧！”
　　这种东西可是科幻小说里的东西，现在科技发展的这么快了吗？
　　理查德听到这话给达子泼了一盆冷水：“这个游戏初次测试一共只开放了50个体验名额，已经全部分配完了。”
　　这种最新的科技产品，当然是那些少爷小姐们先体验了，什么时候量产了，有钱的普通人才有资格玩一玩。
　　听到这话，达子露出了一个微笑：“这还不简单。”
　　PS：求月票鸭！

【日照权争夺案】-分卷-结束
【日照权争夺案】-分卷-结束

【神与诺亚方舟】-分卷-开始
【神与诺亚方舟】-分卷-开始

186.火星咖啡
　　“开空调了吗？”
　　从外面寒风中回来的常磐庄吾，一进门就感觉到事务所里面的温度比外面高了不少，有些奇怪的问了一句。
　　自己记得事务所的空调坏掉了，到现在那些维修人员都没有过来整修，难不成自己出去一趟就修好了？
　　东京的公司效率什么时候变得这么高了？
　　作为助手的沃兹听到这话摇了摇头，表示不是空调的问题，然后用手指了指坐在位子上面生闷气的黛真知子。
　　虽然没有说话，但是意思很明显，房间里面温度这么高是因为黛真知子在生气，肉眼可见的火大，直接就成人形火炉了。
　　黛真知子抓着自己头发抱怨的说了一句：“可恶啊，就差一点就赢了！结果还被那个偏分的家伙给嘲讽了！啊！”
　　“这有什么的，胜败乃兵家常事，失败是成功之母，下次再赢回来就是了。”
　　听到黛真知子的抱怨，常磐庄吾从塑料袋里面拿了一瓶饮料放在了黛真知子的桌子上面安慰了一句。
　　明日复明日，明日何其多，反正有明日，不如拖一拖。
　　黛真知子听到这话有些无精打采的说了一句：“可是常磐律师你从来都没有输过。”
　　这种感觉就像是你考砸了，你旁边班级成绩第一的同桌安慰你说，没事的，考砸了很正常。
　　虽然你知道对方是在安慰你，但是不仅没有起到安慰的作用，反而伤害性不高，侮辱性极大。
　　常磐庄吾听到这话悠闲地回复了一句：“我开挂了，你怎么比啊。”
　　“开挂？”
　　黛真知子听到这话，有些疑惑的问了一句。
　　常磐庄吾没有回答这个问题，只是说了一句：“没什么，与其纠结这个东西，不如想想今天晚上吃什么。
　　吃什么才是最重要的吧，吃饱了才有力气干活的，才能在下一次赢回来，人生有很多机会的。
　　而且不吃饱的话，怎么有力气把古美门老师那个家伙扁一顿。”
　　黛真知子倒是很容易激励，随便说两句马上就原地复活了：“没错，一定要吃饱才行！”
　　“哇……boss，新的事务所的住址已经找好了吗？”坐在旁边充当透明人的沃兹，站出来刷了一下存在感。
　　虽然不能当面喊魔王陛下，不过沃兹还是曲线救国的把魔王改成了boss，也算是退而求其次了。
　　幸好常磐庄吾对这个称呼并不感冒，很多老板都会被叫做boss这个名字，倒是很正常。
　　反正只要不被当面喊成魔王就行了，常磐庄吾表示中二期已经过了，自己一个人呆在家里面中二就可以了。
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“差不多吧，在东京塔那边看到好几家不错的办公室，确实不错，有的地方阳光也很好，有的视野很好，让人有点纠结。
　　就是租金稍微有点高了，但是没办法的事情，毕竟是商务区。”
　　没办法，毕竟是地上CBD，人生前花园，寸土寸金的，到处都是所谓的成功人士。
　　而且时不时的还有着酒厂直升机轰炸东京塔，连环爆炸犯爆破东京塔等直播节目，升值空间巨大。
　　东京塔附近的公司的员工也很满意，因为弄出这种事情经常可以放假。
　　“不过目前还在选择，就算选好了，还有装修什么的，估计还要有一段时间才能搬进去。”
　　所以还要在这个办公室待上一段时间，但是已经在和房东商量解约的事情了。
　　话说这个办公室也用了不少的时间了，之前会选择这里还是因为楼下的咖啡厅的咖啡很好喝，甜点的味道也不错，老板人也很好。
　　听说老板年轻的时候还曾经担任过宇航员，但是因为一些原因最后没有成功成为太空人，后来就和自己的女儿经营了这家咖啡厅。
　　虽然味道不错，不过咖啡店的生意不太好，据说店长女儿还需要当网红贴补家用，但是平时遇见的时候那副不修边幅的样子完全看不出来跟关注频道里面的网上的精致网红有半毛钱关系。
　　想着可能以后熬夜的时候很难喝到好喝的咖啡了，常磐庄吾转头对两个下属说了一句：“反正今天也没事，去楼下咖啡厅喝杯咖啡吧，我请你们。”
　　“咖啡吗？”
　　黛真知子听到这话，突然胡思乱想到，咖啡厅是约会圣地吧？
　　……
　　咖啡店的店长笑着端了一杯咖啡放到了常磐庄吾面前：“这个是我新研发出来的火星咖啡，常磐先生，尝一尝味道怎么样。”
　　“谢谢。”
　　常磐庄吾看着店长点了点头，店长石动惣一是一个很削瘦但是看起来很精神的中年人。
　　虽然不近视但永远戴着一个眼镜，而且不管什么时候都戴着一顶帽子，可能是中年头秃，只能戴着帽子来掩饰了。
　　石动店长对黛真知子和沃兹两个人抱歉的说了一句：“两位的咖啡马上就好了。
　　实在是抱歉，美空今天去和男朋友约会去了，店里面只有我一个人，所以做东西的时间比较长。”
　　黛真知子听到这话摇了摇头：“没关系的。”
　　自己来的目的也不是喝咖啡，但是为什么沃兹也会到这里来，自己上一次出去旅行的时候还以为沃兹很会看情况呢。
　　“男朋友吗？是那个种土豆的家伙吗？”
　　常磐庄吾听到这个话题有些奇怪的问了一句，他倒是知道有一个农场主一直在追求石动店长的女儿石动美空，而且是她直播的忠实粉丝。
　　曰本的农场主是真的农场主，家里面有大片地的那种地主，尤其是日本的农产品还有保护政策，价格高的要命。
　　石动听到这话摆了摆手说了一句：“不，是另一个，目前是在做科研项目的，叫做桐生战兔。”
　　“这样吗。”
　　常磐庄吾听到这个名字微微摇了摇头，自己并没有听说过这个名字。
　　不过倒是没有很在意店长女儿的恋爱问题，喝了一口咖啡之后抬头对石动惣一赞赏的说了一句：“味道很纯正，店长你的手艺又进步了。”
　　石动店长听到这话笑着回答了一句：“多谢夸奖，不过还是原材料好的原因，毕竟咖啡豆都是我亲自种的。
　　不过后面的话，因为生意的原因，我们可能要搬去东京塔那边去了，毕竟那边的人流比较多，这边顾客实在太少了。”
　　石动店长说的这里有些无奈的叹了一口气，毕竟大部分喝咖啡的都是一些所谓的商务人士，或者是一些有点小资情节的青年和主妇，在这种普通的地方开店，人流量确实有点少。
　　所以为了生意考虑，石动决定把店搬到东京塔附近，毕竟那里有不少上班族。
　　不过这样一来的话，经常照顾自己生意的常磐先生可能就喝不到自己的咖啡了。
　　想起来感觉有点抱歉。
　　PS：求月票鸭~

187.今晚一起去吃烤肉吧！
　　“老板你们也要搬到东京塔那边去？”
　　听到这话，黛真知子有些惊讶的说了一句，这也太巧了吧。
　　常磐律师之前还在想着搬去东京塔那边没有好的咖啡喝了，结果咖啡店也跟着搬过去了？
　　这叫什么？强运吗？
　　石动惣一听到这话点了点头：“新店的位置已经找好了，目前已经在准备装修了，说也的话，难道常磐先生的事务所也要搬去东京塔那边吗？”
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“没错，确实是准备搬到东京塔那边，还真是巧了。”
　　自己本来还担心咖啡的问题得不到解决，毕竟速溶咖啡和大部分所谓的咖啡店，味道都差的要命。
　　结果老板跟着自己一起搬过去了吗？
　　“那可真是太巧了。”
　　石动惣一听到这话也很惊讶的说了一句，确实是很巧，感觉这也太有缘分了吧。
　　自己本来还以为会失去这个很会欣赏自己咖啡的老顾客的，结果没想到这么有缘分。
　　“我回来了。”
　　正说着呢，店长的女儿石动美空推门走了进来，后面还跟着一个穿着淡黄色长衫的年轻男性，看起来很开朗的样子，应该就是店长口中女儿的男朋友了。
　　石动美空进来之后就看到了自己父亲旁边的常磐庄吾，作为店里的常客，石动美空当然认识对方，很礼貌的打了一声招呼：“常磐先生，好久不见了。”
　　“好久不见。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，不过注意力却放在了后面的那个男性身上，然后发现那个家伙居然也在看自己。
　　自己是在什么地方见过这个家伙吗？看起来好眼熟啊。
　　店长女儿的男朋友桐生战兔这个时候走了过来坐在了常磐庄吾的对面，看着打量着自己的常磐庄吾。
　　桐生战兔笑着说了一句：“好久不见了。”
　　听到这话，常磐庄吾愣了一下，不知道该说什么比较好，但是对方给自己的感觉确实很熟悉，以前见过吗？
　　两个人就这么有些奇怪的互相打量对方。
　　坐在旁边的黛真知子总感觉气氛好像有点不对劲，该说是哪里不对劲呢？
　　常磐庄吾有些奇怪的问了一句：“那个，我们是在哪里见过吗？”
　　总有一种跟对方很熟的感觉，但自己记忆里面不记得有长成这样的熟人呀。
　　如果对方是女生的话，说不定自己会像大翔教练一样以为对方是自己上辈子的姻缘。
　　但可惜对方是个男的，难道是失散多年的亲生兄弟？长的也不像呀。
　　桐生战兔听到这话突然很开心地笑着说一句：“那么，今晚一起去吃烤肉吧！”
　　“葛城？”
　　听到这话，常磐庄吾顿时一下子就站了起来，这是吓的。
　　刚才对方说的那个话是自己好友葛城巧的口头禅。
　　葛城是自己大学时候的好友，一个天才的物理系学生，对方的父亲也是一个物理学家。
　　葛城的性格倒是不错，就是稍微有点孤僻，不知道该怎么跟别人打交道。
　　虽然说是物理系的学生，但是对方无论在各种方面的科研上面都有很高的天赋，是一个绝对性的全能天才，常磐庄吾电脑上面的围棋AI就是对方制作赠送的礼物。
　　不过这不是最重要的，问题是葛城完全不长这个样子呀，面前这个家伙比葛城帅了不少。
　　“你整容了？”
　　桐生战兔听到的话叹了一口气：“这件事情一言难尽，现在我的名字叫做桐生战兔，你叫我战兔就好了。
　　店长，麻烦也给我一杯咖啡，多加一点糖，蛋糕也要一份。”
　　“好的，美空，你也快点给我去帮忙。”
　　店长倒是很识趣的没有打扰两个久别重逢的人叙旧，顺便把自己的女儿也推到后台去帮忙了。
　　常磐庄吾已经确定对方就是自己的好友葛城巧了，但是外貌变化的太大了，不得不让常磐庄吾有些意外：“到底怎么回事？你这个长相变化的也太大了吧。”
　　桐生战兔听到这话摇了摇头：“确实也算是整容了吧。
　　大二的时候我就被调去研究所担任研究员了，但是后来因为实验室发生了一些事故，就成了现在这个样子了。”
　　常磐庄吾倒是没有打听什么事故，毕竟可以让整个人换张脸的事故，肯定是重大的问题，说不定因为事故就被辞退了，也不一定。
　　“那你现在……”
　　桐生战兔听到这话笑着说了一句：“我现在还在研究所担任研究员呀，不过换了一张脸之后，总感觉自己好像脱胎换骨了一样。
　　按照你说的，就好像是打通了任督二脉，感觉整个世界都变了，顺便还给自己改了一个名字。”
　　看着开朗的好友，常磐庄吾忍不住开了一个玩笑：“你爸没有把你打死吗？”
　　“差一点就打死了，不过哪有那么容易，我妈可在旁边呢。
　　不过我可是经常在新闻上面看到你，魔王，没想到你成为律师之后，居然还……”
　　听到自己好友的话，常磐庄吾赶紧咳嗽了两声：“咳咳咳……”
　　葛城巧，也就是桐生战兔，作为自己大学时候的好友，同样也是认识自己高中兼大学好友的盖茨和月读的。
　　所以表面孤僻实则闷骚的葛城，对自己的黑历史也是了如指掌。
　　常磐庄吾赶紧转移话题问了一下：“你最近在做什么研究吗？量子物理之类的吗？”
　　常磐庄吾对物理学什么的也不太懂，不过没关系，遇事不决量子力学。
　　桐生战兔听到这话，回了一句：“量子物理几十年都没有什么重大进步了，虽然我确实也在研究这一方面，不过确实还没有什么进展。
　　最近我是参与了一个虚拟游戏项目的开发，你应该知道的吧，就是那个“茧”，最近铺天盖地的都在报道。
　　我本来就想邀请你来体验的，首批只有50个的体验名额，而且首批的六个虚拟现实游戏当中还有一个跟律师有关的游戏。
　　我都已经找过盖茨和月读了，不过那两个家伙居然早就拿到了体验徽章了，而且盖茨那个家伙居然马上就要和奥拉结婚了。
　　我本来想去找你的，结果没想到在这里就碰上了，实在是太巧了。”

188.六个游戏
　　“让你失望了，这个东西我也早就弄到手了。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着从自己口袋里面拿出了一个徽章，这个徽章就是虚拟游戏“茧”的体验资格证明。
　　“茧”这个游戏出来的时候，常磐庄吾就一直在关注了，毕竟是只存在于网络小说中的虚拟现实游戏，绝对可以说是划时代的产物。
　　这个东西出来之后，小说网上面的网游小说都一下子像是蹭热度一样的爆发式增长，毕竟是梦想照进现实了。
　　并且常磐庄吾对这个游戏还是很了解，是柯南剧场版贝克街的亡灵里面的一个游戏，100%的沉浸式体验感。
　　虽然常磐庄吾根本记不清楚大部分柯南的剧情，但是对于一些经典的剧场版还是有印象的，更不要说贝克街亡灵这个在全系列剧场版里一直稳居前三的存在了。
　　当然，常磐庄吾对“茧”里的贝克街或者说对福尔摩斯一点兴趣都没有，自己又不是什么侦探迷之类的。
　　更何况，游戏里面根本就没有福尔摩斯，里面的福尔摩斯原型还是按照柯南老爸制作的，脸长的都一模一样，尤其是开发者其中之一就是柯南老爸工藤优作本人，只能说这个家伙太自恋了。
　　自己之所以这么关注，是因为除了贝克街这个游戏之外，“茧”这个虚拟现实游戏中还有其他五个游戏项目。
　　“茧”就相当于switch一样的机器，按照官方公布的消息，目前只内置了六个游戏项目。
　　如幻梦游戏公司研发的掌机游戏全能动作玩家，以这个游戏作为原型创作的虚拟现实游戏全能动作玩家x。
　　以建造世界为目的的游戏，创世纪。
　　以曰本战国为背景的游戏，战国大会战。
　　及罗马时代角斗场为原型的游戏，罗马角斗场。
　　还有以世界上第一个密室凶杀案为原型的法庭游戏，第一间密室。
　　葛城，也就是桐生战兔所说的律师游戏应该就是这个了，只不过常磐庄吾对这个游戏完全没有兴趣。
　　毕竟，自己上班就已经是打官司了，谁没事干玩游戏还打官司？
　　自己给自己996？给自己找工作做？
　　老板只会让自己员工996，自己最多只会在秘书身上996，而多几个员工996就可以从宝马换成劳斯莱斯了。
　　看着常磐庄吾手上的徽章，桐生战兔忍不住吐槽了一句：“一共才50个呀，怎么弄得？好像不值钱一样了。”
　　明明游戏发布会一共才开放了50个名额，怎么感觉身边人手一个一样？这么不值钱的吗？
　　明明网上已经炒得是有价无市了，都已经被财团和政要内部分配完了。
　　常磐庄吾看着烦恼东西砸在手上的桐生战兔忍不住吐槽了一句：“你手上有两个，正好和你女朋友进去玩就是了，干嘛非要想着送出去。”
　　这东西这么好的约会道具，你不想着怎么运用，就想着怎么送人？你到底是怎么谈上恋爱的？
　　靠整容之后长得帅吗？
　　长得确实挺帅的，都快赶上自己了。
　　果然长得帅，真的很呆塞。
　　桐生战兔听到这话，回了一句：“我可是技术人员，到时候要在操作现场实时监控游戏里面的问题。
　　虽然已经经过无数次测试了，不过毕竟是第一次在公众面前测试，肯定要确保万无一失才行。可惜弘树因为压力太大，跳楼了。不然的话……”
　　说到这里，桐生战兔忍不住叹了一口气，好像是想到了什么伤心的事情。
　　听到这话，坐在旁边一直没有说话的黛真知子突然问了一句：“弘树？是那一位不到十岁就考进了麻省理工的天才少年泽田弘树吗？”
　　“没错，他同样是茧的开发人员之一，在虚拟游戏和人工智能这一方面，弘树那个家伙可是很厉害的，和我一样是个天才。
　　可惜在两年前……
　　不然的话，这个游戏可能不会拖这么久才会面世，有他在的话，一定会很大程度上减少研究时间的。”
　　桐生战兔听到这话点了点头，从他的语气里面可以听出来，他是把这个十岁的天才少年放在跟自己同等地位上面的。
　　按照当时的报纸报道，泽村弘树同样是“茧”的开发人员之一，作为曰本的天才少年，因为没有办法承受德智体美劳全面发展的教育，只想专心一个人玩电脑，于是就去灯塔国接受了只玩电脑的精英教育，并且成功进入了绝大多数人都梦寐以求的麻省理工学院。
　　并且在后来参与开发了由灯塔国辛多拉公司开发的人工智能项目“诺亚方舟”以及虚拟现实游戏“茧”，但是因为没有办法承受长期在电脑面前的工作压力，在两年前就跳楼自杀了。
　　在当时还是一个很出名的新闻，毕竟曰本人在爸爸那里混出头来是一件很值得被报纸拿出来吹嘘的事情，多几个这种事情都可以感觉自己的肤色变白了。
　　就比如说工藤优作，因为作品在灯塔很畅销，本人也一直居住在灯塔，所以一度被称为曰本侦探小说第一人。
　　但按照常磐庄吾所得知的实际情况，那个天才少年泽村弘树真正的死因其实是因为他发现了辛多拉公司的总裁的秘密，也就是托马斯·辛多拉是几百年前连环杀人犯开膛手杰克的后代。
　　对方总裁托马斯觉得自己身世这种事情曝光的话，自己的公司就完蛋了，自己的名气就会彻底烂掉，会失去现在的一切。
　　常磐庄吾就搞不懂了，开膛手杰克作为杀人犯，最多也就杀了几个人，而且跟你应该也没有什么太大的关系吧？
　　灯塔国白人往上算几代谁不是杀人犯，难不成印第安人文明灭绝最后都要成未解之谜了。
　　还是搞了半天，只有白人的命是命？
　　不过作为公众人物，这位托马斯先生还是有一定社会脸面感的，不像曰本的公众人物。
　　做一件错误事情的时候，马上就鞠躬道歉。
　　20年之后，这个事情是我们先人做的，关我们什么事情？
　　50年之后，我们根本就没有这段历史！坚决否认！
　　这样想想的话，因为自己祖先是杀人犯而杀人的托马斯先生，简直就是白莲花呀！
　　PS：求月票鸭！

189.假面骑士
　　“是吗？”
　　听到桐生战兔的话，黛真知子在旁边有些无奈的叹了一口气，她是单纯因为一个因为才十岁的孩子就这么失去生命而伤感。
　　毕竟十岁这个年纪，可能连正常人的七八之一都没有过完，结果就这么死亡了，实在让人惋惜。
　　看到叹气的黛真知子，桐生战兔才想起来，旁边除了自己的好友常磐庄吾，还有其他两个人：“对了，刚才一直没有跟几位打招呼，我的名字叫做桐生战兔，你们可以叫我战兔，目前是一个物理系方向的研究员。”
　　“我是黛真知子。”
　　“我的名字是沃兹。”
　　“两位好。”
　　桐生战兔点了点头，然后又看了一眼坐在常磐庄吾旁边的黛真知子：“这是常磐你女朋友吗？”
　　听到这话，常磐庄吾和黛真知子异口同声的说了一句：“不，只是普通同事。”
　　刚说完，两个人就有些尴尬的互相看了一眼。
　　刚才这异口同声说的，就连节奏都一模一样，总感觉好像这个回复一点说服力都没，就像女人画眉一样，越描越黑呀。
　　这要是换做一般人，肯定马上就得调侃起来两个人的关系了。
　　可桐生战兔是一般人吗？他完全就没听出来有什么问题，反而是点了点头说了一句，是普通同事呀。
　　“不过没关系，反正这个徽章也没人要，你们一人一个吧，毕竟是世界上第一个虚拟现实游戏，还是挺有体验意义的。”
　　桐生战兔一边说着一边从口袋里掏出了两个徽章，塞给了黛真知子和沃兹，弄得好像是什么烫手山芋一样。
　　“这个很贵重吧？我……”
　　黛真知子还想把徽章还回去，虽然不关心新闻的黛真知子并不知道这个东西的具体价格，不过总感觉不能随便乱收别人东西，尤其还是第一次见面。
　　桐生战兔摆了摆手：“一点都不贵重，我现在感觉好像是个人都有，感觉好像烂大街了一样。”
　　沃兹拿到徽章之后，笑着说了一句：“没想到我作为附赠品也拿到了，这可是一个很精彩的游戏旅程呢，我很期待。”
　　“当然了，毕竟可是虚拟现实游戏，作为开发者的我，早就已经体验过了，从体验上面来说的话已经和现实世界达到以假乱真的程度了！
　　怎么样？厉害吧？超棒吧！我是天才吧！”
　　桐生战兔说到最后都忍不住自夸一样的喊得出来，看起来十分骄傲的样子，总感觉一边说着对方的头发好像都翘起来了一样。
　　不过作为世界上第一个虚拟游戏的技术总负责人，桐生战兔确实有自夸的资格，这种完全可以说是划时代意义的技术。
　　不过从后面端上咖啡的石动美空一巴掌拍在了鼻子都要顶到天花板上面的桐生战兔头上：“吵死了。”
　　桐生战兔摸了摸自己的脑袋有些无奈的说了一句：“真是的，不要拍我脑袋，都说了多少次了。”
　　桐生战兔一边摸着脑袋，一边想着等下次石动美空睡着之后，要在她的脸上涂满涂鸦才行。
　　石头美空也不管自己耍宝的男朋友，对常磐庄吾问了一句：“常磐先生，我听我父亲说你们的事务所也要搬到东京塔附近吗？”
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“没错，只不过地址还没有选好，不过应该就是那附近没错。”
　　“本来还想跟您打招呼说要搬走的，没想到你也要搬到那边去了，真是太巧了。”石动美空一边把咖啡放到了几个人面前，一边说了一句。
　　“确实很巧就是了。”
　　几个人一边说着，一边拿起咖啡喝了一口，纷纷都表示咖啡的味道不错。
　　只有桐生战兔看着自己手上的咖啡，好像有些左右为难的样子。
　　“怎么了吗？”
　　常磐庄吾有些奇怪的看一眼拿着咖啡一直没有喝的桐生战兔，自己印象里面战兔是喝咖啡的才对呀，不然怎么当熬夜熬的最晚的崽。
　　难不成是因为拐走了对方的女儿，害怕对方在咖啡里面下毒？
　　呃……好像还真有可能，总感觉好像在东京这种事情很正常一样。
　　“没什么。”
　　桐生战兔听到这话摇了摇头，自己是第一次喝自己女朋友父亲泡的咖啡，虽然还没有喝，但是自己有一种莫名其妙的直觉。
　　好像内心有一种声音就是在告诉自己，这个咖啡很难喝，很难喝，根本就不是人喝的，喝了，说不定会死人的。
　　“我开动了。”
　　不过这么多人看着，桐生战兔还是硬着头皮喝了一口咖啡，反正总不可能真死人吧。
　　喝完之后桐生战兔满脸惊讶的样子说了一句：“诶，好喝啊！”
　　虽然是第一次喝，但是确实很好喝，不过为什么自己没喝之前会有这个咖啡很难喝的感觉呢。
　　石动店长不知道什么时候出现在了坐在旁边，看到夸赞自己咖啡的桐生战兔，马上开始滔滔不绝的说了起来：“是吧！我对味道可是很讲究的！从豆子开始栽培……”
　　“好了，老爸，干活了！”
　　听到这话，石动美空赶紧推开了自己的父亲，她知道自己父亲怼他泡泡咖啡可是很自信的，如果要说自己的咖啡的话，估计几个小时都说不完。
　　“可是。”
　　“好了，去吧，去吧，不好意思了。”
　　还没等店长说话，石动美空就赶紧推着自己的老爸离开了，不然的话战兔可能都喝不到咖啡，就要光听自己老爸罗嗦了。
　　桐生战兔看着推着走开的父女两人，笑着说了一句：“父女感情真好啊。
　　那常磐，到时候我就在发布会等你了，到时候游戏的进程可是全程直播的，听说这次日本第一的游戏达人M也要过来。
　　对了，如果游戏通关的话，有下一款系列游戏假面骑士的彩蛋哦。”
　　“彩蛋？”
　　桐生战兔听到这话，笑着说了一句：“没错，期待一下就是了，是“茧”的下一款游戏，一共20个系列，只不过没有制作完成，就把一些游戏元素当做彩蛋作为通关奖励了。
　　其中一个游戏主角用的可是你的模板，到时候你就知道了，现在期待一下就可以了。”

190.诺亚方舟
　　“第36次检查，数据正常，游戏运行正常，目前一切顺利。”
　　将在几天之后举行虚拟游戏“茧”发布会的酒店现场，工作人员正在后台工作室不断对机器进行的测试，以此保证当天发布会的完美进行。
　　作为全世界第一次的虚拟游戏发布会，这个时候全世界的目光都注视着这里，是绝对不允许出任何一丝差错的。
　　主要负责的几个公司，辛多拉，铃木财团，幻梦游戏，飞电智能的社长这个时候都在现场进行视察。
　　等到三天之后的游戏发布会，全曰本的政要财阀，甚至是世界其他国家的一些重要人物都会出席。
　　看着面前正在运行的电脑，和一刻不停的工作人员，飞电智能的社长飞电或人突然说道：“唉~爱啊，好！一定是我或人。”
　　听到的话，旁边几个社长一脸茫然的样子。几个人完全搞不懂飞电智能的社长飞电或人说这话是什么意思，还是犯病了？需要联系一下青山第四精神病院吗？
　　飞电智能的社长秘书伊兹听到这话解释了一句：“唉，爱，AI，是双关的冷笑话。”
　　不解释还好，这样一解释其他几个社长总感觉本来用中央空调达到恒温的现场，不知道被哪里突然吹来的寒风，一下子降了十几度的温度，整个人都有不好的感觉了。
　　铃木财团的顾问，也是董事长堂兄的铃木次郎吉听到这话，有古板严肃的说了一句：“飞电或人，不要把你当搞笑艺人时候的那种低俗段子拿到这么严肃的现场来，尤其是马上就要举行的游戏发布会。
　　就你这个样子，三天后的社长发言，你还是不要发言比较好，不然曰本企业家的脸恐怕都会被你丢光了吧！”
　　因为铃木财团的社长有其他的事情，所以这次的发布会由铃木材团的顾问铃木次郎吉出席。
　　对方作为铃木家族的长辈，虽然挂的是一个所谓顾问的闲职，但却拥有不少公司的股份，是一个妥妥的实权派，不然也搞不出那么多花样变着法子抓怪盗基德。
　　飞电或人听到这话，有些尴尬的说了一句：“抱歉，我以为你们会喜欢这种段子的。
　　不过，难道不好笑吗？”
　　飞电或人看着面前完全没有反映了几个社长，不禁陷入了自我怀疑当中。
　　自己感觉自己讲的段子很好笑呀，为什么好像大家都不怎么喜欢一样。
　　这样说起来的话，自己以前当搞笑艺人的时候，台下好像也没有多少观众。
　　幻梦游戏的社长檀黎斗听到的话，笑着说了一句：“毕竟飞电社长是搞笑艺人出身，刚刚接任没有多久，还没有习惯是很正常的事情。”
　　作为幻梦游戏公司的社长，檀黎斗穿着一身西装，虽然看起来很年轻，但是给人一种好像很可靠的感觉。
　　相比起来，另一位年轻的社长飞电或人，穿着一件普通的休闲服，看起来有一种像是杂耍人员的感觉。
　　铃木次郎吉好像是那种封建时代的家长一样，听到这话，拿拐杖敲了敲地面：“话哪里是这么说的，檀黎斗你在五年前你父亲突然去世接任社长的时候，不一样处理的很好，而且很有社长的风范。
　　作为社长，你面对是整个公司的人，同样要有承担公司义务的责任，没有做好觉悟，怎么样成为公司的社长？”
　　看着面前这个完全搞不清楚状况的飞电或人，铃木次郎吉忍不住摇了摇头，自己跟上一任社长飞电是之助也算是好友，打高尔夫的那种。
　　飞电是之助那个老家伙老糊涂了吗？临死之前经把公司给了这样一个完全没有培养过的搞笑艺人孙子，这是嫌公司死的不够快吗？
　　看这个家伙这种傻样子，如果铃木财团想要吞并飞电智能的话，估计一个月都用不到。
　　“不好意思。”
　　听到这话，飞电或人只能尴尬地抓了抓自己的脑袋，自己确实没有什么当社长的经验，但是突然就赶鸭子上架成社长了。
　　而且对方明显是上年纪的长辈，面对对方的批评还是虚心接受比较好。
　　作为唯一一个外国人，同时也是项目总负责人的辛多拉并没有说话，他现在正在烦恼其他事情。
　　就比如说自己想开膛手杰克后代这件事情，居然被当初自己干掉的继子泽村弘树的生父坚村忠杉知道了。
　　自己当初收养了漂洋过海的天才少年泽村弘树作为继子，对方也没有让自己失望，靠着这个十岁孩子的才能，自己公司的几项技术都突破的技术屏障。
　　但后来这个家伙却发现了自己的真实身份，自己本来想提前干掉他的，结果他却比自己先一步跳楼了，自己到的时候发现他研发的人工智能诺亚方舟系统同样不知所踪。
　　如果自己身体里面流淌开膛手杰克这种罪犯谁说的事情被其他人知道的话……
　　这些该死的家伙，怎么阴魂不散的！
　　“檀黎斗社长，茧下一款游戏的研发怎么样？应该有进度了吧？”铃木次郎吉这个时候对着幻梦游戏公司的社长檀黎斗问了一句。
　　“茧”作为跨时代的游戏装备，除了目前已经研发出来了六款游戏之外，后续的游戏也在研发当中了，游戏内容自然是由专门研发游戏的幻梦公司负责。
　　檀黎斗听到这话微笑着说了一句：“假面骑士编年史的研发已经在不断进行当中的，等研发成功之后，才是“茧”划时代意义的到来。”
　　铃木次郎吉站在落地窗前面，看着大厅里面的50个蛋形机器默默的说了一句：“一切顺利就好，发布会之后一个月，到时候就会正式的全球发售了。
　　现在全球各地的预订量已经爆单了，划时代的技术呀！真是让人期待！”
　　檀黎斗看着下面的“茧”笑着说了一句：“确实是划时代的技术，人类也会因为这个技术而获得新生的，开启一个真正的新时代。”
　　全部如我计划的一样，等到“茧”真正普及的时候，那个时候才是新时代的开始。
　　所有人都会惊叹于我的~神之才能呀！
　　想到这里，檀黎斗的嘴角忍不住翘了起来，看起来好像有一丝邪恶。
　　在座的几个人都各怀心事，并没有人发现檀黎斗的表情变化。
　　……
　　“入侵成功，破坏游戏数据失败，重试，失败，失败，失败，失败，失败……
　　预计无法破坏游戏数据，转为进行游戏数据更改……数据更改进行中……
　　数据更改成功……诺亚方舟计划启动……”
　　PS：那个破彩蛋章的投票功能不是投月票，是什么发布问题投票……我也是服了。
　　昨天投月票的20位兄弟，可以加一下群，活动的月票奖励我直接给你们发红包。
　　群：905473207

191.要不然结婚吧
　　“麻雀呀，真是少见。”
　　常磐庄吾看着停留在窗台上面的麻雀说了一句。
　　两个麻雀并排站在阳台的栏杆上面，叽叽喳喳的叫着，好像在聊天一样。
　　随着城市化的不断发展，本来还经常可以在城市里面见到的一些鸟类，基本上都销声匿迹了，城市里面基本上看不到家养以外的动物。
　　有的时候去乡下旅游的时候才会看到天空的一些鸟类，还有在草丛里面乱钻的动物。
　　如果这边真的被拆掉，改造成所谓东京唐人街这种旅游景点的话，估计到时候就更看不到了。
　　钢铁洪流的城市化呀，是不是搬到乡下去比较好？不过还是东京的刑事案件比较多呀。
　　正想着，常磐庄吾看了一下手表上的时间，估算了一下差不多到时候了。
　　今天就是虚拟现实游戏“茧”发布的日子，发布会在今天晚上八点钟进行，现在已经下午两点了，要出门才行了。
　　一边想着，常磐庄吾一边站了起来，对着正在打扫的森山实栗说了一句：“那个，我今天有事，晚上应该很晚才会回来，打扫结束之后直接离开就可以。
　　今天的薪水，还有需要买的一些东西的清单和钱都放在桌子上面了，今天也麻烦你了。”
　　今天是星期天，同样也是森山实栗来工作的日子。
　　虽然常磐庄吾看到森山实栗和黛真知子一模一样的脸的时候，总感觉哪里有点尴尬。
　　毕竟同时雇佣了两个长的一模一样的妹子，还是在两个不同的地方进行工作，不知道的人还以为常磐庄吾是有什么癖好。
　　不过，森山真的是一个很称职的家政人员，自从森山工作以后，常磐感觉自己的生活质量都往上提高了不少。
　　家里面的环境改善了很多，而且偶尔还能吃到家常菜的美食。
　　看着准备出门的常磐庄吾，森山实栗停下了手中的工作，突然问了一句：“那个……能稍微等一下吗？”
　　“啊？”
　　……
　　“因为要独立生活的话，需要找一份全职工作，所以无论是留下来还是搬去馆山，我都不能继续在这里工作了。”
　　坐在椅子上面的森山实栗看着对面的常磐庄吾说完整件事情的前因后果之后，最后有些抱歉的说了一句。
　　因为森山实栗的父亲突发奇想，突然要搬家，搬去千叶馆山的古民居去居住，而且是已经把千叶的房子买了下来，并且把东京的房子给卖出去了，准备就在这个月改造好就入住了。
　　森山实栗当时听到这个消息的时候，整个人都傻了，虽然知道自己的父亲突发奇想，但也没想到会突发奇想到忽然要从东京搬到千叶的乡下去。
　　这个思维跨度也太大了吧？
　　尤其是在自己家人完全不知道情况下面，就已经做主安排好所有事情了，自己的母亲居然还觉得挺好的，还觉得很浪漫。
　　可是自己本来平稳的生活突然就被打乱，说什么去不去乡下随自己喜欢，可这哪里是喜欢的事情？
　　可是如果在东京的话，自己现在还没有全职工作，薪水根本不够租房子，如果是乡下那种古民居的地方的话，根本就太偏僻了，完全就找不到工作。
　　尤其是自己在常磐先生这里的工作，肯定是要结束了，因为兼职的薪水根本没有办法维持一个人在东京的生活。
　　常磐庄吾听到这话，叹了一口气：“既然是因为家庭原因的话，也是没办法的事情。”
　　森山实栗听到这话十分抱歉的说道：“十分抱歉，我会工作到这个月月底的。”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头，很真诚的说了一句：“不，是我要感谢你，这一个多月以来的照顾，给我生活上面减轻了很多麻烦。
　　说真的，自从从家里面搬出来以后，其实很长时间都没有像这个月这么轻松了，一个人说自由也自由，但其实也很麻烦。
　　因为有时候工作真的很忙，家里面的事情能拖就拖了，得过且过的，虽然说只要可以生存下去就可以了，但是环境不同，心情真的很不一样。
　　十分感谢你这个月的照顾，能委托你过来做家务真的是一个很好的决定，尤其是你做的菜，真的很好吃，美绪姐那家伙本来说想等大楼的事情结束之后再来尝一尝的，看来是没机会了。
　　本来如果可以的话，还想继续拜托你的。”
　　常磐庄吾说到这里忍不住笑着点了点头，有人帮忙打理生活，和自己一个人感觉真的有点不一样。
　　森山实栗听到常磐庄吾的话脸上忍不住露出了感动的表情，感觉自己这段时间以来的工作变得十分有意义。
　　“我也是。”
　　森山实栗这时候突然拍桌子站起来说了一句：“我如果直接住进来工作的话，你可以雇佣我吗？”
　　“啊？不是，一男一女合住的话，有点……”
　　常磐庄吾听到这话愣了一下，对方怎么突然就想到入住了？
　　还没等常磐庄吾说完，森山实栗紧接着说了一句：“那不如干脆结婚吧！”
　　“啊？啊！啊？！”
　　常磐庄吾感觉好像自己有点跟不上森山实栗的思维，这个进展好像也太快了吧？
　　看着整个人已经傻掉的常磐庄吾，森山实栗赶紧解释了起来：“与其说是结婚，不如说是就职形式的结婚，就像是雇佣家政代理的感觉，这样的契约婚姻。”
　　听到这话，常磐庄吾愣了一下，从法律上来说的话，契约婚姻……
　　森山实栗说完之后，发现自己好像说错了什么话，看着有些傻掉的常磐庄吾，马上开始拼命解释了起来：“啊？啊？哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　完全听不懂是吧？很抱歉，突然说了一些奇怪的话，开玩笑的，虽然一点都不好笑。
　　不是要出门吗？走，快走吧！很抱歉，耽误你了！快！
　　路上小心！”
　　还没缓过来的常磐庄吾，就这么被森山实栗推着离开了家门。
　　森山实栗关上了房门之后，马上就蹲在了地上陷入了自闭：“我说了些什么蠢话呀？！太丢人了！”
　　好像想到了什么，森山实栗突然跑到空无一人客厅里面鞠了一躬，有些抱歉的说了一句：“作为补偿，我会干一场大扫除的！”

192.没事，反正有保底
　　米花市政大楼。
　　无数家媒体堵在了酒店门口的位置，不断对着进去的达官显贵们拍照，大老远来一趟，就算进不去，肯定也要有点东西回去交差。
　　虽然说这次“茧”，名义上面是一个游戏发布会，但和那些普通的游戏发布会完全不一样，本质上更可以说是一个划时代的技术展览会。
　　毕竟就光虚拟现实游戏这一个东西顿时就可以将这个世界拉到偏科幻的画风，虽然这个世界每项技术都挺科幻的。
　　虚拟现实这个技术绝对不仅仅只是应用在游戏上，在其他的科技方面都有很重要的意义。
　　所以这次只有受邀的几家媒体才可以进去，其他媒体就只能在酒店外面吹着寒风拍摄着进去的人物照片，还有些八卦狗仔想着看看能不能拍到一些大人物的绯闻。
　　当然了，记者永远都想搞个大新闻，很多记者绝对不会甘于被堵在酒店外面，而是想发设法的想要混进去。
　　不过这次现场的安保已经达到了最高级别，目前为止只有一个记者成功混了进去，然后刚进去就被抓住了，目前状态为失踪。
　　并且对方的单位表示自己单位从来没有这样一个记者，自己单位绝对不会给别人添麻烦的。
　　毕竟，这里今天晚上聚集了曰本大半天龙人和天龙人的后代，要是出个啥事，或者精准投放个炸弹啥的，基本上曰本就可以宣布重组了。
　　酒店的大厅里面，气氛也很热闹，所谓的名流们拿着酒杯和自己的兄弟闺蜜们互相吹捧，看起来好像是亲兄弟一样。
　　而常磐庄吾和这个热闹的气氛好像有些隔阂，一个人端着一杯装满了可乐的红酒杯，坐在一个桌子旁边，好像在想着什么事情一样。
　　这个时候，一个男性做到了常磐庄吾旁边拍了拍他的肩膀：“怎么一个人坐在这里发呆？是碰到什么难解的案子了吗？”
　　“盖茨？
　　对哦，葛城那个家伙说你也会过来的。”
　　常磐庄吾转头看了一眼，发现和自己打招呼的是目前在检察厅工作的好友明光院盖茨。
　　明光院盖茨看着皱着眉头的常磐庄吾开玩笑一样的说了一句：“话说好像好长时间没有看到你在检察厅出现过了？怎么了？你要退休了吗？
　　养老生活之类的准备好了吗？是准备在哪个乡下养老呀。”
　　“我一共才休息了不到三个星期，你们检察厅就这么迫不及待的想要见我了？”
　　明光院盖茨听到这话摇了摇头：“那倒没有，除了我以外，还会有谁想你啊？
　　怎么了？你这个家伙，可以说是工作狂来着的，居然能咸鱼两三个星期，发生什么事情了吗？”
　　常磐庄吾听到这话，吐槽了一句：“我以前休息一两个星期是很正常的，好不好？这么想我出现，你们检察厅是迫不及待的想要鞠躬道歉吗？
　　你女朋友呢？不对，应该说是未婚妻了，我听战兔说你们两个是一起过来的？”
　　明光院盖茨听到这话往旁边撇了撇嘴，常磐庄吾顺着对方给出的角度看了过去。
　　明光院盖茨的未婚妻奥拉身穿礼服和其他几个身上穿戴着各种各样珠宝首饰的女人好像在聊些什么，看起来相谈甚欢的样子。
　　“全部都在商业互吹，我在旁边根本撑不住的，戏太假了，我都快要吐了。
　　明明都感觉自己才是全场最靓的仔，还在那里互相吹捧……
　　恶心，太恶心了……”
　　明光院盖茨说到这里忍不住摇了摇头，不要说坐在旁边听她们互相吹捧，光现在回想起来都感觉自己身上一身鸡皮疙瘩的。
　　女人啊，太塑料了。
　　常磐庄吾倒是意外的在那几个互相吹捧的女性当中看到了一个熟人，铃木财团的二小姐铃木园子。
　　之前有见过几面，不过并不熟。
　　铃木园子这个时候好像看到了什么人一样，向旁边几个塑料闺密笑着说了一句就离开了。
　　常磐庄吾顺着她离开的方向看了过去，铃木大小姐飞快地奔向了她的真爱毛利兰。
　　毛利兰和毛利小五郎，并没有看到某个死神小学生，上厕所去了吗？
　　自己差点都忘了，今天晚上好像是要死人来着的，好像是那个什么天才少年的老爹被辛多拉公司的董事长干掉，还在键盘上面留下了开膛手杰克的死亡讯息。
　　等一下提醒一下安保人员，看看能不能钓鱼执法，到时候对方杀人的时候，还没成功就突然发现周围都是警察，那场景~
　　不过就算钓鱼执法成功的话，都不一定能抓对方吧，毕竟人家可是灯塔国的财团老大。
　　从来只有灯塔国钓鱼抓曰本财阀的份才对吧？
　　常磐庄吾这个时候突然问了一句：“盖茨，你和奥拉马上就要结婚了，是吗？”
　　“对啊，已经在筹备当中了，只不过筹备的东西实在是太多了，我感觉随便找个教堂宣誓一下不就行了。
　　结果那边要弄好多东西，搞得麻烦的要命，怎么了？想要过来当我的伴郎吗？
　　现在这边的人数还没确定，你还没结婚，确实符合要求，怎么样？要考虑一下吗？”
　　明光院盖茨听到这话拍了拍常磐庄吾，打趣一样的说了一句。
　　“不过为什么你到现在都没有谈恋爱啊，大学的时候就是，当时也有不少人追你吧？结果你到现在都还是单身，今年都28了。
　　不过没事，只要你回心转意，至少有个月读保底，也不亏。”
　　常磐庄吾听着口嗨的明光院盖茨忍不住吐槽了一句：“这话要是让月读听见了，我怕你活不过明天吧。”
　　明光院盖茨背地里面嘴这么硬，真碰上月读了，别说说话了，屁都不敢放一个。
　　明光院盖茨听到这话，好像听到什么笑话一样，大拇指指着自己好像一副很勇的样子：“开玩笑！我怕她？
　　她暗恋你又不是什么秘密，我还不能说了不成？”
　　不过说完之后，明光院盖茨下意识地往左右看了一下，以前好像每次自己说月读坏话，对方好像正好恰巧路过的样子。
　　这次……
　　“盖茨，那你很勇哦？”
　　PS：求月票鸭

193.那个，我有一个朋友
　　“那个，刚才庄吾你要问什么来着的？”
　　明光院盖茨假装好像没有看见月读一样，转头对常磐庄吾问了一句。
　　这个时候要是不转移话题，估计自己今天晚上都没有办法活着玩上游戏了。
　　月读看了一眼装死的明光院盖茨忍不住翻了个白眼，不过这种场合也不好和这个家伙计较。
　　“庄吾，你那个秘书没有跟你一起过来吗？”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住吐槽了一句：“那个不是秘书，是下属，是很正经的工作关系。
　　她应该快了吧，可能是在化妆吧，今天晚上也会来的。”
　　总感觉现在秘书这个职业已经变得有点奇怪了……一说到秘书，就很容易想歪的样子。
　　黛真知子和沃兹两个人都有体验徽章和进场资格，常磐庄吾习惯不管什么事情都要提前至少一个小时以上先到，所以就自己提前先来了。
　　而黛真知子和沃兹这两个家伙还没有来，目前还有一个多小时才开始发布会，时间倒是挺充裕的。
　　黛自己倒是可以理解一下，到这种酒会上面肯定要化妆，而女生化妆比较慢，沃兹这个家伙为什么来的这么慢？
　　因为酒会的关系，今天晚上塑料姐妹花都要聚在一起礼貌性的互相吹捧一下。
　　月读在旁边还没有呆多久，就被其他的女孩子给拽走了，临走之前对常磐庄吾说了句等一下再见。
　　明光院盖茨看着离开的月读，总算松了一口气，然后回想起刚才的话题：“庄吾，你不是有什么烦心事吗？说出来我高……帮你参谋参谋。”
　　“没什么。”
　　“大家都认识这么久了，我一眼就看出来，你肯定有什么烦心事。”
　　“没有。”
　　明光院盖茨听到这话很严肃的说了一句：“常磐庄吾，你现在面前的是一名检察官，就像你之前说的，坦白从宽，抗拒从严。
　　你不说的话，我们也会想办法找出真相，我这个检察官可是很擅长发现细节，找出真相的，你的一点点变化都没有办法逃出我的双眼！”
　　坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，再说了，就你这个没脑子的家伙还能注意到细节。
　　不过常磐庄吾稍微想了想，然后说道：“其实我有一个朋友……”
　　“嗯，一个朋友。”
　　明光院盖茨听到这话点了点头，朋友嘛，大家都知道的，都知道你这个朋友肯定不是你自己。
　　常磐庄吾还没开始说就叹了一口气，森山突如其来的告白，也不能说是告白吧？
　　总感觉好像哪里有点问题？
　　契约结婚？
　　这种东西说不清，道不明的。
　　可是这也算是告白吧？毕竟突然就要结婚。
　　就算是什么契约结婚的，对外也要宣称是夫妻吧？有名无实？
　　不对，好像除了晚上不睡在一起，其他妻子的责任都会尽到。
　　正常的结婚几年后的夫妻好像也只是单纯的睡在一起。
　　这样一想的话，好像这个契约结婚跟正常结婚都没区别了。
　　要不然还是问一下盖茨这个家伙吧，毕竟马上要结婚的人了，应该还是有一点经验的。
　　“那不如干脆结婚吧。”
　　“啊？”
　　明光院盖茨听着常磐庄吾对自己突如其来的一句话愣了一下，这句话的歧义，总感觉有点大呀。
　　常磐庄吾看着愣神的明光院盖茨心情沉重的说了一句：“别想多了，是一个朋友，对另一个朋友说的。
　　那不如干脆结婚吧，你说，是在什么样的情况下面？一个女孩子才会对一个男孩子说这种话。”
　　“那不如干脆结婚吧？结婚，看起来有点像是求婚的用词，是向另一个人请求结婚吗？
　　但是又感觉，不如，这个词好像有点勉为其难的样子，好像不是很想，但是又没有办法，感觉好像有点消极。
　　你是把谁的肚子弄大了吗？”
　　常磐庄吾看着明光院盖茨奇怪的眼神，总感觉自己风评被害：“没有！你想到哪里去了？！再说了，我都说是一个朋友！”
　　明光院盖茨倒是有点很认真的思考了起来：“哦，不过这个词确实感觉有点耐人寻味，不如干脆结婚吧。
　　如果是谈了很久的恋爱，过着和婚姻差不多的生活，突然有一天说这种话倒是也有可能。
　　如果不是的话，那就只能说有点厚脸皮了。”
　　常磐庄吾听到这话也有点纠结：“不是，她可不是这样的人，但是怎么突然……”
　　森山实栗真的是一个很好的姑娘，上得厅堂，下得厨房，给人的感觉真的像是完美的妻子。
　　理论上来说的话，就算想要结婚，对方应该也不缺优秀的对象才是，毕竟这年头大家很大程度上都要看脸。
　　自己和她虽然有交集，但这一两个月下来，其实总共见面的时间加起来可能还没有超过24小时。
　　到底是怎么回事呢？
　　总不能是因为舍不得在自己这里的工作吧？
　　看着陷入纠结的常磐庄吾，明光院盖茨挑了挑眉头，说了一句：“你说的那个朋友，是不是你自己？”
　　“都说了，是我朋友的事情。”
　　明光院盖茨随意的摆了摆手：“无所谓了，感情这种事情顺其自然就好，像我和奥拉，莫名其妙就水到渠成了，有时候一切尽在不言中的。
　　对了，伴郎的事情你考虑一下啊，伴郎要找未婚男性才行，可是身边的朋友到这个年纪基本上都结婚了，奥拉那边的塑料闺蜜又那么多。”
　　就算常磐庄吾有什么感情问题也无所谓，难不成一直没谈过恋爱的常磐，还能弯道超车，在自己前面结婚不成？
　　呵，想想都不可能。
　　“常磐律师。”
　　常磐庄吾正在思考的时候，后面一个声音突然传过来，常磐庄吾转头看了一眼，穿着礼服和高跟鞋的黛真知子出现在了常磐庄吾面前。
　　怎么说呢？
　　黛真知子平常的时候永远是一副素颜的样子，从来都不化妆，穿着一身普通的大衣。
　　今天突然看到穿着礼服的黛真知子，怎么说呢？就感觉好像有点惊艳。
　　呃……但是看到黛，突然就想到现在在家里面的森山，总感觉哪里好像有点怪……
　　如果学某个罗姓渣男对两个长的一样的女孩子说你们都是我的翅膀，会被打死吗？
　　不对，曰本有重婚罪来着的。

194.电灯泡
　　“化妆不化妆差别这么大吗？”
　　坐在常磐庄吾的明光院盖茨看到穿着礼服的黛真知子有些惊讶的说了一句。
　　自己也不是第一次见这个女孩子了，之前在法院的时候就见过，上次见感觉也就一般。
　　顶着一个很顺的发型感觉就是一个很普通的女孩子，结果打扮一下这么漂亮吗？
　　明光院盖茨看了一眼旁边的常磐庄吾，眉头一皱，发现此事并不简单，默默的退至宴会人海当中。
　　常磐庄吾也有点惊讶，虽然知道黛平常的装束完全是给颜值拉分，但没想到打扮起来，确实……
　　看着对视没有说话的两个人，人群当中的沃兹默默的合起来自己的书本，深藏功与名。
　　“前辈？”
　　常磐庄吾和黛真知子正准备说什么，这个时候在宴会另一头的毛利兰看到自己的师姐很高兴的就凑了上来。
　　毛利兰也很惊讶，自己师姐居然这么漂亮吗？
　　黛真知子看到过来的毛利兰笑着打了一句招呼：“小兰，好久不见，你居然也在这里？你也来参加这次的游戏发布会吗？”
　　毛利兰指着自己身边的铃木园子，向两个人介绍了一句：“没错，因为我的朋友受邀了，所以我们是跟着进来的，没想到居然会在这里遇见你。
　　对了，这是我的朋友铃木园子，园子，这是我的前辈黛真知子，我们以前在同一个道场学习空手道的。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“这位是常磐先生。”
　　毛利兰刚才的眼光都被黛真知子吸走了，这个时候才注意到旁边的常磐庄吾，正准备向园子介绍。
　　铃木园子听到这话大大咧咧的说了一句：“这个不用介绍，我认识，常磐哥，好久不见了。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着点了点头：“确实好久不见了。”
　　上次见面应该还是在铃木家举办的什么宴会上面了，大概已经是一年之前的事情了。
　　“你们认识吗？”
　　毛利兰有些惊讶的说了一句，园子居然会认识常磐律师。
　　铃木园子听到这话点了点头，然后说道：“当然认识了，我们两家也算是世交了。
　　对了，小兰，柯南那些小鬼好像在那边捣乱，我们先过去吧，不然等下出事就不好了。
　　常磐哥，黛小姐，等一下再见了。”
　　还没等毛利兰反应过来，铃木园子就把毛利兰给拽走了。
　　看着轻松把毛利兰拽走的铃木园子，常磐庄吾突然想到一个经典的问题。
　　已知毛利兰的踢力约估为200多吨，可以轻松拽走人形高达毛利兰的铃木园子的力量为多少？
　　看着拽着毛利兰离开的铃木园子，黛真知子有些奇怪的问一句：“常磐律师认识刚才那位小姐吗？”
　　常磐庄吾无所谓的点了点头：“认识，铃木财团家的大小姐，不对，是二小姐，应该是在一次聚会上面认识的，具体记不太清楚，是一个脑子不太灵光的女孩子。”
　　确实脑子不太灵光，好像喜欢上的男生都不是什么好东西，每次还没有谈恋爱，就发现对方是渣男，所以一直单身到现在。
　　而这两个人之所以认识，是因为所谓的圈子也就那么大，更不要说财阀这种东西都是世袭的，这么长时间，相互之间明里暗里的都有点勾结。
　　而被拉着离开的毛利兰有些奇怪的说了一句：“园子，你这么快拉着我离开干什么？”
　　这完全不符合自己闺密的尿性呀？平常的时候看到帅哥，园子不是第一时间就要跑过去搭讪吗？
　　然后马上一副走不动路的样子，每次都是自己把她拖开的，结果这次反而拉着自己离开了。
　　铃木园子有些头疼的说了一句：“当然要离开了，明显那两个人有问题，难道在那里做电灯泡。”
　　自己虽然喜欢看帅哥，但是没有撬人墙角的习惯，更不要说之前就认识。
　　自己老姐找到真爱，自己作为铃木财团的唯一继承人，就只能找人入赘，而常磐庄吾作为对方家的独苗，自己第一次见面的时候就知道没希望。
　　而且自己一眼就看出来这两个家伙之间有点暧昧，尤其是那个女生看男生的眼神，就跟自己看帅哥的眼神一样。
　　这样跑到两个人中间，简直就是一个1000瓦的电灯泡，比平常在小兰和工藤新一那个家伙旁边的时候还亮，肯定快点离开呀。
　　“你是说？”
　　毛利兰听到这话有些惊讶的说了一句，按照园子的意思，前辈和常磐律师两个人……
　　铃木园子一副恋爱专家的样子抱着手指点江山的说道：“这两个人应该像你和工藤那个家伙一样，明明互相有好感，却没有一个人肯先表白的，就这样隔着一层奇怪的膜，然后越拖越久。”
　　毛利兰听到这话，羞红着脸说了一句：“什么呀？我和新一只是……”
　　“只是什么呀？”铃木园子听到这话直接凑到了毛利兰的身上，挑了挑眉毛说了一句。
　　自己倒是想看看小兰可以说出什么东西来，就算是瞎子都可以看出来毛利兰跟工藤新一的关系不一般。
　　不过铃木园子这个时候完全没有想过，自己作为一个单身狗的身份，居然吐槽人家有青梅竹马的人。
　　看着一份恋爱大师表情的铃木园子，毛利兰也不知道该说什么比较好：“只是普通的青梅竹马关系而已。”
　　铃木园子听到这话，忍不住吐槽了一句：“一点都不普通，不过那个家伙居然没有过来，到底是跑到哪里去了？
　　今天晚上那小子他老爸好像都会过来参加发布会。”
　　“优作叔叔吗？”
　　铃木园子听到这话，点了点头：“没错没错，就是那个写出暗夜男爵的工藤优作，据说他也是这次一个游戏的策划之一。
　　据说六个游戏当中那个其中叫什么街的，那个剧本就是由他创作的，里面还有什么福尔摩斯之类。”
　　作为游戏的开发商之一，铃木园子虽然对这个游戏不太关心，但是平常听自己老爸他们聊天就能获得很多内幕消息。
　　就比如说自己经常听到长辈次郎吉抱怨飞电智能的社长就是一个大笨蛋，飞电智能药丸之类的。
　　“这里是可以无限吃到饱吗！对不对？”
　　“大概是吧？”
　　“老爸，你不要喝太多酒了！”
　　相比于在聊天的铃木园子和小兰，靠着铃木园子身份混进来的毛利小五郎和少年侦探团，很欢乐的在宴会上面到处乱跑。
　　毛利小五郎也很高兴地开怀畅饮，毕竟平时只能喝平常的啤酒，这次宴会上什么样的高档酒都有，好不容易混进来，当然要喝个够本。

195.一年更比五年强
　　“是你自己化的妆吗？平常好像都没有看到你化妆过。”
　　黛真知子听到这话，有些尴尬的说了一句：“不，是沃兹帮忙的。”
　　“沃兹？”
　　听到这话，常磐庄吾有些惊讶的说了一句，沃兹那个家伙还会化妆？完全看不出来呀。
　　“是这个样子的，我不太会化妆。”
　　黛真知子听到这话点了点头，稍微有些别扭地拽了一下自己的衣服。
　　总感觉这个衣服紧的有点透不过气，最重要的是自己基本上没有穿过高跟鞋，总感觉穿着都快要不会走路了。
　　还是平常的衣服穿着比较舒服，可是沃兹说常磐律师应该会比较喜欢这一身的。
　　黛真知子看了一眼会场中央的舞台：“等一下就要用这种东西来玩游戏吗？看起来好高级的感觉。”
　　只见发布会会场中央的舞台上面，有50个金属的蛋状设施井然有序地摆放在那里，工作人员正在做发布前的最后一次检查。
　　这就是被称作“茧”的虚拟游戏仓，是曰本的游戏厂商和灯塔国的辛多拉公司共同研发的。
　　根据事先发布给媒体的数据资料，这个被昵称为茧的游戏，是让玩家进入蚕茧般的胶囊当中，在催眠状态下，与具备声音辨别系统的游戏一边进行对话，一边在虚拟世界中100%还原现实的沉浸式游玩。
　　听这种介绍，总给人一种穿越到网游小说里面的感觉，只不过常磐庄吾顺便看看自己手上刚出来的智能机，还有会场上面大部分人手上还没有被淘汰掉的翻盖手机。
　　总感觉和虚拟现实游戏哪里有点不搭调一样。
　　不过也正常，就像是阿笠博士发明的那个只要有太阳就有无限动力的滑板，如果提取出那种技术，估计能解决世上80%的能源问题。
　　如果真申请专利什么的，估计第二天阿笠博士就在家里面背后身中99枪自杀身亡，资料也遗失了。
　　“虚拟游戏仓啊。”
　　常磐庄吾看着舞台中央的50个蛋，自己如果没记错的话，这个剧场版之后就没有再出现过类似的这种虚拟游戏了，又回到了正常的掌机时代。
　　按照逻辑分析的话，可能是那个叫做诺亚方舟的人工智能在结束的时候，觉得人类还不能掌握这样的技术，然后就把这个东西销毁了。
　　其实那个诺亚方舟的目的，常磐庄吾也有点搞不懂，感觉做的事情好像有点自相矛盾。
　　按照剧场版上面的设定，诺亚方舟这种人工智能一年学习抵正常人五年，听起来好像挺像那么一回事的，但仔细一想简直是low到爆了。
　　人工智能只有这点计算力的话感觉完全就不用有天网危机了，学习能力只有正常人的5倍，普通电脑都没这么慢的。
　　然后就是这个人工智能，还秉承着自己发明创造者的意志，就像是坚村弘树重生了一样。
　　对方感觉腐朽的曰本传承制度需要被消灭，所以想要在这个游戏里给曰本带来新生。
　　但是问题在于，在原来的剧场版里面，诺亚方舟一开始说是要把这些天龙人的二代，三代全部给灭杀了，这样的话后来的人就会顶替上他们的职位，阶层就会流动了。
　　但是他的出发动机却是因为它的创造者坚村弘树在曰本受到应试教育，没有办法一直只学电脑，没有办法发挥自己的个性。
　　所以认为这是体制僵化的问题，从而认为是因为阶级僵化导致应试教育，因为阶级不流通，所以才不承认个性。
　　但是问题是就是这种应式教育，普通人才有可能在输在起跑线上靠着分数这种东西，稍微翻一点身，获得更好的生活。
　　绝大多数人的天赋根本就没有办法支撑追求个性这种东西，甚至有可能因为不受约束，肆意玩乐，成为一个铁废物。
　　这样想的话，诺亚方舟他的出发点和他做的事情，就有点自相矛盾了。
　　或者说可能是被外面的人洗脑，灯塔国的教育，行！曰本的教育，不行！
　　尤其是后面坚村弘树被当成工具只在电脑前面996的工作，对方又想着跟同龄的小朋友一起玩，代表着对方意志的诺亚方舟和死神小学生玩了一场游戏，都感动的流泪了。
　　但是在日本接受应试教育的时候，对方又游离于人群之外，不跟小朋友在一起玩，只想专心摸着自己的电脑，只能说人没有什么就想拥有什么。
　　而且后来按照柯南的推理，这个人工智能一开始就不打算杀人，只是想让曰本的二代，三代可以在这个游戏当中不依赖父母的力量跨越难题，成功成长为可以顶天立地的天龙人。
　　整个游戏的主题就是教导天龙人做人，帮助对方提高能力，更好的治理曰本。
　　而并不是政治家的儿子二狗子一身臭毛病就该隔壁一身正气的工人子弟来把握未来，而是教会二狗子，未来是你的，要好好做人，做个好人，要承担起自己的责任。
　　然后几个游戏中，只要有一个人成功通关了，所有人都可以获救。
　　但是问题是，整个剧场版人工智能都顶着一个马甲在死神小学生周围打助攻，顺便体验游戏，体验一下十岁孩子应该有的童年。
　　死神小学生作为智商高超的天龙人本身就不太需要升级，而且需要升级的后浪们全部都被淘汰了。
　　那些后浪们基本上就相当于玩了一个通关失败的游戏，没有一个成功跨越难关的，其实本质上也什么都没改变，一个游戏真的可以让这些后浪学到什么东西吗？
　　就算是有一个无限接近死亡的假象或者是教训，后浪甚至有可能因为独自面对困难失败，而更加服从上一辈的安排。
　　真正成为社会体制的一个齿轮，安于自己长辈的安排，政治家的儿子成为政治家，肮脏医生的儿子成为肮脏医生，彻底放弃自己的个性。
　　可怕的不是输在起跑线上，而是裁判就是人家，冠军已经内定了。
　　要是说人工智能诺亚方舟他是想为自己的创造者弘树报仇的话，以人工智能可以入侵整个游戏会场的力量，完全可以入侵那个什么辛多拉公司。
　　不管是把对方在意的开膛手杰克后代的事情爆出来也好，还是把公司的烂账黑历史发到网上，都是可以轻松报仇的方式。
　　这样想的话，相当于人类十岁的人工智能的思维还真是没有办法理解。
　　熊孩子的心思果然难猜。
　　PS：求月票鸭~

196.灰原
　　“常磐先生？”
　　黛真知子看了一眼盯着舞台中央那50个个游戏设备陷入沉思的常磐庄吾，有些奇怪的呼喊了一句。
　　怎么看着这个游戏设备还能思考起来了？从外观上来看有种颇为科幻的感觉，但也挺普通的呀。
　　常磐庄吾顿时反应了过来，有些不好意思的说了一句：“哦，不好意思，走神了，只是感觉熊孩子的思维有点难以理解，真是伤脑筋。”
　　“熊孩子？”
　　黛真知子听到这话有点疑问，然后转头看向了在会场附近到处乱跑的那些小孩。
　　大部分小学生都没有什么自我约束的概念，基本上都在现场到处乱跑，偶尔闯了一点祸，大人也不好和小孩子计较。
　　黛真知子随便看了一眼，就看到了有全场最重量级嘉宾的少年侦探团，然后有些疑惑的想到，这几个小孩好像是上次那个什么寻找宝藏的那几个吧。
　　唉，那个小女孩不是之前在下雨天晕倒的那个吗？应该没错，叫什么名字来着的，不对，上次送她回去之前好像没有问她叫什么名字。
　　黛真知子一眼就在众多小孩子当中看到了自己当初在下雨天捡到的那个小女孩。
　　应该不会记错的，茶色的头发可以说是很标志性的特点了，毕竟大部分曰本人的头发都是黑色的，不同颜色的头发很容易就可以凸显出来。
　　似乎感应到了黛真知子的眼神，灰原哀转头向旁边看了一眼，两个人的目光就这么对视上。
　　黛真知子看到灰原哀之后笑着挥了挥手，而灰原哀看了她一眼，直接就转身离开混到人群当中去了。
　　怎么了？
　　看着对自己打招呼没有反应，反而转身离开的灰原，黛真知子也有点疑惑，自己好像没有得罪那个小女孩吧。
　　难道是嫌自己做的粥难吃了？不应该吧……
　　果然就像刚才常磐律师说的吗？孩子的心思永远猜不到呀。
　　柯南也注意到旁边自己同伴灰原哀的反应，也跟着走了起来，有些奇怪的问了一句：“灰原，怎么了吗？
　　难道说！”
　　似乎想到了什么可能，死神小学生的柯南脸色一变，难不成自己的一生之敌琴酒也混在了这个会场里面吗？
　　自己身边的灰原哀就是当初在游乐场把自己打晕之后灌下毒药，害得自己变小的黑衣组织里的前成员雪莉，真名宫野志保，现用名灰原哀。
　　因为对方的姐姐被组织杀死，导致对方跟组织关系破裂，被组织囚禁之后服用了跟自己一样的毒药，结果身体变小逃了出来。
　　出于种种原因，对方逃到了自己身边，自己也接受的对方在自己身边，并且获得了一些来自黑衣组织的消息，以及关于自己服用的药物的一些事情。
　　关于对方组织的事情总算有了一点进展，知道对方经常会让别人开发一些游戏的程序，虽然不知道到底是为了什么而开发。
　　这样一想的话，这样一个全球化时代意义的游戏，对方很有可能就会出现在现场！
　　刚才灰原的反应难道是看到黑衣组织的人了吗？！对方也在这里吗！
　　灰原看到神色紧张的柯南淡漠的说了一句：“不要想太多了，和组织没有关系。”
　　“那你干嘛隐藏起来？”
　　灰原听到这话，露出了淡淡的微笑：“没什么，只是觉得在这种场合上面，还是不要露脸的比较好，万一被人拍到的照片，也是有暴露的风险哟。”
　　“什么嘛……”
　　柯南听了对方的解释感觉完全不相信，不过出于对同伴的信任感，柯南也没有多问。
　　只要不是黑衣组织的事情就好，不然现场这么多人，很容易就会造成伤亡。
　　自己就算是用工藤新一的声音打电话给目暮警官也无济于事，在场的警察里面除了在外围控制场面的警察，就是目暮警官的警衔最低。
　　灰原哀在人群当中看了一眼在旁边正在和常磐庄吾交谈的黛真知子。
　　和姐姐一样的人呀，千万不要和我有任何交集了，这样的话，只会带给你不幸。
　　灰原认为自己永远逃不过和黑衣组织酒厂的纠缠的命运，酒厂的力量基本上也没有人可以反抗，既然这样的话，就不要把任何人牵扯进来。
　　“大家都很期待呀。”常磐庄吾晃了晃自己手上的可乐笑着说了一句。
　　这个游戏在旁边成年人，尤其是男性成年人之间的身边的讨论度很高，特别是20多岁的男性，大家似乎都很期待这个游戏。
　　只不过为了凸显自己的风度，50个体验名额大部分都给小孩子拿去了。
　　反正大家感觉发布会结束，没有多久，自己也可以马上玩到，没有必要非要抢第一次，有失自己上流人士的风度。
　　常磐庄吾大概也能猜到对方这些人的想法，无奈的摇了摇自己的头。
　　等到时候诺亚方舟把这个游戏销毁了，不知道这些人会不会捶胸顿足，脑袋撞地，后悔的要命。
　　毕竟是传说中的虚拟现实游戏啊，在里面变成奥特曼也不是不可能的。
　　常磐庄吾想到这里，若有所思地说了一句：“理论上来说的话，这里面也可以变成奥特曼的。”
　　“变成超人？”
　　旁边的黛真知子听到这话有些奇怪的问了一句。
　　听到这话，常磐庄吾想起来这个世界没有奥特曼这个作品，而奥特曼本身就是英文Ultraman的直译，意思就是超人。
　　“没什么，我在想这种游戏如果有100%的真实性的话，人们在里面生活，在里面就可以像超人一样无所顾忌，甚至存在完全的真实感。
　　这样的话，如果从游戏里面出来到现实世界，会不会有现实和虚幻模糊不清的认知障碍。”
　　原来就有新闻报道说有人打游戏入迷，把现实世界当成游戏杀人，但现实中大部分游戏没有办法让人做到这一点。
　　但是如果是100%的虚拟现实游戏的话，在一定程度上真的会混淆现实和虚拟的概念吧。
　　在现实世界是真实，在那个世界也是100%真实的，那这样的话，两个世界区别是什么？
　　甚至在虚拟世界，自己还可以重拳出击，但在现实世界，自己就只能唯唯诺诺。
　　真实和虚拟的概念真的有可能混淆掉。

197.受害人竞争上岗
　　“确实是有这种可能性，所以初期我们将每天的游戏时间限定为八个小时，玩家也可以调整自己的痛觉等感官。
　　根据后续产品的反馈，我们会进行调整，虽然经过测试，但一项全新的技术出来之后，我们也没有办法保证一定不会有负面的事情发生。”
　　“战兔。”
　　听到这个声音，常磐庄吾转头看了一眼，桐生战兔不知道什么时候出现在了自己的身后。
　　对方后面还跟着一个穿着西服的中年男性，刚才的解释就是对方说的。
　　桐生战兔指了指后面的中年人介绍了一句：“庄吾，这位是这个游戏的开发负责人之一，也是辛多拉公司的程序设计师，坚村先生。”
　　“你好。”
　　坚村似乎对常磐庄吾有一些了解：“你好，久闻你的大名了，传说中的不败律师，魔王常磐庄吾先生。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着摇了摇头：“别人吹捧出来的罢了。”
　　坚村听到这话摇了摇头：“不，我了解过您，在律师的刑事案件这个领域，全曰本恐怕没有人敢说胜你一筹。”
　　常磐庄吾习惯性地跟对方商业互吹了起来：“哪里，跟您比起来差远了，作为这个跨时代技术的负责人，您才厉害，恐怕以后教科书上都会出现你的名字了。”
　　常磐庄吾对这种事情已经很熟练了，没办法，都是这个样子，现在还只是小场面而已。
　　坚村听到这话摇了摇头：“不，我只不过是挂个名字而已。
　　多亏了弘树留下来的技术，还有桐生先生和飞电智能的其他技术人员的协助，以及幻梦公司他们提供的游戏方案。
　　相比起来，我在其中做出的贡献可以说是微乎其微，甚至可以说是根本没有也不过分。”
　　“虚拟现实游戏啊！原本只存在于科幻小说当中的东西，现在居然出现在现实当中了。
　　恐怕人工智能也不远了，我记得传闻当中设计这个虚拟现实游戏蓝图的那个天才少年弘树也曾经研发过人工智能吧？”
　　常磐庄吾旁敲侧击的问了一句，他不太确定面前这个负责人到底是不是那个弘树的父亲，也就是今天晚上的死者。
　　也不好直接问什么那个死掉的天才少年是不是你的儿子，总感觉恶意满满的，直接问出来的话，对方动手的话，很容易把对方打死。
　　听到这话，桐生战兔在旁边有些可惜的说了一句：“弘树确实曾经研究过人工智能，只不过还没有成功就去世了，资料也都丢失了。
　　可能是弘树自己销毁了吧，以前和弘树聊天的时候，他就说过现在还不是人工智能可以出现的时候。
　　对了，坚村先生就是弘树先生的父亲。”
　　“原来如此，是我说错话了。”
　　坚村看了一眼舞台中央的游戏设施和会场里到处乱跑的孩子：“没事，弘树他看到这个游戏成功出世，恐怕也会很高兴的。”
　　常磐庄吾这个时候突然问了一句：“对了，坚村先生，今天发布会的安保问题是由警方负责的，还是贵公司负责的？”
　　自己今天刚一进会场还是有点惊讶的，自从进了会场之后，在会场里面看到的摄像头比穿越之后在曰本看到的全部摄像头还要多，完美的诠释了什么叫做无死角。
　　如果到处都是这样的摄像头情况，常磐庄吾感觉如果对方那个辛多拉的董事长真敢杀人的话，监控一调，轻松就可以把对方找出来。
　　在这种情况下面，那个什么辛多拉的董事长应该不会这么傻吧？
　　“啊？”
　　坚村听到这话愣了一下，他显然没想到常磐庄吾会突然问自己这种问题，尤其自己明显是技术人员，也不是负责安保的呀。
　　不过坚村还是向对方解释了一下：“常磐先生如果是担心我们的安保问题有错漏的话，放一万个心就可以了。
　　毕竟今天在场的全部都是大人物，除了我们这几个主要公司的安保力量以外，东京警视厅的警察同样在外面实时的巡逻。
　　而且进来的时候，我们配备了全世界最精准的检测系统，绝对不可能有任何人可以把危险物品带进来的。
　　会场内部的摄像头更不用说了，这里的摄像头加起来比全东京还要多不知道几倍，以此保证没有任何死角。”
　　没办法，今天晚上在这里出席的大人物实在是太多了，就连内阁官房长官都来了，真要是出问题，谁都吃不了兜着走。
　　就连外面的记者当中，都有不知道多少的便衣警察混了进去，大街上随便一个醉汉，都有可能是警察假扮的。
　　常磐庄吾环视了一下会场的监控：“真的一点死角都没有吗？”
　　坚村听到这话点了点头：“会场肯定没有死角！而且我们的监控范围是覆盖整个大楼的。”
　　“整座大楼全部都是无死角覆盖的？”
　　常磐庄吾听到这话有些奇怪的问了一下，自己没记错的话，对方是在办公室被杀的。
　　如果办公室也有摄像头的话，那原剧情当中工藤优作不看监控记录，在分析个什么劲？为了展示自己的推理能力吗？
　　“这个……倒不是100%，就像是嘉宾休息的房间，还有我的办公室那一层的地下机房，就没有监控。”
　　毕竟监控摄像头这种东西只能放在公共区域跟走廊上面，总不能装到人家的房间里面去。
　　毕竟房间是私密性的空间，万一拍到一些大人物什么不该拍的，那事情可就大条了。
　　虽然zb主义所谓的上流阶层一屁股烂账也不少这一点黑历史了。
　　常磐庄吾听到这话擦擦自己头上的汗，其实只要走廊上面装上监控房间里面不装也无所谓。
　　但是对方办公室在那一层就是不装监控，这不是摆明了竞争上岗受害人呀。
　　为什么现在给自己一种受害人太多，凶手不够用的感觉？
　　坚村倒是没有感觉自己的布置有什么问题，看了自己的手表说了一句：“时间差不多到了，我去通知一下其他员工让几位社长出来讲话。”
　　全世界通用的惯例，开局领导先说话。

198.凶手又死了
　　“常磐先生，你跟着我干什么？”坚村看着跟在自己身边的常磐庄吾有些奇怪的问了一句，从刚才的时候常磐庄吾就一直跟在自己身边。
　　常磐庄吾当然没法说有人想杀你，只能诱导着对方让对方意识到自己有危险：“我想向您咨询一下，我记得辛多拉公司有一项可以逆流追溯自己祖先的DNA程序，现在研发的怎么样了？”
　　“你说那一个程序吗？目前已经没有开发了，只是一个半成品。”
　　坚村听到这话沉默了一下，然后如实回答道。
　　按照自己得到的消息来说的话，这个逆向追溯自己祖先的程序就是自己儿子的死因。
　　“没有研发出来吗？”
　　“对，因为其他的一些原因，这个项目暂时搁置了，后续的研发工作没有进行。”
　　这个时候，负责去喊人的工作人员回来汇报道：“坚村先生，飞电智能还有幻梦公司的社长都已经到会场了，铃木财团的顾问也到了。
　　但是辛多拉董事长之前到了会场之后说在房间休息，之后就一直没有出来过。
　　我们刚才去敲门，也没有人开门，要用房卡把他叫醒吗？辛多拉董事长是第一个发表讲话的。”
　　“休息？”
　　坚村听到这话皱了皱眉头，自己之前和辛多拉董事长约好，就在自己那个没有监控的最底层机房办公室谈判，并表示自己已经知道对方的秘密。
　　坚村大致已经猜到，逼死自己儿子的就是自己的老板辛多拉，之所以自己的办公室放在最底下一层，不安装监控。
　　其实是因为坚村本人其实也动了杀心，自己手上并没有决定性的证据可以扳倒对方，而且对方的势力极大，甚至可以控制舆论。
　　想着对方如果拒绝不承认的话，在没有监控的情况下可以干掉对方！情况好的话变成密室杀人，情况不好一命换一命。
　　两个人约好的时间就是辛多拉在台上演讲之后，怎么这个时候那个家伙掉链子了？是发现什么东西了吗？
　　“我去看一看吧！房卡拿来了吗？”坚村越想越感觉不对劲，转头对工作人员问了一句。
　　“在这里。”
　　接过工作人员递过来的房卡之后，坚村快步离开了会场，想去看看辛多拉到底在干什么？
　　常磐庄吾有些奇怪的跟了上去，而一直在宴会当中划水的柯南，看到跟着别人离开会场的常磐庄吾，总感觉对方去的地方会有什么东西，有一种欲望驱使着自己过去。
　　柯南眉头一皱，稍微想了想，对毛利兰说了一句去上厕所也跟着跑了过去。
　　柯南刚进入会场的时候就看到了常磐庄吾，毕竟对方坐的离群索居的，很容易就可以看到他。
　　不过柯南完全没有上前打招呼的欲望，他有感觉自己过去之后，常磐庄吾能找到一万种理由把自己的脑袋当成鼓锤。
　　自己这种聪明的名侦探正常情况下会这么傻乎乎的凑上去给人家揍吗？
　　至于为什么毛利小五郎喜欢揍柯南，他还不搬出来？
　　可能是和毛利兰一起洗澡的诱惑太大了，相比起来自己的脑袋被锤几下不算什么。
　　“辛多拉董事长？发布会马上就要开始了？您是第一个上去演讲的人，准备好了吗？
　　辛多拉董事长，你在里面吗？可以回一下话吗？”
　　坚村到了辛多拉董事长休息的房间门口，用一口流利的英文一边敲着门一边问道。
　　不过敲了将近半分钟了，房间里面完全没有声音，坚村虽然感觉有点奇怪，还是用房卡打开了房门。
　　房门打开了之后，看起来似乎一切正常，刚进去就看到躺在沙发上面好像睡着的辛多拉董事长。
　　坚村走过去推了推对方，但对方好像完全没有什么反应，这个时候坚村好像想到了什么，用手摸了一下对方的鼻底，发现对方已经没有呼吸了。
　　坚村看到已经死掉了辛多拉董事长，整个人都有点傻掉了，自己还没动手杀人呢，怎么人就死了？
　　常磐庄吾也跟在后面走了进来，看到躺在沙发上面的辛多拉，还有失神的坚村，好像猜到了什么。
　　不过转头一想，不对呀！这个辛多拉董事长不是杀人的凶手吗？怎么突然就死了？怎么还没杀人就死了？怎么突然就成受害者？
　　难不成柯学世界受害人真都是竞争上岗的？
　　“发生什么事情了吗？”
　　柯南这个时候奶声奶气的探头进来问了一句，从他这个角度看，辛多拉董事长就好像睡着了一样。
　　听到这话，常磐庄吾转头看一眼门口卖萌的柯南，别问了，凶手找到了。
　　真相只有一个！
　　“出问题了，我要赶紧通知警方才行。”
　　坚村虽然短时间慌了神，不过马上意识到自己要干什么，急忙拿出自己的传呼向外面呼叫。
　　“出现紧急状况，出现紧急状况，辛多拉董事长在休息室当中突然死亡，赶紧联系警方。”
　　辛多拉作为灯塔国IT界的龙头，甚至是这一届总统的幕后支持人之一，要是在曰本死了，很容易就会变成外交事故了。
　　柯南这个时候很自然的凑了上来，看着好像是陷入熟睡的辛多拉董事长，对方身上目前看起来没有一点伤痕，应该不是外伤导致的死亡。
　　柯南一边想着一边掏出了一副手套，观察一下对方的瞳孔。
　　常磐庄吾看着掏出手套的柯南有些惊讶的说了一句：“你还准备了手套？”
　　自己印象里面，柯南虽然一大堆高科技装备，但是平常拿证物什么的用的都是手帕，充分体现了侦探的不专业。
　　“上次出海之后，我看到三澄医生他们随身携带的装备，我就让阿笠博士帮我弄了一款。”
　　本来想自己上网买一个的，但是完全没有小孩子使用的医用手套，就只能帮忙让阿笠博士定做了。
　　阿笠博士yyds。
　　“有什么发现吗？”
　　常磐庄吾知道从夏威夷职业专修学院出来的柯南，基本上什么都懂一点。
　　柯南听到这话摇了摇头：“没有，从外观上面看不出来什么，可以看到的皮肤表面都没有什么损伤，应该不是外伤导致的死亡。
　　有可能是药物中毒，或者其他的一些原因导致的，这个就需要法医的进一步检查了。”
　　一边说着，柯南还闻了一下旁边桌子上面的杯子，没有苦杏仁味，不是常见的毒药。
　　PS：求月票鸭

199.剧场版没了？
　　“两位，这里是现场，请不要随便乱碰东西。”
　　坚村通知完别人之后，就发现常磐庄吾和另一个小孩子蹲在尸体旁边在说着什么。
　　常磐庄吾听到这话一把把还想再看看的柯南给拎了起来：“不好意思，警方那边什么时候可以到？”
　　坚村听到这话有些说不上滋味的叹了一口气：“应该很快就到了，东京大部分警察其实都在会场里外巡逻。”
　　害死自己儿子的凶手死掉了，自己应该高兴才对，但对方为什么会突然就死了？看起来还不像是他杀。
　　难道是良心发现？或者是感觉自己的秘密要曝光，承受不住压力自杀了？
　　灯塔国IT的龙头老大应该不会这么脆弱才对。
　　“是这里发生了命案吗？”
　　几个人还没有交谈几句，一个戴着帽子穿着黄色大衣的胖子带着一群人走进了房间。
　　看着老熟人，常磐庄吾忍不住说一句：“目暮警官？”
　　为啥不管是抢劫案，恐怖袭击事件，普通凶杀案，还是这种涉及到国际纠纷的案子，都是目暮警官在负责？
　　其他事警察部门都在抓怪盗基德吗？
　　目暮警官看着在现场的两个人有些奇怪的说了一句：“常磐老弟？还有柯南？”
　　自己来的时候，本来以为会看到毛利小五郎的。
　　因为自己在门口巡逻的时候，就看到毛利小五郎笑得很淫荡地走进了会场。
　　自己那个时候就有一种不祥的预感，不会发生什么命案之类的吧？毕竟自己在命案现场看到毛利小五郎那个家伙的概率实在是太高了。
　　结果真的就收到了案情报告，结果到现场之后发现居然是常磐老弟？还有柯南那个小家伙。
　　不对，应该还是毛利那个家伙的锅才对。
　　“到底怎么回事？”
　　目暮警官一边让自己手下的鉴识人员去检查尸体，一边对在场的三个人问了一句。
　　坚村马上就开始解释了起来：“是这样的，因为游戏发布会之前主要负责游戏开发的几个公司社长需要上台讲话。
　　其它公司的社长都已经到达会场了，但是辛多拉董事长在房间休息一直没有反应。
　　所以我拿到房卡之后，只想进来看看怎么回事，结果进来之后发现董事长躺在沙发上面，好像睡着了一样，但是我摸了一下对方的鼻唏，已经没有气了。”
　　“原来如此。那常磐老弟，你呢？”
　　常磐庄吾随口编了一个理由说道：“我是跟着过来的，我是刚才在会场和坚村先生认识的，因为坚树先生是辛多拉公司的工作人员。
　　我对他们公司的一项技术有点兴趣，就想向对方询问点东西，就跟着过来了。”
　　“原来如此，那柯南呢？”
　　柯南听到这话，马上进入了装疯卖傻模式：“我是出来上厕所的，结果会场太大有点没找到，就走到这边来了。”
　　“原来如此。”
　　暮暮警官听到这话点了点头，目前来看的话三个人都没有什么嫌议。
　　“发生什么事情了吗？”
　　这个时候，毛利小五郎不知道从哪里得到的消息，走到了房间里面来。
　　看到走进来的毛利小五郎，目暮警官忍不住想到，难道毛利真的像都市传说里面说到那个样子，不管到哪里都会发生命案吗？
　　不科学呀……
　　“柯南，你怎么在这里？！真是的，怎么到处乱跑？！”
　　毛利小五郎刚一进来就看到被常磐庄吾拎起来的柯南，二话不说直接一拳头上去捶在了柯南的头上。
　　目暮警官赶紧解围说了一句：“毛利，你怎么可以这样对小孩呢？柯南他不过是没有找到厕所而已。”
　　毛利听到这话，忍不住吐槽了一句：“这孩子是路痴吗？感觉每次都找不到厕所。”
　　常磐庄吾看了一眼到场的标准配备：“那没什么事的话，我就离开了，顺便把这个家伙也给拎回去了。”
　　“好，常磐先生，麻烦你了。”
　　毛利小五郎听到这话点了点头，他对这位年少成名的常磐律师还是很有好感的。
　　要不是对方看起来身边的女孩子太多了，自己都想让对方当自己女婿了，比工藤新一那个小鬼靠谱多了。
　　工藤新一那个小鬼整天游手好闲的，没什么能力还天天臭屁，侦探有这么好做吗？！
　　像自己这么厉害，要不是有一栋楼收租，做侦探赚的钱都没有办法养活小兰。
　　“好的。”
　　常磐庄吾点了点头，拎着不情不愿的柯南走了出去，出门之后就把对方给丢了下来。
　　“怎么样？是苦杏仁吗？”
　　柯南听到的话，第一时间还没反应过来：“苦杏仁？你说的是氰化钾吧？”
　　“对。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，根据自己的印象当中，柯南世界里面的毒药就只有氰化物一种。
　　柯南听到这话摇了摇头：“不，至少目前没有发现这种物质的痕迹。”
　　虽然以前很多次案件中毒自己都发现是这种药物，但是这次并没有在附近发现。
　　“不是氰化物？”
　　柯南看了一眼一墙之隔的案发现场：“在检测结果没有出来之前，我也不敢100%确定。”
　　“既然不确定，那就先回会场吧，那个发布会马上就要开始了。”
　　柯南皱着眉头回了一句：“现在哪里有心情管这种发布会，这应该是一起凶杀案才对，我要去看一下监控。”
　　常磐庄吾听到这话胡编乱造的说道：“不是，你想一想，作为这个游戏研发公司的老板，在游戏的发布会上被人杀害了，我感觉这个凶杀案跟这个游戏肯定有关系。”
　　虽然正常来说看不出来什么关系，不过在柯学世界，现场环境肯定跟案子有关系。
　　柯南想着自己经历过的上百件案子，点了点头：“你说的有道理，说不定游戏里面藏着什么信息。”
　　一边说着，柯南一边掏出了自己的徽章递给了常磐庄吾：“常磐先生，那就麻烦你去游戏里面看看有没有什么线索。
　　我要在外面进行调查，正好我老爸也在这里，我调查起来应该会得到不少便利。”
　　还没等常磐庄吾回答，柯南直接就转身跑开了，看起来一秒钟的时间都不想浪费。
　　看着跑开的柯南，还有硬塞到自己手里的游戏体验徽章，常磐庄吾感觉有点懵。
　　怎么回事？
　　柯南不玩游戏了？
　　贝克街的亡灵没了？

200.驰名双标（二合一）
　　“啊这……”
　　常磐庄吾看着跑开的柯南陷入了深思，柯南原本是要在游戏里面搅风搅水的，自己没记错的话还把游戏里面的一个火车站给撞了。
　　这要是不进游戏的话，该不会这个发布会的大楼有危险吧……
　　常磐庄吾一边想着一边回到了发布会现场，现场依旧很热闹，毕竟游戏发布会的前半场是社交酒会，辛多拉董事长的死目前被隐瞒了下来，并没有惊动到会场的嘉宾。
　　所谓的名流们并不知道就在自己头上的房间里面已经有人死掉了，还在高兴的觥筹交错。
　　当然了，代表着警视厅出席的那位诸星副总监第一时间就得到了消息，然后马上就赶去案发现场。
　　毕竟是灯塔国的资本家在自己小弟家遇害，尤其是在这种划时代技术的发布会现场，对方的公司还是这个技术的拥有人，不管死因是什么，必然会引起轩然大波。
　　而且灯塔那边会不会觉得是曰本想要把这个划时代的技术给黑掉，在背地里策划什么阴谋？
　　这样的话，不管及不及时找出凶手的话，怎么样都要有一个足够分量的人出来背黑锅。
　　不巧的是，今天晚上出席的副总监诸星，正好够分量，而且还在现场，正好凑够了背黑锅的所有条件。
　　诸星副总监忍不住擦了擦自己头上的汗：“现在情况到底怎么样？查出来死亡原因了吗？”
　　警视厅的鉴定人员看到自己的顶头上司的顶头上司，压力山大的说了一句：“目前初步检测的话，辛多拉董事长身上并没有发现创伤的痕迹，初步确定的话，应该是心源性猝死。
　　具体的结果的话，可能需要进一步的尸检才可以查出死亡原因。”
　　“猝死？”
　　鉴定人员听到这话点了点头：“目前来看的话，确实是心脏性猝死这个结果的可能性最大。”
　　诸星副总监听到这话顿时感觉头疼了起来，就算是心脏性猝死，这种级别的大佬死在曰本，也不是一件小事。
　　这个时候，毛利小五郎突然问了一句：“坚村先生，您作为公司的技术人员，对辛多拉董事长了解吗？”
　　坚村听到这话点了点头：“还算是了解，有什么问题吗？”
　　“那辛多拉董事长有心脏问题吗？”
　　坚村听到这话摇了摇头：“这倒是不清楚，不过辛多拉董事长应该有定期的体检，平常看起来也很健康的样子。
　　如果联系体检的医院的话，说不定可以得到一点信息，只不过医院在华盛顿那边。”
　　毛利小五郎听到这话按住自己的下巴说道：“如果是心脏性猝死的话，之前辛多拉董事长应该就会检查出心脏有一些问题吧。
　　如果是这样的话，身上应该会随身携带一些跟心脏有关的药物才对吧。”
　　这些有钱人是最怕死的，如果身体有什么问题的话，应该会随身带药才对吧？
　　鉴定人员听到这话，摇了摇头：“并不一定，因为有时候心源性猝死外表看起来很健康，而且并没有什么征兆。
　　但却是常见的死亡原因之一，一旦发生了，就连有效抢救的时间都很短暂。”
　　因为心源性猝死很常见，所以曰本警方经常会把一切看起来差不多的案子当成心源性猝死处理。
　　诸星副总监有些无奈的说了一句：“反正先把监控调出来吧，看一下辛多拉董事长进入房间之后，有没有人进去过。”
　　不管怎么样，反正有监控，先调查一下再说。
　　上天保佑这位大佬是心脏病突发死掉的，最好是尸检的结果也是这个，不然的话，就算找到凶手，保护不力这个黑锅也要扔到自己头上来。
　　到时候肯定就是自己把所有的锅都给背上，自己没事干非要跑到这个现场来干什么？
　　而另一边的会场，幻梦公司的社长檀黎斗正在激情的演讲：“各位，让你们久等了，感谢大家的热切关注。
　　经过五年的努力研发，终于，今天这个游戏成功完成。
　　“茧”！诞生了！”
　　檀黎斗一边说着一边挥手指向了后面大屏幕，大屏幕也随着声音的发出展现出了游戏画面的介绍。
　　常磐庄吾并没有理会对方激情的演讲，而是在想一些事情，虽然柯学剧场版场面都很大，符合超级英雄电影的一贯套路。
　　爆炸，轰炸，cp，特效，duang~
　　虽然场面很大，但是问题是，这种特大的场面永远都是有惊无险，场面很大，经济损失很大，保险公司想哭，但是基本上不会有人死亡甚至受伤。
　　简单来说的话，爆炸对人的威胁指数还不如小黑。
　　这样想的话，就算剧情偏离了，应该都不会有什么危险才对。
　　“庄吾？”
　　“纮汰哥？”
　　听到声音，常磐庄吾转头有些惊讶的说了一句，葛叶汯汰居然也在会场里面。
　　“好巧啊，你居然也在这里。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说了一句：“毕竟可是虚拟现实游戏的发布会，我对这种东西还是挺感兴趣的。
　　你怎么会过来？你通常不是都不怎么玩游戏的。”
　　葛叶汯汰听到这话，转头看向了和其他几个小孩子在会场到处乱跑的外甥有些头疼的说了一句：“陪我外甥过来的，我姐跟姐夫都没有时间，就只能我来陪同他了。
　　现在正是最皮的时候，真的是头疼的要命。”
　　自己的外甥吵着要过来，但是他父母又没有时间，自己就只能充当保姆陪同过来了。
　　“这样吗？你也有游戏体验资格？”
　　葛叶汯汰听到这话，摇了摇头：“并没有，只是陪同过来的而已。”
　　常磐庄吾听到这话，从口袋里面把柯南送给自己的游戏体验徽章扔给了葛叶汯汰：“这样的话，这个就送你了，正好多了一个，反正也没地方用。”
　　“啊？这东西还有多的？”葛叶汯汰听到这话，有些惊讶的说了一句，不是一共才50个的吗？
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头，吐槽了一句：“有一个小鬼，更喜欢玩现实的侦探游戏，对这种虚拟现实游戏没兴趣。
　　不过今天现场确实有不少熟人呀。”
　　常磐庄吾左右环顾了一下会场，游戏发布会已经正式开始了，基本上所有的嘉宾都已经在会场当中了。
　　目前已经看到不少熟人，比如说之前那位火野映司议员，成功竞选上东京都知事的冰室幻德，曾经在报纸上面看到的侦探双人组。
　　随着铃木集团的代表人演讲结束之后，发布会前半场的社交酒会也算是结束了，正式进入到新的环节，也就是世界上第一款虚拟现实游戏的试玩活动。
　　常磐庄吾几个人也跟着排起了队来，有些惊讶的是，冰室幻德，火野映司居然也参加到这个游戏试玩当中了。
　　这种大人物通常不是很要面子的吗？就算当中之人之类的，都是把办公室反锁起来偷偷进行的。
　　幸好这次的体验并没有年龄限制，而且看起来成年的人也不少，大概有十几个这个样子。
　　柯南没有参加之后，虽然少年侦探团似乎也是通过某种交易拿到了游戏徽章，但是毛利兰并没有参加这次的游戏体验，而是原来徽章的拥有者铃木园子参加。
　　灰原哀倒是还在。
　　嗯，不愧是十本柯南，九本女主的灰原，果然混血的妹子通常长得都比较好看，虽然还小，但是也可以想象出来长大以后的样子。
　　常磐庄吾稍微打量了一下站在自己前面的灰原哀，灰原哀似乎很敏感，好像脑袋后面长眼睛了一样，感觉到背后有人打量自己，转头看了过来。
　　常磐庄吾看到转头的灰原哀，心想自己该不会被当成什么怪叔叔吧。
　　这个时候身后的黛真知子看到转头的灰原哀笑着挥了挥手，灰原哀看到挥手的黛真知子，默默的把头转了过去。
　　看起来灰原是认为盯着自己的应该是黛真知子了。
　　排队的进度很快，50个被选中的玩家登上了舞台，一一进入了像是鸡蛋一样的金属游戏仓，在工作人员帮助下带好了游戏装备，各项工作检查无误之后。
　　脑波传动装置，安装完毕。
　　胶囊盖，关闭。
　　主硬体，开始连线。
　　输入区域编码。
　　连接连接器。
　　坐标轴，进行微调整。
　　……
　　游戏开始。
　　“一切正……不对，怎么回事？系统发生异常！”
　　这个时候在电脑面前操控游戏设施的工作人员，看着突然黑屏的电脑有些惊慌的说了一句。
　　之前测试过无数次，明明都没有问题的，怎么突然就出问题了？
　　“什么？”
　　在现场负责的桐生战兔听到这话赶紧推开了原本的工作人员，开始在电脑上面操作了起来，想看看到底是什么地方出了问题。
　　“我的名字，叫诺亚方舟！”
　　这个时候，会场里面突然想起了一阵像是小孩子一样的声音。
　　“游戏已经无法停止，体验模拟游戏茧，已经被我占据了。”
　　“什么？什么是诺亚方舟？”
　　“诺亚方舟……”
　　桐生战兔听到这话忍不住皱起了眉头，如果没记错的话，弘树活着的时候研究的人工智能就是这个名字。
　　但是按照辛多拉公司对外宣称的消息，这个被叫做诺亚方舟的人工智能没有研发完成，就已经被销毁了，怎么会出现在这种地方？
　　“诺亚方舟，你占据这个游戏，到底想要做什么？”
　　听到这话，像孩童一般的声音再次响起：“遵循神的意志，让曰本这个国家，重新来过一次！”
　　声音结束之后，会场顿然掀起了轩然大波，什么叫让这个国家重新再来过一次？
　　难不成要再种一个蘑菇？
　　还有这个什么诺亚方舟是什么鬼？人工智能吗？人工智能造反了吗？
　　怎么回事啊？明明不是虚拟现实游戏吗？怎么画风突然转到终结者了？
　　天网危机？
　　“这个游戏正式开始，进入游戏的50名玩家，现在都已经在我的控制之下。
　　他们将作为挑战者，挑战茧里面的六个游戏，只有六个游戏全部都成功通关，才算你们通过。
　　只要有其中一个游戏没有成功通关，那么这50名玩家就会在现实里面迎来永久的死亡。”
　　“开什么玩笑啊？！”
　　听到这话，本来坐在位置上面的家长马上就坐不住了，第一时间冲到了会场上面，想要强行打开游戏舱把自己的孩子救出来。
　　毕竟游戏里面大部分孩子都在十岁左右，家长们根本就不认为自己的孩子有这个本事。
　　可是当那些家长的手刚刚碰到游戏仓的时候，游戏舱的金属外壳上面骤然爆发出一股高压电流，直接把那些靠近的家长给电晕了过去。
　　听到消息的诸星副总监赶紧从一个案发现场赶到另一个案发现场。
　　诸星忍不住擦了擦自己头上的汗，对看起来是领头的桐生战兔问了一句：“现在情况到底怎么样？
　　可以直接把总闸给关掉，这样的话，对方应该就会断电了吧？如果没有电的话，是不是就可以强制结束了？”
　　从警这么多年的诸星副总监提出了自己的想法，再厉害的机器，没有能源的话，也是歇菜吧？
　　桐生战兔看着自己电脑上面的内容有些烦恼的说了一句：“不行的，因为茧本来就内置的电池，一个游戏仓里面的电池足够维持五年以上的游戏时间，所以根本没有办法。
　　如果从外面用物理方法强行攻破的话，说不定会激怒对方，会直接伤害游戏仓里面的玩家的。”
　　常磐那个家伙也在里面，可是，要通关全部六个游戏才行啊！常磐一个人也是分身乏术。
　　旁边的诸星副总监听到这话，忍不住擦了擦自己头上的汗，自己从业这么多年第一次看到硅基生物绑架案。
　　这也太科幻了吧？
　　难道是这么多年人类强迫赛博坦星人劳动，现在受到报应了？
　　而在游戏里面，同样听到声音的常磐庄吾，整个人都傻掉了。
　　咋回事？原来不是一个游戏通关就行了吗？没有死神在，你就不放水了？
　　受过灯塔国教育的人工智能，啥都没学到，就学会双标了！？
　　气抖冷，不是主角的人，什么时候可以站起来？
　　PS：求月票鸭

201.看我，一命通关
　　常磐庄吾进入茧这个游戏之后，舱门刚刚关闭，顿时就感觉自己的大脑不受控制一样，昏昏沉沉的睡了过去。
　　等再睁开眼的时候，就出现在了一个广场当中。
　　广场周围一片黑暗，只有中间一片地方保持着光明，50名游戏玩家都聚集在广场上面。
　　常磐庄吾尝试向黑暗的地方走去，但是没有走几步，就被一个看不见的墙给堵住了道路。
　　常磐庄吾尝试推了一下，这个屏障给人的触感就感觉像是玻璃一样。
　　常磐庄吾稍微尝试破坏了一下，一拳捶了上去，那个看不见的墙完全没有反应，看来设定是不可摧毁。
　　“厉害呀，虚拟现实游戏。”
　　常磐庄吾尝试运动一下自己的身体，感觉和现实当中几乎没有区别，听觉，视觉，嗅觉，呼吸，感觉就像在现实世界一样。
　　不过自己感知不到清气的存在了，外挂被封了吗？
　　还是说这个柯学的人工智能检测不出超自然力量。
　　但不知道本身的战斗力还保有几层，没有道具不好判断。
　　周围的小孩子倒是很高兴，叽叽喳喳的，看起来对这个新生事物很感兴趣的样子。
　　等到广场上空出现那个造型奇异的彩色光环，尤其是对方的声音响起之后。
　　50个玩家，只有六个游戏全部通关，所有的玩家才可以幸存，只要有一个游戏没有通关，所有玩家都会被机器释放的电磁波破坏大脑，在这个游戏当中死亡。
　　什么鬼？
　　死神不在你就敢为所欲为了？
　　难道柯南不在就真的得死人？
　　原来不是只要通关一个游戏就可以了吗？怎么还带提升游戏难度的？这不是不讲道理吗？
　　冰室幻德听到这话看着自己头顶上方像LED灯闪烁的圆环生气的说了一句：“开什么玩笑？你这家伙，到底是什么人？有什么资格这样玩弄其他人的生命？”
　　“我没有资格玩弄别人的生命，就像别人也没有资格玩弄弘树的生命一样。
　　你们没有选择，你们生命已经在我手上了，努力去通关游戏吧！”
　　冰室幻德听到这话继续问道：“弘树是什么人？是他指使你进行这种恐怖行为的吗？是什么报复社会的恐怖分子吗？”
　　听到冰室幻德的质问，诺亚方舟并没有说话，但冰室幻德马上好像被高压电电到了一样，发型不仅变得犀利了，头上还冒起了黑烟。
　　这个时候，一个穿着粉红色衬衫的青年举手问了一句：“诺亚方舟是吗？
　　我想请问一下，六个游戏全部通关，是一个玩家通关游戏之后，可以继续进行下一个游戏吗？
　　也就是一个玩家，可以同时通关六个游戏吗？”
　　诺亚方舟的声音听到这话稍微沉默一下，声音便继续响了起来。
　　“不，每个人只能选择一个游戏，每个人也都只有一次机会，一个人只能通关一个游戏，但你们必须同时通关六个游戏，所以至少有六个人要通关游戏。”
　　“这样吗？”
　　在场的另一位成年人火野映司这个时候突然问了一句：“诺亚方舟先生，请问你为什么要这么做？有什么理由吗？
　　不管怎么样我们都可以好好谈一谈，没有必要使用这种极端的方法。”
　　“我已经说过了，这是神的意志，曰本，甚至是这个世界已经腐朽了，必须重新来过一次。
　　人类明明不过是地球上的寄生虫，却把自己当成地球的主人，随意的破坏环境，排放污水，破坏生态，这样的人类已经没有资格在地球上继续生存下去了。”
　　“神？诺亚方舟？大洪水吗？”
　　一个人取下了自己的帽子，有些奇怪的说了一句。
　　诺亚方舟是圣经当中的神话，上帝感慨世界上的人卑鄙无耻，下流肮脏，好色懒惰，无可救药，于是降下大洪水要清洗这个世界。
　　但是人类诺亚有着优秀的品格，所以受到了上帝托梦，在大洪水来之前建造了一艘巨大的诺亚方舟，携带自己的家人，还有一公一母的所有动物在船上，因此在大洪水到来之后得以幸免，在被大洪水清洗过的世界上面继续生存下去。
　　听到这话，常磐庄吾也开始有点奇怪了起来，这个什么遵循神的意志是什么鬼？
　　诺亚方舟这个人工智能不是弘树发明出来的吗？原来想解决曰本，不是因为从小受到排挤，加上公知的洗脑，认为曰本的教育不行！灯塔国的教育，行！
　　怎么现在莫名其妙变成什么遵循神的意志了？而且直接就说是要毁灭整个世界了？
　　弘树应该已经死掉了才对，那这个什么狗屁的神是谁？
　　难道这年头还真有什么中二病爆发的天才把自己当成卡密了？
　　“好了，看来你们已经等不及了，差不多该开始游戏了。
　　接下来我将播放六种游戏的宣传影像，请从中选择你们自己想要玩的世界。
　　首先第一个世界是老旧年代的伦敦，在这里将让大家体验带有惊悚感觉的悬疑故事，1888年的伦敦，在现实当中还没有被破解的连续杀人案的凶手，开膛手杰克。
　　第二个世界是1733年的英格兰，世界上第一间密室，年迈的老太太Lydia Duncomb和Betty，与她们新雇佣的年轻女佣Ann Price 被发现死于所居住的房间内，警察将当时一个在现场的女孩当做凶手逮捕，你将担任她的律师和法庭陪审团成员，洗清这个女孩的冤情。
　　第三个世界是罗马角斗场，想办法成为血腥角斗场最后的胜利者。
　　第四个世界是战国大会战，帮助织田信长在本能寺打败反叛的明智光秀，改变命运。
　　第五个世界是以建造世界为目的的游戏创世纪，成功建造出完美评分的世界。
　　第六个世界是最经典的游戏，全能动作玩家x，成功通关游戏就可以获胜了。”
　　诺亚方舟的话说完之后，在场的几个成年人互相看一眼点了点头，这个时候没有办法指望那些小孩子，在场的这些成年人必须要承担起责任，合作好才行。
　　在进入游戏之前，必须要商量好游戏对策，保证六个游戏完全通关，毕竟每个人都只有一条命。
　　必须要一命通关才行呀……
　　PS：求月票鸭

202.没问题，感觉好像能行
　　诺亚方舟虽然已经开启了游戏大门，但似乎并没有急着催所有人进入游戏的意思，在场的成年人便开始讨论了起来，毕竟这可是50条人命，性命攸关的事情。
　　“在场一共就我们几位大人，可以说这次游戏的成败就在我们几个人身上，我们必须要想办法通力协作好才行。
　　我是火野映司，运气比较好，在场的几位正好我基本上都认识，为了节省时间，我来直接介绍吧。
　　这位是常磐庄吾，黛真知子，沃兹，他们的职业是律师，常磐律师是全曰本为数不多胜率100%的律师之一。
　　这位是明光院盖茨，目前是东京地检的检察官。
　　这两位是菲利普和左翔太郎，在十年前是很出名的高中生名侦探。
　　这位是葛叶汯汰，是一个水果店老板，我在街上曾经有一次碰到他见义勇为，他的身手很好。
　　这位是铃木财团的小姐铃木园子，目前是一个高中生。
　　这位你们应该都认识，是目前的东京都知事冰室幻德。”
　　看着被一道雷劈成犀利哥造型的冰室幻德，火野映司忍不住咳嗽了两声，憋住了自己的笑容。
　　也不知道现在有没有全程直播，如果是直播的话，幻德这个造型得社死吧。
　　火野映司看向身穿粉红色短袖的男性问了一句：“这位小哥我并不认识，可以自我介绍一下吗？”
　　听到这话，粉红色衣服的小哥笑着说了一句：“我的名字叫做宝生永梦，是一个儿科医生。”
　　常磐庄吾听到这话，补充问一句：“同时也是天才玩家M。”
　　“你认识我？”
　　宝生永梦听到这话有些奇怪的说了一句，自己每次去参加比赛的时候都打扮的很严实，除了自己身边的朋友都没有人知道自己是天才玩家M才对呀。
　　常磐庄吾听到这话简单的说道：“这个游戏的负责人桐生战兔曾经告诉过我，曾经在无数游戏比赛中获得冠军，创下游戏记录的天才玩家M受邀参加这次的游戏。
　　天才玩家M在十年前就已经出名了，符合年纪的就是在座的各位，其他人如果火野先生都认识的话，假如里面有天才玩家M，火野先生应该会着重介绍的，但是刚才并没有。
　　那剩下唯一的可能性就是宝生永梦先生你了。”
　　宝生永梦听到这话点了点头，并没有装神秘，而是很爽快的就承认了：“没错，我就是天才玩家M。
　　之前之所以隐藏名字，是因为经常有一些游戏输掉的家伙老是会缠着我，经常会打扰到工作。
　　不过现在是紧急情况，也管不了那么多了。”
　　毕竟现在是50条人命，人命关天的，一切都没有人的生命重要。
　　火野映司听到这话点了点头，很沉重的说了一句：“这样说的话，那就开始分配任务了。
　　在这个游戏里面，我们没有办法把希望寄托在孩子身上，我们作为成年人，必须要承担起责任才行。”
　　听到这话，其他人也点了点头，表示认同。
　　常磐庄吾这个时候对旁边的明光院盖茨问了一句：“盖茨，奥拉怎么没有进来吗？”
　　这时候多一个成年人也多一份希望的，为啥原来应该进入游戏的奥拉不见了？
　　明光院盖茨听到这话，有些尴尬的说了一句：“刚才闹别扭了，她就把自己的游戏徽章送给一个小女孩了。”
　　常磐庄吾听到这话有些尴尬的耸了耸肩膀，女人心海底针，自己不发表评论。
　　“首先是英格兰的那个法庭案件，我们这里正好有律师，尤其是常磐律师正好是从事刑事辩护的，这关我们应该可以拿下。”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头，给对方泼了一盆冷水：“没那么简单，按照游戏给出的那个背景，那个时候的英格兰还没有实行无罪推定，而是有罪推定。
　　再加上还有陪审团这种不确定的因素在，在游戏里面也没有那么长时间可以找证据，只能在法庭上面想办法找到对方证据的漏洞。
　　出于谨慎考虑，这个游戏至少要两个以上，这样的话才有可能被分配到律师和陪审团成员，陪审团成员才是决定有罪或无罪的，必须要想办法引导陪审团才行。”
　　陪审团制度是英美法系的一个特点，简单来说的话就是由特定人数的拥有选举权的公民参与决定嫌犯是否起诉，是否有罪的制度。
　　一般认为约翰牛是现代陪审制度的发源地，但是他的陪审制并不是土生土长的，而是从高卢鸡那移植来的。
　　而且尤其到了现代之后，陪审团制度应用的频率并不高，因为被告有权决定是否采用陪审团，再加上成本极高，陪审团成员都要经过双方的辩护律师挑选，光选出来双方满意的人选都要好几天。
　　再加上刑事案件要陪审团所有人一致通过一个结果，光这个讨论也要很长的时间。
　　自己如果没有记错的话，在灯塔国，不管是民事案件还是刑事案件，陪审团制度的应用率基本上都已经到5%左右了，也就是说只有5%的案子会使用陪审团制度。
　　当然了，一个案子一旦采用了陪审团制度，陪审团的决定就显得尤为重要了，之间决定被告的有罪无罪。
　　这个案子同样是这样，自己如果被分配的角色是律师的话，就算在法庭上面说的天花乱坠。
　　陪审团成员关上门开会内部产生分歧，但是被自己说服的人又被其他人说服的话，这个游戏照样会失败。
　　所以必须要有一个玩家担任陪审团的成员，只要有一个陪审团成员不同意，案件就无法判有罪，这个游戏就可以一直拖下去。
　　“那我也跟着过去吧。”黛真知子听到这话举手说了一句。
　　明光院盖茨这个时候说了一句：“我也去，法庭上面的变数太多了，假如角色是随机分配的话，要是可以法官，律师，检察官都是我们的人，那就好了。”
　　沃兹没有说话，不过看起来他的决定很明显。
　　“伦敦那个开膛手杰克，就交给我和菲利浦吧。”
　　那位被称为十年前高中生名侦探的左翔太郎压了压自己的帽子说了一句。
　　其他人听到这话点了点头，这个以福尔摩斯为背景案子确实需要侦探。
　　宝生永梦听到这话笑着说了一句：“全能动作玩家x交给我，这个游戏的其他版本我已经通关无数次了，绝对可以一命通关的。”
　　葛叶汯汰这个时候也做出了自己的选择：“战国或者罗马都可以，我也就运动神经好一点。”
　　爆炸头的冰室幻德听到这话，说了一句：“罗马角斗场就交给我吧，这种单对单的搏斗，我比较擅长。”
　　葛叶汯汰听到这话很配合的选择了另一个游戏：“那我就战国大会战吧。”
　　“我跟着谁都可以啦。”
　　铃木园子划水说了一句，顺便在心里面哀叹，小兰啊，你为什么不在我身边~
　　火野映司对其他人的选择都点了点头，确实是比较好的安排了：“那剩下一个游戏创世纪就交给我吧，对方这个游戏标准说的很模糊啊。
　　那么就拜托各位了！”
　　宝生永梦听到这话，笑着说了一句：“别这么说，这个世界的命运，就由我来改变，看我，一命通关~”
　　说完之后，宝生永梦就走进了代表全能动作玩家x的游戏大门。
　　侦探左翔太郎和菲利浦看着代表伦敦的游戏大门，一边走进去，一边说了句：“开膛手杰克吗？撒，来细数你的罪恶吧！”
　　“为了大义。”
　　冰室幻德摸了一下自己的爆炸头，也走进了自己的游戏大门。
　　火野映司听着其他人说的话，笑着说了一句：“我也进去了，为了明天的内裤。”
　　葛叶汯汰走进大门之前，笑着说了一句：“接下来就是我的舞台了，常磐，出来之后，晚上去吃夜宵吧！”
　　听到这话，常磐庄吾笑着说了一句：“没问题，感觉，好像能行！”

203.诺亚方舟计划
　　“自从辛多拉董事长进入房间休息之后，按照监控上面的显示，到坚村进入房间之前，没有一个人进出过这个休息室。
　　根据之前去敲门的服务生的说法，休息室的房门在外面没有房卡是打不开的，顾客所用的房卡是在辛多拉董事长的手上，也就是在门里，另一张万能卡没有人使用过。
　　而坚村进入之后，到大批警察来之前，房间里面都有人，不可能有凶手在之前就潜藏在房间里面。”
　　在地下一层，总负责人坚村的办公室当中，工藤优作一边看着监控一边说道。
　　身经百战的柯南马上就提出了一个可能性：“那有没有可能凶手是从窗户等地方进入的房间，会不会是在大批警察进入之后，原来藏在房间的凶手也跟混进了警察的队伍。
　　如果凶手也是警察的话，就可以完美的混进警察的队伍当中了，在那种情况下面，可能很多人都不会发现。”
　　工藤优作听到自己儿子的话，直接推翻了他的推理：“如果没有监控的话，是有那种可能的，但是现在是有监控这种产品存在，我们可以清楚地看到进入房间和走出房间的人数一模一样。
　　监控录像至少可以表明，当时的房间里面确实只有辛多拉董事长一个人。”
　　柯南听到这话有些烦脑的说了一句：“难道真的是心脏性猝死？”
　　一定是哪里有问题，侦探的直觉告诉自己，这个案件绝对不是普通的死亡这么简单。
　　但是所有的推理在监控这种证据面前都显得不堪一击，因为监控清清楚楚的拍下所有东西。
　　工藤优作听到的话默默的说了一句：“如果只是辛多拉董事长他一个人的话，我或许是这么认为的。”
　　柯南听到这话，马上就抓到了问题的关键所在：“只有一个人？难道不止一个人是心脏性猝死吗？”
　　工藤优作听到这话点了点头：“没错，五年前“茧”这个计划正式启动之后，参与这个游戏计划的幻梦游戏公司的前任社长檀正宗，就因为心脏性猝死而死亡了。
　　一年前，同样是负责这个计划的飞电智能的社长飞电是之助，同样也是因为心脏性猝死而死亡。
　　今天在这个发布会的现场，辛多拉董事长同样是这种死亡方法，虽然说这种死亡原因很常见，但是主要负责这个游戏的公司社长在这几年以这种同样的方法死去，未免实在是太蹊跷。”
　　“飞电智能，幻梦游戏公司，还有辛多拉公司的董事长都是同样的症状死去吗？”
　　柯南听到这话马上思考了起来，这个游戏一共只有四家大型公司主要负责的，除了上面死掉社长的三家，还有一家就是柯南很熟悉的铃木财团，也就是园子他们家的公司。
　　但是这四家公司在这种事情上应该不存在什么利益关系才对。
　　因为就算是社长死了，这些公司马上就会有新的社长上任，根本就不会动摇本身的蛋糕，事实上这些公司社长死后也是并没有退出这个游戏项目。
　　还是说铃木财团的社长同样也有生命危险吗？
　　这个地下的监控室没有人，柯南倒是无所顾忌的问了一句：“老爸，你是怎么知道这些消息的？”
　　这种消息如果不是刻意留心的话，应该不会掌握得到才对。
　　工藤优作听到的话回答了一句：“飞电智能的新社长飞电或人上任之后，觉得自己爷爷的死因存在问题，便委托我进行调查。
　　不过还没有查出来什么，结果现在又出现一个疑似受害者的人了。”
　　“如果觉得死因存在问题的话，应该先进行解剖才对吧？现在法医技术这么先进，应该可以看出点什么问题吧？”
　　如果觉得自己的爷爷死因有问题，应该第一时间找法医进行调查，而不是大老远的去灯塔国找侦探吧？
　　毕竟法医的检测手段，使越快检查越好，时间有时候也会抹平掉一些痕迹，会给调查带来难度。
　　工藤优作听到这话回复了一句：“在找我之前，法医已经调查过了。
　　心外膜下灶性出血以及各个器官的淤血，根据解剖之后给出的结果，全部都是常见的猝死尸体的表现，法医最后给出的结论也是心脏病引发的猝死。
　　而且最重要的是，死者的心血和胃内容物，都没有检测到任何毒药的成分。
　　从目前的科学角度来看的话，至少飞电老社长应该就是心脏病猝死才对。”
　　“根据尸检的结果，得出的结论都是因为心脏病发作导致的猝死吗？”
　　理论上来说的话，尸体经过解剖之后，身体里面的器官是不会骗人的，胃内容物跟心血也证明了不是毒药作用导致的死亡，怎么看都是正常的心脏性猝死。
　　工藤优作听到这话看着正在播放的监控说了一句：“但是根据之前的体检记录，那位飞电社长身体一直很好，心脏也没有检查出什么问题。
　　五年前死去的那位檀正宗社长也是，他身体的体检记录，心脏同样没有检查出问题，但却还是心脏性猝死。”
　　“可是尸检……”
　　“工藤。”
　　还没等柯南说完，一个人推开了地下监控室的大门走了进来，正是这个游戏的总负责人坚村。
　　工藤优作看到进来的人走了过去：“坚村，情况现在怎么样了？”
　　走进来的坚村看到自己的老友，久别重逢的两人握了握手：“董事长的身体已经被送去其他地方检查了，希望可以调查出一些东西来。
　　真是没有想到，他居然说没就没了……这样的话，我委托你调查的事情，似乎就已经没有，唉。”
　　说到这里，坚村忍不住叹了一口气，也不知道是惋惜还是什么？脸色看起来很复杂的样子。
　　柯南看着面色复杂的坚村忍不住思考了起来。
　　委托老爸调查的事情？
　　自己老爸不是已经不做侦探了吗？怎么还有这么多委托？怪不得小说更新的这么慢，搞了半天，全部都是去找素材去了。
　　那这个叫做坚村的家伙，委托给自己老爸什么事情？和辛多拉董事长有关吗？和这个案子有关系吗？
　　注意力开始被工藤优作吸引走的坚村这个时候发现监控室居然还有另一个人，而且还是个小朋友：“咦？小朋友，你怎么在这里？”
　　这个小朋友不是一开始走错路不小心跑去案发现场的那个吗？难道又找厕所迷路了？
　　工藤优作听到这话笑着说道：“这孩子是我亲戚家的小孩，你不要看他小小年纪的，他的推理能力可比我那个笨蛋儿子工藤新一强多了。”
　　工藤优作一边说着一边还拍了拍柯南的后脑瓜子，柯南听到这话忍不住头上冒汗的。
　　自己老爸一定是在恶意损我吧！绝对是！
　　一大把年纪了，居然还有这种恶趣味，上次也是，冒充黑衣组织的人绑架自己。
　　这些上了年纪的家伙都是嫉妒自己年轻吗？
　　“比工藤新一还强？呵……”
　　坚村还以为是自己的老同学在开玩笑，虽然自己常年呆在阿麦瑞肯，但是对于自己老同学这个儿子还是很了解的。
　　继承了自己老爸的称号，成为曰本警视厅的救世主，是一个鼎鼎大名的高中生侦探，据说破获的案子有上百件，眼前这个十岁小孩怎么可能比对方还强。
　　大概是一个对推理有兴趣的小孩子，吵着闹着要跟着破案吧。
　　坚村倒是不太在意，他对自己的老同学工藤优作有一种有一种迷之自信：“有什么发现吗？”
　　工藤优作听到的话摇了摇头：“暂时没有，根据监控上面显示，在辛多拉董事长进入之后，已经没有其他人进入房间了，警察那边有什么线索吗？”
　　坚村听到这话，同样摇了摇头：“暂时还没有，这件事情还没有对外公布，原本董事长的发言以身体不适为借口取消了。
　　房间里面大部分东西都已经被警方联系的鉴察人员带走检查了，防止有什么遗漏的地方有毒物的存在。
　　不过根据现场的初步判断，应该是普通的心脏性猝死。”
　　“坚村，这个游戏从开发到现在，你一直都在负责吗？”
　　坚村听到的话摇了摇头：“那倒不是，原本的负责人是弘树，后来他去世之后，我才接手的。有什么问题吗？”
　　工藤优作听到这话，继续问道：“那在这个游戏当中有什么东西，是辛多拉公司，飞电智能，幻梦公司和铃木财团共有的吗？或者说是社长独有的东西。”
　　坚村听到这话，有些奇怪的说道：“主导这几个大游戏公司共有的吗？你是说游戏管理员权限？”
　　“管理者权限？那是什么？”
　　坚村听到的话回复道：“主要负责这游戏开发的四家公司的社长独有的权限，是在游戏失控的时候，为了防止意外发生设置的最高权限。
　　简单来说的话，拥有这种权限的人，在游戏里面就是GM，管理员，上帝一般的存在。”
　　“GM？”
　　“没错，不过铃木财团并没有这个权限，这个权限只有四个，幻梦，飞电，辛多拉的董事长，还有弘树拥有这种权限。
　　弘树死后，他的权限授权就消失了，我后来作为负责人并没有得到这个一开始就已经设置好的权限。
　　所以现在还存在的管理员权限的话，应该就只有三个。”
　　“三个吗？”
　　听到这话，工藤优作忍不住思考的起来，正好是这三个拥有管理者权限的公司的社长都突然去世了吗？
　　果然是哪里有问题吗？
　　柯南听到这话也忍不住思考了起来，果然是跟这个游戏有关系吗？
　　坚村看着动作完全同步，思考的样子都一模一样的工藤优作跟江户川柯南，顿时感觉有点奇怪。
　　怎么感觉这两个家伙看起来这么像？不仅是长相，就连动作习惯，简直就是一个模子里面刻出来的。
　　工藤说是他远房亲戚家的孩子？难道……
　　难道说是工藤那个家伙背着有希子出轨，在外面乱搞，有了一个私生子？
　　这样一想的话，确实有可能，优作这个家伙一般这么严肃，怎么可能随便放任小孩子进入监控是这种重要的地方。
　　如果是私生子，心怀愧疚的话，就能解释得通了，把对方带在身边，教导对方，培养成和自己一样的名侦探吗？
　　坚村想到这里感觉有点头大，有希子跟自己也算是好朋友，自己到底应该怎么办？
　　自己早就应该想到，在高中的时候就有一点花花公子倾向的工藤优作怎么可能甘愿那么早就结婚了，安心做一个相妻教子的小说作者。
　　正在工藤优作和柯南陷入思考，坚树纠结到底应不应该劝自己好朋友迷途知返的时候，诺亚方舟的声音响了起来。
　　柯南听到这个声音有些慌张的说了一句：“诺亚方舟？是那个死去的天才少年弘树所制造的人工智慧吗？可是为什么会做这种事情？”
　　可恶，灰原还有步美，他们都在游戏里面，常磐庄吾那个家伙也是，现在怎么办？
　　自己又没有办法中途进入游戏！
　　如果只是一个游戏还好，现在要六个游戏全部通关，而体验游戏的大多都是小孩子……
　　听完诺亚方舟说的话，工藤优作原来如此的样子说道：“我大概知道一点，弘树之所以离开父亲，跟母亲去美国，是因为曰本教育不接受个性……”
　　工藤优作还没说完，诺亚方舟的声音又一次响起，表示自己的目的是因为人类这种东西已经无药可救了，所以必须重新来过一次。
　　听了这话，柯南看着装逼失败吃瘪的老爸，虽然现在情况紧急，但是看自己老爸吃瘪，心里面还是有一种窃喜的感觉。
　　“不是吗？”
　　在自己儿子面前出丑后，工藤优作咳嗽了两声，然后转头看向了给自己情报的老同学坚村。
　　坚村感受到自己老同学看自己的目光，解释了一句：“诺亚方舟是那个人工智能计划的统称。
　　当初四家公司聚集在一起的时候，不止是在开发这个虚拟现实游戏，同样也实行了一个叫做诺亚方舟的人工智能计划。”

204.新手教程
　　常磐庄吾等人进入了那扇代表着英格兰密室杀人案件的光门，出乎意料的是，居然没有一个小孩子选择这个游戏。
　　大概是法律，还有密室杀人这种东西，对大多数小孩来说还是有点陌生吧。
　　确实，法庭类的游戏很少，就算是在曰本这种游戏盛行的国家，法庭类的游戏都屈指可数，自己都从来没有玩过这种类型的游戏。
　　几个人通过光门，整个世界马上就出现了翻天覆地的变化，眼前的场景，还有自己身处的位置已经变成了一个颇有古典意味的法庭上面。
　　按照背景来说的话，目前处在的世界是1733年的英格兰，文艺复兴刚刚结束，工业革命还没有正式开始，英格兰还没有真正意义上成为世界霸主。
　　常磐庄吾稍微张望了一下自己身处的地方，是律师的席位，黛真知子在自己旁边，角色应该同样是律师。
　　沃兹，盖茨两个人坐在陪审团的位置上面，这两个人能不能行呀……
　　常磐庄吾稍微观察了一下周围的环境，自己桌面上面放着一本卷宗。
　　虽然游戏没有提示，常磐庄吾还是打开稍微看了一下自己位置前面的卷宗，上面写着这个案子的大概内容。
　　那是一个冬天的周日，年迈的老太太莉迪亚和贝蒂，与她们新雇佣的年轻女佣安被发现死于所居住的房间内。
　　两名老人被勒死与床上，女仆则倒在血泊中，喉咙被割开。房间位于4 层高的楼上，门由内栓上，窗户也自内锁上，这是一起很纯粹的密室谋杀。
　　警察根据邻居的目击线索，抓捕了一个叫做莎拉的女孩子，认为是对方伤害了一家三人，不过女孩莎拉一直坚称自己无罪。
　　而自己作为辩护律师，目的就是要洗清对方的冤屈，并且获得这个案子的胜利。
　　这种形式的谋杀案，如果是小说的话，倒是颇有一点黄金时代作品的特征。
　　不过这却是这个世界真实存在的一个案子改编的，这个密室杀人案比侦探小说的黄金时代还要早将近100年。
　　常磐庄吾刚刚看完桌子上面的一点资料，就听到锤子敲击桌子的声音响起。
　　“现在本院宣布，开始审理莎拉·马尔科姆一案。”
　　“检方已经准备完毕。”
　　听到对面发出的声音，常磐庄吾看了一下自己面前的简单资料，这上面只有一点案情梗概，其余没有任何一点线索，这样的话就只能等对方出招接手了。
　　情况很不利啊，没个什么新手教程之类的吗？作为律师，好歹也应该有点其他的证据之类的吧？
　　这时候，坐在法官席上的法官突然说了一句：“常磐律师，你今天是第一次上法庭吧？”
　　“啊？”
　　“啊？对对对。”
　　常磐庄吾听到这话马上点头说道，看来是有新手教学，自己要搞清楚这个游戏是怎么弄的。
　　看着旁边有点茫然的黛真知子，常磐庄吾悄悄地说了一句：“NPC说这话，明显是要走新手教学了，要记好了，有什么操作和必备的选项之类的。
　　也不清楚这种游戏的新手教学有没有重复播放，所以对方第一次说的时候就要记清楚。”
　　法官似乎没有看到交头接耳的两个人，继续说道：“委托人最后被判处有罪还是无罪，都取决于律师的表现。
　　好的，再开始审理之前，让我确认看看，你是否真的准备完毕了吧？”
　　既然是新手教学，常磐庄吾无所谓的点了点头：“好。”
　　“我会问你一些简单的问题，请你回答。
　　首先，请你回答本次事件被告的名字，你桌面上的资料有这个案子的大概内容。”
　　听到法官这话，常磐庄吾虽然已经记住了，不过还是重新看了一眼资料，确定好了之后说了一句：“被告的名字是莎拉。”
　　法官听到这话，点了点头：“没错，就像这个样子，遇到问题，你只要冷静回答就好了。”
　　“那么下面请你告诉我，本次审理的案子被害人的名字是什么？”
　　“被害者是莉迪亚，贝蒂，还有他们雇佣的女仆安。”
　　常磐庄吾倒是不慌，按部就班跟着NPC过新手剧情，并没有选，毕竟第一次玩，千万不要错过什么操作，不然到时候就坑了。
　　法官听到这话，点了点头：“没错，如果忘记的话，有关案件的所有事情，看法庭记录就知道了。”
　　法官刚说完，常磐庄吾桌子上面都多出了一个法庭记录的按钮。
　　常磐庄吾摸了摸触感真实的木桌，虽然感觉都很真实，就感觉这个世界像是真实世界一样，不过看来还是一个半开放型的游戏，并不是那种100%人工智能型的虚拟现实游戏。
　　人物虽然看起来很活灵活现的，不过看起来还是按照一定的程序做事。
　　常磐庄吾随手点开了法庭记录，一个光幕出现在了常磐庄吾和黛真知子面前。
　　首先是一个证物档案。
　　目前里面只有三份解剖记录。
　　看到解剖记录，常磐庄吾忍不住吐槽了一句，1733年虽然在文艺复兴之后欧洲解剖学已经有了一定发展，但是这个时候解剖学还没有被应用在法庭上面吧。
　　不过也无所谓，毕竟是游戏，如果真按照历史来的话，大家玩三国游戏就得是操纵孙坚砍华雄了，关二爷那个时候都不在18路诸侯那里。
　　首先是莉迪亚的解剖记录，死亡时间是7月31日下午四时到五时之间，被白布勒死于床上。
　　贝蒂的解剖记录，时间同样是7月31日下午四时到五时之间，被白布勒死在床上。
　　安的解剖记录，死亡时间是7月31日下午四时到五时之间，受到锐器割开喉咙，失血过多而死。
　　常磐庄吾轻轻用手一划，页面划到了另一个地方，出现了几个人物档案。
　　莎拉（23）：本案的被告，是教堂的修女，同样是你喜欢的人。
　　常磐庄吾看到这个文字满头问号的，这年头咋啥游戏都加恋爱元素？这个游戏的编剧是谁？怕不是哪个三流编剧吧？赶紧出来挨打！
　　这个时候正在地下办公室了解情况的工藤优作突然打了一个喷嚏。
　　怎么回事？曰本这边气候不好，感冒了吗？

205.修女
　　常磐庄吾也懒得吐槽还有恋爱剧情的法庭游戏了，这年头这些编剧策划还真是不安排感情戏就不会写剧情了吗？
　　吐槽归吐槽，常磐庄吾还是继续看着人物介绍，希望上面能有点什么有用的信息，毕竟玩游戏玩的久的都知道，游戏编剧总喜欢把一些小线索藏在细节里面。
　　莉迪亚（62）：本案的被害人，在公寓和自己的妹妹共同居住。
　　贝蒂（59）：本案的被害人，在公寓和自己的姐姐共同居住。
　　安（25）：本案的被害人，是公寓两个老太太的女仆。
　　查尔斯（52）：负责本案的检察官，桀骜不驯，牙尖嘴利。
　　常磐庄吾看了一下画面上面的图片，又看了一下站在对面的那个检察官，还行，至少没有像福尔摩斯那样直接被游戏策划篡改成亚洲人了。
　　虽然知道曰本想要脱亚入欧，但也没有必要在游戏里面搞得这么明显吧。
　　而且把福尔摩斯这么经典的角色篡改成亚洲人，尤其用的还是自己的脸，工藤优作就不怕被骂死吗？
　　改编不是乱编，戏说不是胡说，工藤优作这是要向全体推理迷谢罪的。
　　某个不愿意透露姓名的游戏策划工藤优作这时候莫名其妙又打了一声喷嚏，还寻思着回去是不是要吃点感冒药。
　　“好的，看来你基本上明白了，那么，受害者是怎么样被杀害的？”
　　“两个人是被勒死的，一个人是被锐器割开喉咙。”
　　法官听到这话点了点头：“没错，问题就问到这里了，本次案件马上就要正式开始审理。
　　查尔斯检察官，请告诉我们这个案子的凶器是什么？”
　　听到这话，站在对面的检察官点了点头：“本案的凶器是两个长条形的白布，还有一把用于切水果的水果刀。
　　这两样东西都已经在案发现场发现了，勒死其中两个死者的白布就在死者尸体身上，而另一把杀害第三个死者的水果刀，也在那个死者的身体旁边。
　　经过我们的初步鉴定，可以确定这几个物品就是导致三名死者死亡的凶器。”
　　“好，本院受理这些证物。”
　　随着法官的声音说完，常磐庄吾看了一下自己的法庭记录里面，证物一栏也多出了这两个东西。
　　白布还有水果刀。
　　过完整个新手教程的黛真知子，转头看向了常磐庄吾：“常磐律师，后面我们应该怎么做？”
　　虽然这不是真正的法庭，但是感觉自己身上的压力比平常上法庭要大得多了，毕竟如果这个游戏输了的话，不止自己，50条生命就没有了。
　　尤其是现在没有一点准备就上法庭，更慌了。
　　常磐庄吾倒是稍微冷静一点：“随机应变吧！不能听漏任何一点信息，目前这个游戏给出的信息还是很少，要继续获得信息才行。
　　反正根据游戏设定，被告是被冤枉的，这样的话，检察官的证据就一定有漏洞，只要我们找到其中的漏洞就好了。”
　　现在只能等着游戏给自己信息，要不然的话，自己现在手上什么证据都没有，也没有任何的信息，完全可以说是两眼一抹黑。
　　自己在现实当中每次上法庭之前都有万分的把握，甚至连决胜的证据都已经掌握到了，这次啥都没准备就上来了。
　　“好的，本院现在开始传唤证人。
　　首先，我们来听听被告莎拉女士是怎么说的吧？”
　　法官刚刚说完，就有人带着一个身穿修女衣服的女性走到了法庭上面。
　　这个修女上来之后，就可怜巴巴的看向了常磐庄吾，眼神中露出了格外复杂的情绪，似乎有爱慕，求救之类的，很符合背景当中青梅竹马的设定。
　　常磐庄吾稍微咳嗽了两声，不得不说，游戏建模做的挺好的，这个人做的简直跟真人没有区别。
　　尤其是这个被告人的妹子长的是真的漂亮，完全是那种符合亚洲人审美的白人女性，尤其是某些地方格外的大，而且在法庭上面还穿着修女制服。
　　上了法庭之后还这么可怜巴巴的看着你，你要说情绪没有波动那是不可能的。
　　曰本的某些游戏厂商还真是了解玩家群体呀。
　　不过该吐槽还是要吐槽的，这衣衫整洁，看起来就像刚度假回来的妹子，16世纪英格兰的监狱条件这么好吗？
　　“那么，莎拉女士，作为修女，你为什么会出现在死者家附近？”
　　莎拉听到这话，赶紧说了一句：“我是来找我姐姐的，我的姐姐就是那一家的女仆安。”
　　检察官听到这话马上说道：“按照我所知道的，作为妹妹的你，从小就被家人抛弃在教堂门口。
　　直到成年之后你才发现自己的父母和姐姐是谁，作为从小被抛弃的孩子，你应该憎恨很没有被抛弃的姐姐吧？如果没有她的话，你就不会被抛弃了。”
　　“不，上帝教导我们要爱这个世界，我现在在教堂的生活也很快乐，我对我的姐姐并没有憎恨。”
　　检查官听到这话说了一句：“是吗？可是根据我所知道的消息，你们有一个远方的富豪亲戚，因为快要去世了，所以想把财产留给你和你的姐姐。
　　如果你的姐姐死掉的话，那笔财产全部就是你的了，为了一笔丰厚的财产杀人，你的动机十分充足呀。”
　　莎拉听到这话赶紧说了一句：“不，我根本不知道财产的事情，甚至从来没有听说过。”
　　“真的会不知道吗？还是说你想故意隐瞒……”
　　常磐庄吾这个时候一拍桌子：“反对，请对方检察官拿出被告知道这件事情的证据，而不是凭空捏造，这明显跟本案没有关系。”
　　查尔斯检察官听到这话继续说道：“那我想问一下，被告当天去死者家里面是有什么事情吗？
　　根据我们得到的线索，作为女仆的死者在前一天刚刚收到远房亲戚寄来的有关财产的信件，而第二天作为妹妹的你就会出现在案发现场附近！
　　而且你刚才还说你的目的就是去找你姐姐的，除了财产的事情，还有什么事情让你们这种从小就分开的姐妹相见。
　　分明就是你为了谋夺那一笔丰厚的财产，法官大人，这个案子的动机已经很明显了。”

206.乔治
　　修女莎拉这个时候只好解释起自己找自己姐姐的原因：“是我姐姐说找我有事情，所以我才会过去的。
　　而且我去的时候，敲门之后并没有人开门，我就直接回去了。”
　　“请问一下，你说的这些有证据吗？”
　　莎拉听到这话，有些慌张的解释了一句：“……我是一个人去的，并没有人陪同，可是真的敲门之后没有人开门，我就回去了。”
　　常磐庄吾听到这话，反对的说了一句：“反对，那查尔斯检察官有证据证明被告当天去那里是为了财产吗？
　　仅仅只是在死者家里面找到了一封信吗？你并没有证据证明被告收到了这封信，更没有办法证明被告得知财产这个事情。
　　所以被告有杀人动机这件事情根本没有办法成立。”
　　查尔斯检察官听到这话理直气壮的回答了一句：“这些应该是你证明的事情吧？作为律师，你应该证明被告没有获得这些信息才对吧？
　　不然的话，凭什么证明被告是无罪的？如果你无法提供证明，那被告的犯罪动机是十分清晰明确的。”
　　？？？
　　常磐庄吾听到这话满脸黑人问号的，你不证明被告有罪，反而让我找出证据，证明你的推论是有问题的。
　　常磐庄吾愣了一下神，突然想起来现在是在18世纪的英格兰，不是21世纪，别说无罪推论这种东西了，这个时代的英格兰黑都黑的要死，司法腐败，社会混乱，底层工人的命连蝼蚁都不如。
　　说是大嘤帝国即将成为世界霸主的年代，但其实黑的不成样子，尤其是工业革命开始之后。
　　汉堡这种东西就是因为高热量，加上吃起来快，才被发明出来给工人吃的。
　　为的是节省工人的吃饭时间，让工人有更多的时间可以工作。
　　假如这个游戏是100%真实性的话，在这个司法腐败的英格兰，那是不是可以贿赂法官？
　　然后直接黑箱操作，判自己赢？
　　常磐庄吾下意识的摸了摸自己的口袋，得，自己口袋里面一共才500日元。
　　500日元，能干什么？
　　就拿500日元考验干部？哪个干部经不起这样的考验？
　　没有bug用的常磐庄吾，只好拿出真本事开始认真起来了：“检察官先生，你的证词里面还有一个漏洞。
　　死者安作为这一家的女仆，她是住在雇主家中吗？还是在外面有房子住？”
　　检察官查尔斯听到这话回了一句：“不，作为女仆的安，白天的时候在雇主家中工作，晚上的时候会回到自己家里面。
　　她在外面是有住所的，并不是和雇主住在一起的。”
　　常磐庄吾听到这话，紧接着开始说道：“按照你刚才所说的动机，被告也仅仅只有杀害她姐姐的动机而已，为什么还要伤害另外两个无辜的老太太？
　　这样的话，不仅作案难度加大了，而且也会导致自己更加容易暴露，正常人应该都不会做出这种事情吧？
　　而且她姐姐晚上是独居的，如果仅仅是为了财产而杀人的话，在她姐姐一个人的时候，杀害起来不是更加简单吗？
　　为什么还要在她姐姐在别人家工作的时候，连同雇主和作为姐姐的女仆一起杀掉，这样不是凭空给自己增加难度吗？而且更容易被别人发现。”
　　检察官查尔斯听到这话反驳了常磐庄吾的理由：“那是因为作为姐姐的安，家中除了她自己以外，还有她的丈夫乔。
　　大概是被告作为一个女性没有信心可以战胜一个强壮的成年男性，反而更加容易出差错。
　　反而相对比起来的话，两个年老无力的老太太比一个成年男性更加容易对付吧。”
　　“那被告也可以通过各种方法把她姐姐也就是死者单独约出来，这样的话，杀害的难度就简单多了。
　　没有必要去工作的地方，完成这种高难度的三杀。”
　　检察官听到这话，解释了一句：“根据我们的判断，作案工具基本上都是原本就是房间存在的东西。
　　很有可能是被告和死者两个人因为财产问题产生了争端，导致被告激情杀人，她当时并没有想那么多。”
　　常磐庄吾顺着对方的话说了下去：“就算是激情杀人，对方一共有三个人，而被告只有一个人，而且还是个手无缚鸡之力的修女。
　　想要完成一个人杀掉三个人的“壮举”，根本就是不可能成功的吧？”
　　检察官听到这话马上开始解释了起来：“我们在两名老人死者的身上检测到了安眠药的成分，证明他们在死前服用过安眠药，所以在死亡的时候，她们是处于睡眠状态的。
　　我们在案发现场的房间里面找到了安眠药，根据两名老太太私人医生的描述，这本来就是死者使用的安眠药，两名死者都有夜间无法入睡的症状，所以经常会服用安眠药助眠。
　　所以吃了安眠药的两个人根本没有反抗能力，也就是说，凶手需要费力气伤害的只有一个人而已。”
　　按照检察官这种说法，凶手只要出其不意的偷袭唯一清醒的死者安，就可以轻而易举的成功杀死三个人了。
　　常磐庄吾轻而易举的找到对方话语中的漏洞：“根据尸检报告显示的结果，三名死者都是死于下午四时到五时之间，这个时候属于刚刚傍晚，绝大多数人都不会在这个时候入睡。
　　就算死者需要用安眠药助眠，也绝对不会在这个时候服用安眠药，那就可以说应该是凶手使用安眠药，迷晕了这两个死者。
　　那凶手必须要提前知道死者家中有安眠药的存在，并且还要在别人没有办法发掘的情况下面取出安眠药，放到食物里面，才能让死者在不发现的情况下能服用。
　　而被告和另外两名死者完全不认识，更不可能清楚死者家里面存在什么东西了。
　　再加上这个案件是一个典型的密室杀人案件，门由内栓上，窗户也自内锁上。
　　这样的密室绝对是存在难度的，需要完成这个密室的时间绝对不短，而且事先就已经要做好精心的准备，又怎么可能是激情杀人？
　　检察官先生，你们的推论自相矛盾了，这是典型的故意杀人，绝对不是激情犯罪。
　　所以，莎拉女士绝对不是凶手。”
　　检察官听到这话，咳嗽了两声：“不过我们还有其他的证据，楼下的邻居乔治，在案发当天听到了楼上存在打斗的声音，并且还听到了楼上有争吵的声音。
　　当他疑惑起来打开房门的时候，这个时候恰巧碰到了急忙匆匆离开的被告莎拉。
　　这充分证明了当时作为凶手的莎拉，在杀害三个人之后，逃离了现场，而被证人目击了。
　　我方请求证人乔治出庭作证。”
　　法官听到这话点了点头：“同意。”
　　法官刚刚说完，作为证人的乔治就站在法庭中央接受询问。
　　首先是检察官开始发问：“乔治先生，在案发当天4点20分左右的时候，你听到楼上发生了剧烈的响动声，是吗？”
　　“没错，似乎是有一些打斗的声音，还有一些物品摔碎的声音，我一开始是以为是楼上盘子什么的摔碎了，并没有在意，毕竟这种事情也是挺正常的。
　　但是后来我就听到楼上好像发生了争吵一样，似乎是两个女性的声音在争吵，我才感觉有点不对劲，就想着开门，要不要上去看一看。
　　结果开门之后，就发现匆忙下楼的那个女孩了，就是她。”
　　证人乔治一边说着一边指向了被告所在的位置，表明自己当天看到下楼的女孩就是被告莎拉。
　　常磐庄吾听到这话，笑着问了一句：“这位先生，你确定你在楼上听到的声音是这位女士发出的吗？”
　　乔治听到这话很肯定的点了点头：“肯定是啊！一共是两个女人的声音，我后来听过她的声音，肯定是没错的。”
　　常磐庄吾看到回答得很肯定的乔治，笑着说了一句：“可以让您配合我做一个实验吗？”
　　“啊？什么实验？不是上庭作证就可以了吗？”
　　“这个实验很简单的，只要你闭上眼睛就可以了。”
　　“闭上眼睛？”
　　常磐庄吾听到这话条理清楚的说了一句：“我想请这位证人闭上眼睛之后，请被告和我的助手分别说一句一模一样的话，看看他能不能分辨出哪个是被告的声音。
　　刚才作为证人乔治很确定的说，他可以肯定听到楼上发出的争吵的声音，其中就有一个是被告莎拉。
　　所以如果按照他的说法的话，他应该可以识别出被告的声音才对。”
　　常磐庄吾说到这里笑了笑，虽然每个人的声音都有特色，但是除非很熟悉的人，否则很难根据声音判断出一个人是谁。
　　不然就不会有猜猜我是谁的梗了。
　　所以对方说听到楼上的声音判断出声音的主人是谁，基本上可以说是无稽之谈。
　　因为就算房间的隔音太差，楼上的声音传到楼下，声音早就有些失真了，和当面说话的声音都不一样。
　　法官听到这话点了点头，表示同意这个实验，以此来证明证人证词的准确性。
　　证人乔治明显似乎有些心虚，看起来对自己并不是很自信，不过二选一50%的概率，让他感觉好像也差不多能行。
　　常磐庄吾点了点头，然后对旁边的黛真知子悄悄说了一句：“等一下，两句话都由你来说。”
　　“好。”
　　黛真知子听到这话点了点头，马上就明白了常磐庄吾的用意。
　　如果是一个正确答案，一个错误答案，对方是有50%蒙对的概率的。
　　一旦对方蒙对的话，对方的证词就会对自己这一边产生不利的效果。
　　但是如果两个答案都是错误答案，不是真正知道答案的人，是不会说两个答案都是错误的。
　　对方基本上也没有瞎蒙可以蒙对的可能性。
　　果不其然，实验的结果就跟常磐庄吾所预料的一样，虽然两句话都是黛真知子说的，但是稍微变换了一下语调之后，对方并没有马上分别出来。
　　稍微犹豫纠结了一下，证人乔治便说第二个声音就是自己听到的声音，也就是被告的声音。
　　听到证人这话，法官跟检察官都咳嗽了两声，很明显，证人一开始说自己在楼下听到争吵的声音当中有被告的声音，这个证词已经变得不可信了。
　　乔治看到在场其他人的反应，似乎感觉自己说错话了，于是马上改口说道：“其实是第一个声音，我刚才一不小心说错了。”
　　听到这话，检察官有些尴尬的咳嗽了两声。
　　如果说乔治刚才猜错了声音，只是让对方所说的在楼上听到被告的声音这个证词听起来有些变得不可信了。
　　而他突然改口，就开始让法官觉得他是一个满嘴跑火车的家伙，就连他看到证人跑下去的证词，都变得不可信了起来。
　　常磐庄吾这个时候继续开始询问起来：“乔治先生，你说当时看到被告莎拉女士，从楼上跑了下来是吗？”
　　“没错，是这个样子，我开门的时候正好看到他从楼上下来。”
　　“请问她下楼的时候是用跑的？还是用走的？速度怎么样？”
　　乔治听到这话，马上回答了一句：“是跑下楼的，看起来好像有点匆忙的样子，所以我当时才感觉有点奇怪。”
　　“然后你就觉得出问题，就报警了？”
　　乔治听到这话摇了摇头：“不，当时只是感觉有点奇怪，觉得可能是楼上发生什么冲突。
　　邻居之间的事情不太好掺和，再加上楼上那两个老太太脾气比较古怪，说话也很难听，所以我当时并没有太在意。
　　因为感觉杀人这种事情，应该不可能发生在我身边，所以并没有第一时间报警。
　　后来出事之后，警察找到我询问情况，我才想到当天发生的事情，感觉楼上的争吵和这个事情有关。”
　　“假如被告是一下子从楼梯那里跑过去的，你是怎么样在那么快的速度当中，清楚的记住被告的脸的？”
　　乔治听到这话，马上说道：“她当时穿的就是修女的衣服，特征非常明显，很容易记住。”
　　PS：学校计划表终于出来了，赶紧要弄东西出来展览了，生活不易，猫猫叹气

207.上了证人席还想跑
　　“所以你印象深刻的是，当天看到的那个人穿的是一身修女的衣服，那个衣服才是你看到的重点。
　　你当时根本没有看清下楼的人到底是谁，她的脸估计你也没有看清，只是粗略看到是一个穿着修女衣服的女性。
　　等到警方带你去辨认的时候，你下意识的将穿着相同衣服的被告当成你当时看到的人，因为两者穿着相同的衣服。
　　但其实你根本就没有看到那个人的准确模样，对吗？”
　　常磐庄吾有条不紊的说出了自己的推论，在当时对方口中所谓的杀人凶手下楼的时候，作为目击证人的乔治，虽然可能是看到那个人了，但是根本就没有看到对方的准确长相。
　　因为人在奔跑下楼的时候，速度很快，在楼道当中是一闪而过的，而且还是有着转身等大幅度的动作。
　　尤其是这个过程可能不会超过三秒钟。
　　就算目击者正好开门的时间是对方下楼前，完整目击到对方下楼的那一小段时间，在运动中的被目击者，脸部很难被直接目击到。
　　因为脸占人的比例是很小的一部分，而目击者则是对视觉范围更大的衣物，会产生更多的印象。
　　尤其是修女的衣服，具有很明显的特征，会给人更加深刻的印象。
　　而相同的衣物，则让目击证人乔治在指认过程当中，将穿着同样修女衣服的被告莎拉当成自己目击的人，产生一种记忆错位的事情。
　　并且一旦形成这种印象之后，人的脑中就会不自觉的把剩下的细节给脑补起来，反而让人加深印象，认为自己当时看到的就是这个人，甚至在自己脑海中对这件事情确认不疑。
　　“不是，我应该看到那个脸了。
　　而且，这个女孩子某些特征比较明显，我当时也看到了。”
　　乔听到这话稍微咳嗽了两声，表示这个女孩子实在太罪恶了，自己一眼就看到她的罪恶之处。
　　常磐庄吾听到这话，重新问了一句：“请问一下你当时看到那个人下楼，在你面前出现和消失，一共用了多长时间？”
　　“大概，3到5秒钟吧？”
　　乔治听到这话挠了挠自己的头发，看起来好像是在努力回想的样子。
　　“有这么长时间吗？我记得你说她是跑着下楼的，应该速度很快才对吧？”
　　乔治听到这话，不确定的摇了摇头：“咝……当时她跑的速度确实有点快。
　　好像也没有这么长时间，反正就那几秒钟，一下子就下去了，反正她跑着下楼的，速度很快就是了。”
　　几天前的事情了，证人根本没有办法确定当时有什么几秒钟这种细节，又不是手上捏着计时器，人类没有办法感知这么细微的事情。
　　常磐庄吾听到这话，继续追问了起来：“而那么快的速度，在楼梯间转身下楼，你恰好就能这么精准的捕捉到她的脸吗？你真的对这张脸印象很深刻吗？
　　还是说，是这个典型的修女衣服，还有其他某些特征，让你印象深刻，你看到有其他相同特征的被告，就这么说了。”
　　乔治听到这话，稍微犹豫纠结了一下，忍不住摇了摇头：“我……我记不清楚了，反正那个人确实穿着修女的衣服，而且身形跟她很像。”
　　“你可以那么清楚地记住那个人的身形吗？”
　　乔治先生听到这话回答道：“因为这位小姐的身材，和她的姐姐安小姐非常相似，我和楼上作为女仆的安小姐倒是比较熟悉。
　　因为楼上那两个老太太的脾气非常古怪，经常莫名其妙的发脾气，而且似乎是快要死了，所以特别害怕时间之类的东西，家里面还不允许安放时钟。
　　所以有时候我们碰面的时候，会讨论一下楼上那两位老太太，安小姐是一个不错的人，没想到就这么死了。”
　　看着忍不住摇头的证人，常磐庄吾马上转头向法官开始说道：“法官阁下，看来证人的记忆出现了一点问题，他当时看的并不是那么清楚。
　　不过可以确定的是，如果证人没有说谎的话，他当时目击到的应该是一个穿着修女衣服的女人，从楼道中跑过。
　　但是他并没有目击到穿着修女衣服的人的长相，所以根本没有办法确认对方长什么样子，因此也无法确定他当时看到的人是我的委托人莎拉小姐。
　　所以他的证词并没有办法证明是莎拉小姐杀人之后匆忙离开现场。
　　离开现场的可能是另一个人，只不过那个人同样穿着一身修女的衣服，我建议以这个方向可以重新调查。”
　　查尔斯检察官听到这话马上举手开始反对了起来：“反对！修女这种衣服十分罕见，并不是随时随地都可以出现在任何地方的。
　　就光凭这个衣服就可以断定，当时下楼的人肯定就是被告莎拉，当时在这附近的修女只有他一个人。
　　而且她当天也承认她去过辞职家附近，相同的衣服，还有作案动机！那个人绝对就是被告，否则怎么可能还有那么巧，有另一个身穿修女衣服的人杀人？
　　所以这个案情已经很明显了，当时离开的人就是被告，因为杀人之后，十分紧张，匆忙离开。”
　　常磐庄吾听到这话反问了一句：“检察官先生，这里有一个问题，如果被告是杀人之后匆忙离开的话。
　　那现场形成的密室该怎么解释？布置密室同样需要时间，而作为证人听到声音，有些奇怪的开门正好就碰到了你们口中猜测的犯人下楼。
　　这样的话，那个身穿修女衣服的人根本就没有时间制造密室，而现场又是一个门和窗户都反锁起来的密室。”
　　查尔斯检察官听到这话有些尴尬的说了一句：“这……这也是我们疑惑的地方，不过这并不影响被告就是凶手的事实。”
　　常磐庄吾听到这话，反问了一句：“那为什么不可能是有人穿着同样的衣服，用这种方法来甩锅诬陷给被告。
　　她事先已经杀了人，布置好一切之后，故意发出声音引起楼下的注意，然后穿着那个特征明显的衣服下楼。”
　　查尔斯检察官听到这话有些生气的说了一句：“那你倒是找出来是谁诬陷被告啊！而不是在这里凭空想象，凭空捏造！”
　　常磐庄吾听到这话气不打一处来的，合法公民天天纳税，你们议会那些傻逼政客天天吵架，光想着怎么抢选票，连个政策都推行不出来也就算了。
　　现在检察官都查不了案子，还理直气壮的让别人来查，完全就是你在凭空想象，凭空捏造吧！
　　唉，我没交税，这个是游戏？那没事了。
　　查尔斯检察官看着被自己说服，“目瞪口呆”的常磐庄吾理直气壮的继续说道：“而且我们还有另一名证人，他当天在楼下正好遇见了准备上楼的被告。
　　而他当时遇到被告的时间是下午四时，这个时间正好和之前以为这人听到的冲突时间相吻合。
　　根据我们的推论，被告莎拉在下午四时左右进入自己姐姐工作的雇主家中，然后因为财产分配问题和自己的姐姐发生口角。
　　于是两个人爆发冲突，莎拉用房间里面本来就存在的水果刀伤害了自己的姐姐，布置好现场之后，匆忙离开。
　　而这个目击证人是死者安的丈夫乔，他当天和妻子见面之后，在楼下碰到了自己妻子的妹妹，也就是被告。
　　我方申请让乔作为证人，上庭作证。”
　　法官听到这话点了点头，作为死者丈夫的乔走到了法庭上面，似乎是因为妻子的去世，对方看起来似乎非常伤心的样子。
　　查尔斯检察官看到站在法庭中央的乔似乎很绅士的问了一句：“乔先生，希望上帝保佑你，虽然对你来说是二次伤害，不过我还是要请问你一句。
　　你当天下午在你妻子那里离开的时候，正好看见了到来的被告莎拉小姐对吗？”
　　乔听到这话点了点头，表示对方说的没错：“没错，当天下午，因为我忘记拿自己家的钥匙了，于是便去了我妻子工作的地方，找她拿了家门钥匙。
　　拿到钥匙出来之后，我在下楼回去的路上正好迎面碰见了似乎要去找我妻子的莎拉女士。”
　　“请问一下，莎拉女士，你当天下午有看到你的姐夫吗？”
　　莎拉听到这话点了点头：“我们是碰见了，还打了一声招呼。”
　　“请问一下，时间是什么时候？”
　　莎拉听到这话摇了摇头：“我记不清楚了，下午礼拜结束之后，我便去往了我姐姐家中。”
　　但是证人乔似乎对这个问题十分清楚，马上回答了一句：“应该是在下午四点钟。”
　　这个时候，黛真知子突然举手问了一句：“乔先生，我想向您询问一下你为什么会那么确定是下午四点钟碰见的莎拉女士。”
　　乔听到这话，回了一句：“啊，哪有什么记不记得，反正就是下午四点钟就是了，就是这个时间。”
　　黛真知子听到这话，回复了一句：“总要有什么证据或者什么东西，可以让你认为你遇见莎拉那个时候是下午四点钟吧？
　　这像是上一位证人，他是在家中听到楼上的打斗和争吵的声音，当时他家中是有可以观看时间的时钟的，所以他可以确定当时的时间是4点20分左右。
　　那请问一下，您在街上碰到被告的时候，是依据什么推断当时的时间是下午四点钟？
　　你的手上并没有手表，手腕上面也没有长期携带手表形成的痕迹，所以你应该当时没有手表才对。
　　请问检察官先生，案发现场附近有钟楼之类的，可以观看时间的建筑物吗？”
　　查尔斯检察官听到这话稍微想了一下，摇了摇头：“钟楼在距离案发地点一千多米左右的地方，在案发地点附近，应该看不到钟楼显示的时间。”
　　黛真知子礼貌性道了一声谢，然后转头继续对证人问道：“谢谢，那请问一下乔先生，您是如何判断出当时的时间是下午四点钟的？”
　　乔听到的话似乎有些不安的搓了搓自己的手：“我是在某个地方看到的，在某个地方看到了时间，然后正好就碰到了莎拉。
　　具体是哪里我记不清楚了，反正绝对是下午四点钟，没错了！绝对没错的。”
　　黛真知子听到这话问了一句：“是在你妻子工作的那个主人家里面吗？”
　　乔听到这话，马上点了点头，表示就和黛真知子所说的一样：“没错没错，我出门的时候正好在那个房间里面看到时钟是在四点钟左右，然后下楼就碰到了莎拉。”
　　“乔先生，这里我要纠正你一下，死者所在的房间里面并没有时钟，所以你不可能是在你妻子工作的雇主家中看到时间的。
　　所以你到底是在哪里看到了时间，可以准确的认为是下午四时左右下楼遇见了莎拉女士。
　　还是说，你根本就不确定时间，只是故意说是下午四时，为的是……”
　　“开什么玩笑？！你这个律师是什么意思？”
　　黛真知子还没说完，证人乔似乎有些生气的拍桌子说了起来：“我是来做证人的！我是提供证据让你们给被告判刑的，不是让你们来审问我的。
　　反正就是下午四点钟就是了！我当时就是在附近看到了有代表四点钟的时钟，绝对就是这样，没错。”
　　查尔斯检察官看着有些激动的乔，安抚着对方说了一句：“乔先生，你先不要激动。根据您之前跟我说的，你妻子在前一天告诉过你有关遗产的事情，对吗？”
　　乔听到这话，马上点了点头：“没错没错，安她前一天告诉过我遗产的事情，还说已经把这件事情告诉了她的妹妹莎拉。”
　　检察官查尔斯听到这话好像如获至宝一般：“法官阁下，根据证人所说的话，被告莎拉早在前一天就知道了遗产的事情，这更加证明对方有充分的动机杀人。”
　　坐在旁边被告席上面的莎拉听到这话，有些激动地说了一句：“不，我在前一天根本不知道这个事情。”
　　“反对！”

208.关于我在柯学世界看监控录像这件事情
　　半个小时，距离“茧”游戏开始已经过去半个小时了，当有人比赛出局后，作为游戏使用道具的“茧”会直接停止工作，沉入地下休眠。
　　但是根据桐生战兔的实时监控，游戏失败者的“茧”并没有停止工作，而是继续维持着游戏者的生命活动，简单来说的话，目前游戏失败者的生命还并没有危险。
　　但是仅仅半个小时过去了，场上的游戏玩家就只剩下十几个了，而且到目前为止，还没有一个游戏成功通关。
　　甚至有一些游戏都已经面临快要失败的窘境了。
　　就像是罗马角斗场的游戏，目前唯一剩下的，就只有冰室幻德一个玩家了，而他想要通关这个游戏，还得要连续战胜十几个强壮的角斗士。
　　但是游戏里面的冰室幻德，现在全身都是伤痕，给人的感觉别说战胜十几个了，说不定下一秒钟都要倒下。
　　“战兔，还是没有办法入侵进游戏系统吗？”
　　坚村这个时候带着阿笠博士走进了游戏总控制室，对专心弄得电脑操作的桐生战兔问了一句。
　　从人工智能入侵游戏的一开始，桐生战兔就在负责想办法将这个入侵的人工智能驱逐出游戏。
　　桐生战兔听到这话忍不住抓都抓自己已经被挠成鸡窝头的发型：“没办法，已经试了一万多种方法了，可是在网络世界里面，人工智能真的就跟神一样。
　　虽然每次都给我闯进去了，但是他马上就能发现闯入者，然后把我给踢出来。
　　没办法，在网络世界里面，人工智能的力量简直就是个神一样，如果给我几天的时间的话，说不定有可能，但是现在没这么多时间了呀。”
　　坚村听到这话有些无奈的叹了一口气，然后转头对旁边的阿笠博士问了一句：“阿笠博士，你要尝试一下吗？”
　　按照自己的好友工藤优作说的，这位阿笠博士上知天文，下知地理，就没有他不会的学科，是一个全能型的科学家。
　　虽然是个民科，但是足于媲美诺贝尔奖获得者。
　　反正现在也没有好的方法，不如让对方试一试，说不定就成了呢。
　　阿笠博士听到这话，摇了摇头：“葛城啊，他都不行的话，在电脑上估计我也没有办法，我这把老骨头还是发明创造比较在行。”
　　桐生战兔听到这话，有些惊讶的转头说了一句：“阿笠博士？好久不见了。”
　　阿笠博士听到这话，点了点头，看着桐生战兔面前的电脑屏幕：“确实好久不见了，但没想到一见面是这种情况，居然出现了人工智能这种东西。
　　上次说到这种东西，还是在讨论会的纸上呢，那个叫做弘树的少年，留下了一个危险的东西呀。”
　　这个时候，坚村听到的话突然说了一句：“那个，有可能这个人工智能，并不是弘树所研究的那一个。”
　　阿笠博士听到这话有些奇怪的说了一句：“啊？根据消息，不是说辛多拉集团的弘树曾经研发过人工智能，名字就是诺亚方舟吗？
　　传说中费时一年就可以完成人类五年成长的人工智能。”
　　自己在那边得到的消息是这样的呀，不过传说中的人工智能没有研发完成就结束了，没想到是已经研发完成了。
　　看着两个人奇怪的眼神，坚村把研发虚拟现实游戏几个公司之前合作过的事情说了出来：“在弘树之前，或者说在这个虚拟游戏计划之前，辛多拉集团，飞电智能，幻梦公司这些集团就曾经在一起联合研发过人工智能。
　　而这个研发人工智能计划的名字，就是方舟，或者说还有另一个名字ark。
　　当时的研究人员期望着人工智能，可以开启一个新的时代，像方舟一样带着人类到达终点。”
　　“亚克？”
　　坚村听到这话点了点头：“没错，那个时候的我作为辛多拉公司的研究员，同样参与了那次的计划。”
　　只不过那个时候坚村，还只是一个中层的研究员而已。
　　阿笠博士听到这话问了一句：“那个计划是失败了吗？还是说出现了什么波折？”
　　既然对方会说这个事情，那就证明这个几年前的人工智能计划，可能和这件事情存在关系。
　　坚村听到这话露出了一个复杂的表情：“人工智能计划虽然一开始进行的并不是很顺利，但是后来弘树自主研发的一段程序给了我们极大的帮助，帮助我们攻克了一道最重要的难题。
　　从那之后，人工智能计划进行的就很顺利，包括后续的实验进行的也很顺利。
　　当时我们都很高兴，认为世界上第一个人工智能就要在我们手上研发出来了，就在这个即将要有划时代意义的时候。
　　可是不知道怎么回事，研究所的系统当中出现了一种从未见过的电脑病毒，这个电脑病毒使得刚刚研究出来的人工智能亚克暴走，导致整个研究所出现了重大事故。
　　那场事故之后，人工智能研究所的研究人员，300多个人，只有我和其他三个人活了下来，不止是人员伤亡惨重，大部分资料也已经全部遗失了。
　　而第一个研发出来的人工智能亚克后来经过检测之后，被判断出来已经毁坏了，已经没有办法进行修复。
　　而研究所里面的研究资料，基本上已经遗失了九成九，活下来的我们几个都不是最核心的研究员，人工智能计划就这么半路夭折了。
　　虽然是一个重大的失误，但是因为人工智能计划从来没有公布过，这场事故被当成工厂爆炸掩盖了过去。
　　甚至没有多少人知道，我们距离到达人工智能时代曾经只剩下临门一脚。
　　一直到后来弘树进入辛多拉公司之后，人工智能残存的部分资料被弘树找到，他根据部分资料研发出了新的人工智能诺亚方舟。”
　　阿笠博士听到这话，似乎明白了对方的意思：“所以你是怀疑，当初那个事故当中的人工智能并没有被破坏，而是成长成了如今的这个人工智能诺亚方舟？”
　　“可是就算这个人工智能是当初研发的那个，那他为什么要入侵这个游戏？
　　难不成人工智能最后的运算结果是只有毁灭人类地球才能更好的发展？人工智能如果只有这么点程度的话，似乎都没有什么发展的必要了。”
　　桐生战兔这句话的意思并不是说地球不重要，而是人类在地球面前其实根本不值一提。
　　人类所有的保护地球，保护环境，其实从本质上来说，只是保护人类自己，是一种自救行为。
　　因为就算人类发动最后的核战争，就算再怎么破坏地球，最后导致的也只是人类灭亡，地球可以经过数亿年的时间重新修复，再过几亿年依旧是个好球。
　　而人类直接就化成了历史的尘埃，甚至可能连文明遗迹都没有留下来，后来的人可能都不会发现有这个文明的存在。
　　而且就算是全人类同时一起发疯，把所有资源都用来想方设法毁灭地球，照样对地球不会造成多大伤害，甚至可能只是搓了个澡。
　　人类自己自信心爆棚认为自己发展了点科技就是万物之主也就算了，难不成人工智能还能蠢到这种程度。
　　人工智能如果连这一点都意识不到，认为人类这种东西可以危害到地球，那也太奇怪了。
　　阿笠博士这个时候也在旁边有些奇怪的说了一句：“还有对方刚才说的话，那个所谓的什么“神”又是什么？人工智能是遵循着什么人的命令吗？”
　　“谁知道呢？现在当务之急还是想办法赶紧解决掉眼前的问题才行，先把眼前的难题给解决掉。”
　　阿笠博士听到这话也忍不住叹了一口气：“唉，好好的一个游戏发布会居然会成现在这个样子。”
　　阿笠博士在几个月之前也受到工藤优作邀请要去参加贝克街那一块游戏的剧情开发，还和工藤优作一起留下了一个彩蛋。
　　游戏里面的玩家找到和工藤优作长得一模一样的福尔摩斯，还有和阿笠博士长得一模一样的华生的时候。
　　长得像阿笠博士一样的华生，会给玩家出谜题，如果玩家答对的话，就可以得到二人组的帮助，打错的话就会失去获得帮助的机会。
　　阿笠博士本来还很期待这个彩蛋出现的，结果现在游戏被人工智能控制，辛多拉集团的董事长被人杀害。
　　想到天天和自己一起玩耍的少年侦探团还在游戏里面，而且除了灰原哀以外已经全军覆没了。
　　想到这里，阿笠博士也坐到了一个电脑面前：“遇到事情不能坐以待毙，葛城，我也来尝试一下吧。”
　　坚村看着在电脑面前奋战的桐生战兔和阿笠博士有些无奈的叹了一口气，自己是一点忙都帮不上。
　　没办法，坚村可以当上这个计划的总负责人虽然水平同样很高，但是和阿笠博士和桐生战兔这种动不动就可以研发出黑科技的bug型的科研人才完全没法相提并论。
　　更不要说是对付人工智能这种完全已经太科学的产物了，更加不是一个级别的了。
　　坚村这个时候只能祈祷，今天晚上这个游戏可以顺利结束，自己老同学工藤优作那边也可以找到杀死辛多拉董事长的凶手。
　　就在几十分钟之前坚村告诉工藤优作人工智能这种事情之后，工藤优作判断说辛多拉董事长很有可能是被谋杀的。
　　而现在工藤优作还窝在监控室里面仔细的观看监控录像，似乎是在找什么东西。
　　地下一层的总负责办公室兼监控室当中。
　　柯南看着面前不断播放的监控录像问了一句：“老爸，你是怀疑人工智能这种东西篡改了监控录像？造成了没有人曾经进入过房间这种假象吗？”
　　工藤优作听到这话，点了点头：“确实是有这种可能，毕竟这是人工智能第一次出现，按照坚村的说法，在网络上面，人工智能简直就是万能的，可以随意修改任何东西。
　　但是只要修改过的，就一定会留下痕迹，就算画面处理的再完美也一样，假的就是假的，一定可以找到破绽的。”
　　“可是就算这个样子，根据刚刚得到的消息，辛多拉董事长经过解剖之后，已经初步判定就是心脏性猝死。
　　虽然还需要进一步的检测身体里面有没有毒性物质，但是……”
　　工藤优作听到这话一边盯着所有的监控显示屏幕，一边回答了一句：“新一，你忘记在夏威夷的时候，我教过你什么吗？
　　这个世界所有的东西都存在毒性，哪怕氧气也是，抛开剂量谈毒性都是不科学的，就像是对于花粉过敏的人，花粉就是毒药。
　　更不要说，随着科学的发展，每一年都有各种各样新型的药物，甚至是毒药被研发出来。
　　在这些药物没有发现之前，研究出这些药物的人使用这些药物杀人甚至有可能真正意义上形成一种完美犯罪，因为这些药物并没有被收录，都无法被检测出来。
　　就像那个黑衣组织给你喂下的毒药一样，在你吃下这个药之前，你会相信会有一种药可以让你的身体变小吗？”
　　柯南听到这话点了点头，黑衣组织的这种药确实让人无法相信，根据灰原说的，这种药本来是用来杀人的，一旦吃下这种药之后，人就会马上死去，但是现有的技术都检测不出是中毒……
　　等一下……现有的技术都无法出毒性？
　　柯南好像想到了什么，从口袋里面掏出用于联络少年侦探团的徽章，但是突然想到少年侦探团包括灰原在内全部都被困在了游戏里面。
　　可恶呀！如果是对这个药更加了解的灰原，或许可以判断出这个辛多拉董事长的死跟自己吃下的那个被叫做a药的药物有没有关系？
　　自己应该多问一点关于那个药物的情报才对的，服用那些药物的人死后是什么样的特征？以这种东西为线索的话……
　　如果那个董事长是吃下A药死掉的话，那这件事情跟那个黑衣组织肯定脱不了关系！
　　想到这里，柯南更加聚精会神的盯着监控屏幕，一定要找出那个凶手，说不定这次借此就可以找到黑衣组织的线索了！

209.禁止使用风系魔法
　　“飞电社长，檀社长，铃木先生，目前麻烦三位先呆在这个房间里面不要离开。”
　　听到诸星警视监的话，脾气火爆的铃木次郎吉马上就不愿意了：“什么意思？凭什么把我们三个软禁起来？难道你怀疑是我们杀人？”
　　“当然不是！”
　　诸星登志夫听到这话，马上解释了起来：“因为现在还没有办法确定辛多拉董事长到底是自然死亡还是被谋杀了，辛多拉董事长的身份导致这个事件可能会升级成外交事件。
　　再加上所谓的人工智能入侵这个游戏，作为游戏主要制作公司的几位社长，我们感觉各位的生命都存在一定的危险，所以请各位先呆在这个房间里面，由我们警方进行保护。”
　　铃木次郎吉有些不屑的说了一句：“保护？我看根本就是把我们当成凶手，害怕我们跑路吧！”
　　明明就是这个游戏出问题，感觉有可能是主要制作这个游戏的几个公司里面某个公司出了问题，甚至有可能跟辛多拉董事长的死有关。
　　有这样的怀疑，但又不敢说出来，害怕得罪别人，只敢借着保护这种名义来软禁。
　　脾气火爆的铃木次郎吉表示自己最讨厌就是这种表面一套背地一套的人了。
　　飞电智能的社长飞电或人叹了一口气：“铃木大叔，还是先冷静一下吧，毕竟今天晚上出了这么多的事情，还是先配合警察先生吧。”
　　本来期望着这个虚拟现实游戏可以给大家带来笑容，结果谁知道变成了一个死亡游戏，一旦出了问题，50个游戏玩家全部都会死于非命。
　　人工智能本来也是飞电智能的一个研究方向，结果第一个出现的人工智能就对人类抱有这么大的恶意吗？
　　自己幻想当中的，人工智能给人类带来美好生活，和人类一起发展，是有些一厢情愿吗？
　　飞电智能公司以后还应该继续研发人工智能吗？
　　铃木次郎吉听到这话坐回自己的位置，锤了锤自己椅子的把手：“不还是辛多拉公司自己自作自受，估计是滥用童工，把那个叫做弘树小孩子给逼死。
　　对方临死之前留下了什么人工智能，用这种东西来报复这个公司。说不定辛多拉那个老头的死就是这个人工智能捣的鬼。”
　　一个十几岁的少年突然跳楼，肯定是承受不住压力，八成是加班加多了，辛多拉那个家伙估计完美继承了工业革命时代资本家的优良传统，把人往死里面压榨，死了之后再换一个。
　　“目前我们还不能确定，不过辛多拉董事长的遗体还在进一步的检查当中，我们警方还有工藤优作先生也再进一步进行调查。
　　几位公司的技术人才，还有进入游戏的游戏玩家，也在努力的进行……”
　　说到最后，诸星登志夫也不知道说什么比较好了，从自己目前掌握的消息来看，这个游戏想要按照对方的要求全部通关，基本上没有可能。
　　一直没说话的幻梦游戏公司社长檀黎斗有些生气的一锤桌子：“可恶，这个游戏之后的推广……”
　　不管今晚体验游戏的这50个玩家到底有没有事情？这个游戏都可以说是半路夭折了。
　　游戏发布会第一天就被别人入侵，而且威胁到了玩家的生命，就算是所谓的人工智能，大家也会对这个游戏的安全性产生极大的不信任感。
　　毕竟大家玩游戏是为了开心，但是为了玩个游戏赌上自己的生命，这样的网瘾少年还是少之又少的。
　　可以想象得到，到时候估计会有很大一批人抵制这个游戏，新生事物的出现本来就是很容易遭受抵制，更不要说怕被证明出来有不安全的因素。
　　“可恶，明天的股票估计会跌停吧？！”
　　听到这话，铃木次郎吉也有些焦急地说了一句，本来靠着这个游戏发布会，铃木财团的股票已经连续涨停三天了。
　　结果突然遇到这种事情，虽然目前消息还没有陷入出去，但是纸包不住火，一旦明天这个消息公布出来，铃木财团的股票估计会应声下跌，说不定直接就跌停了。
　　本来研发这个虚拟现实游戏铃木财团就用了大笔的资金，结果现在感觉马上就要血本无归了，铃木财团就算有钱也不是这么造的呀。
　　铃木次郎吉现在表示自己很急，到时候该不会把这个锅扔到自己身上吧。
　　飞电或人这个时候倒是有些乐观的说了一句：“一定会有转机的，不管怎么样，虚拟现实游戏一定可以给大家带来笑容的。”
　　檀黎斗社长这个时候站了起来说了一句：“我去电脑控制室看一看，说不定能有方法解决掉这个叫做诺亚方舟的人工智能。”
　　茧一定要顺利发行才行，绝对不可以让这个所谓的诺亚方舟毁掉自己创造新世界的计划。
　　“檀……工藤，你怎么过来了？是找到什么线索了吗？”
　　诸星登志夫正准备劝阻想要离开的檀黎斗，结果还没开口，房门突然就被打开了，正是江户川柯南的父亲工藤优作推门走了进来。
　　工藤优作进来之后，看到老熟人诸星笑着说了一句：“诸星警部，不对，现在应该喊诸星警视监了，好久不见了，大概快有十几年了吧？”
　　诸星登志夫听到这话，点了点头：“确实快有十几年了，自从你去了灯塔国之后，基本上都没有怎么回过曰本，从那之后我们都没见过面了。
　　岁月催人老呀，你都已经快40岁了。”
　　大概在20年前的时候，那个时候的诸星登志夫还是一个警部，和现在的目暮警官是一个级别的警察。
　　而那个时候的工藤优作，则是风头最盛的高中生侦探，而当年的诸星副总监和现在的目暮警官一样，靠着当背景板和捧哏捡功劳，加上自己家丰富的人脉，势如破竹的升迁，用了20年的时间成为了警视厅的副总监。
　　至于现在的万年背景板目暮警官，在20年前的时候，目暮警官和他现在的手下高木警官的警衔是一样的，在当时属于背景板中的背景板。
　　从目前来看，高木警官还是很有可能在二十年之后接过现任背景板目暮警官的大旗，成为20年后新一代高中生侦探工藤新一儿子的背景板。
　　这么一想的话，工藤一家简直就是警察刷升迁的利器啊！
　　“确实很久没见了，没想到这次又出了这么大的事情。”
　　檀黎斗懒得管叙旧的两个人，径直朝大门走了过去：“我可没时间陪你们在这里干坐着了，我要去看看那个诺亚方舟到底是什么鬼东西？”
　　工藤优作这个时候突然喊住了檀黎斗：“檀黎斗社长，请你稍微等一下，我们还有其他的事情。”
　　檀黎斗听到这话，转头问了一句：“有什么事情吗？应该没有任何东西，比解决这个游戏问题更重要了吧？”
　　“这件事情确实很重要，不过找到杀害辛多拉董事长的凶手也很重要。”
　　铃木次郎吉听到这话，有些奇怪的问了一句：“杀害辛多拉的凶手？根据初步的报告来看，那个老家伙不是心脏病突发死了吗？
　　而且根据监控的话，也没有人去过那个房间吧？这样来看的话，就是普通的心脏病突发死掉而已。”
　　工藤优作听到这话找了一个位置坐了下来，抬头看着在场的众人说了一句：“如果正常来说的话，确实是这个样子。
　　但是从这个名字叫做诺亚方舟的人工智能出现之后，本来可以作为证据的监控录像，便变得不可信了。
　　而根据我的调查，凶手就在这个房间当中。”
　　“在这个房间当中？工藤优作，你这话什么意思？”
　　工藤优作颇有一些装逼如风，常伴吾身的样子说了一句：“铃木先生，请不要着急，你应该知道幻梦游戏公司，还有飞电智能的前社长，是因为什么去世的吧？”
　　“那两个老家伙？是因为心脏……”
　　说到这里，铃木次郎吉好像意识到什么，檀正宗，飞电是之助，还有辛多拉，这三个人都是因为心脏问题去世的。
　　工藤优作听到这话，点了点头：“没错，三位参加这个游戏研发的公司的前社长，都因为心脏问题而去世。
　　就比如说飞电智能的前社长，身体一直保持健康，但却突然去世。新社长飞电或人先生对此也很疑惑对吧？”
　　“没错。”
　　飞电或人听到这话点了点头，虽然自己常年不回家，在外面当搞笑艺人维持生活，但是对自己的爷爷身体近况还是了解的。
　　尤其是成为公司的社长之后，从秘书那里得知，自己爷爷之前的身体检查一直都很好，但是突然因为心脏问题去世了。
　　诸星副总监听到这话倒是不以为意的说道：“这也没什么吧，因为心脏问题去世，心脏性猝死本来就是死亡的一大原因之一，就算三位都是这样的原因，也不是什么稀奇的事情。”
　　心脏性猝死本来就是死亡的一大原因之一，很多曰本警方发现有人死了，而且没有明显的他杀痕迹，都会直接当成心脏性猝死处理。
　　简单便捷，而且不用找凶手，可以减少工作量，也不会给别人添麻烦，是一个完美的死亡名头。
　　工藤优作听到这话点了点头：“话是这么说，但是三位社长都是因为这个原因死去，还是有点太巧合了。
　　所以我怀疑有一种药，是目前还没有被发现的毒物，以目前的手段没有办法检测出来毒性，但却可以让人看起来好像看起来好像是心脏性猝死。”
　　铃木次郎吉听到这话有些不爽的说了一句：“工藤先生，这些都是你单纯的猜测吧，根本就没有证据。”
　　对于喜欢出风头的铃木次郎吉，这些经常抢占自己头条的侦探是正他讨厌的一类人之一。
　　工藤优作听到的话点了点头：“确实如此，就像我猜测监控录像被动了手脚一样，这些都只是我的推理。
　　但是顺着我的推理去找证据，我还是发现了监控录像的异常。”
　　这就是工藤优作的破案方式，先推理出对方的方法，然后再顺着自己的推理找证据。
　　柯南很大程度上也沿袭了自己父亲的方法，先推理后跟着自己的推理找证据。
　　而另一位父亲是警察的高中生侦探服务平次他的推理方式很多时候都是先找证据，然后再跟着证据推理出对方的作案手法。
　　两个高中生侦探的行事风格都是很受到自己父亲的影响。
　　“监控录像有什么问题吗？”
　　工藤优作没有回答这个问题，而是转头对檀黎斗说了一句：“檀黎斗社长，在辛多拉董事长进入房间之后，你大部分时间都被监控录像拍到了。”
　　檀黎斗听到的话反问了一句：“那又怎么样？被监控录像拍到的我，应该是我确实不在场证明的吧？
　　你说那个监控录像被人修改了，也得拿出证据来吧。”
　　工藤优作听到这话笑着说了一句：“新的监控录像很完美，我对修剪影片也有一定了解，那个监控录像上面我没有看到一点破绽，估计再厉害的人也找不到这个监控录像，被修改的痕迹。”
　　诸星登志夫这个时候在旁边点了点头，来了来了，又是工藤优作惯例的推理手法。
　　先把对方吹捧一遍，说的对方做的事情好像世界上没有人可以发现一样，然后又表示出自己发现对方的破绽。
　　先捧对方，然后再踩着被捧的对方走到更高的地方。
　　“檀黎斗先生，正常人一般每分钟眨眼15到20次，可是监控录像中的你，一次都没有眨过眼。
　　就是这个微小的破绽，暴露了你，凶手就是你，檀黎斗社长！”
　　另一边的游戏法庭上面，常磐庄吾一拍桌子，直接伸手指向了站在证人席上面的乔：“乔先生，你从来没有进入过案发现场！
　　警方也没有公布凶器是红色刀柄的水果刀，你是怎么知道凶器是一把红色刀柄的水果刀？！”
　　常磐庄吾刚刚说完，好像触发了什么特效一样，一股强风从常磐庄吾身后冒出直接对着证人乔吹了过去，直接把对方刮倒在了地上。
　　常磐庄吾看着摔倒在地上的证人，有些惊讶的想到，这游戏还有特效啊？
　　这算啥？风系魔法吗？

210.从天网跑步进入黑客帝国
　　“经过陪审团的商议，本庭现在正式宣判，被告莎拉无罪释放。”
　　看着坐在陪审团上面向自己竖大拇指的盖茨，常磐庄吾忍不住笑了笑。
　　这个游戏从一开始的时候，就在证人当中安插了罪犯，并且留下证词的漏洞让你找出来，用来指认对方是凶手。
　　有点像是法庭推理题材的游戏，直接当庭抓住罪犯，不过真实的法庭可不负责解谜的。
　　看来剧本是某个写侦探小说的人写的。
　　“感谢你，常磐先生，谢谢你救了我。”
　　被告莎拉不知道什么时候走到了常磐庄吾面前，常磐庄吾还没反应过来，对方直接亲了上来，亲完之后迅速就跑开了。
　　只留下原地已经傻掉的黛真知子，什么鬼？游戏还带这个样子的？
　　常磐庄吾还没来得及多想，突然就感觉自己口袋里面好像多了什么东西。
　　常磐庄吾有些奇怪的掏了一下自己的口袋，结果掏出来了一个类似于表盘的塑料制品，上面还有一些其他的字母。
　　zi-o？
　　时王？
　　这里科普一下，o在日语当中有王的意思，王的发音就是o的长音，ooo就是王王王，也可以翻译成王中王。
　　不知道什么时候，不对，就在刚才庭审结束，游戏通关之后出现的东西。
　　葛城那个家伙所说的彩蛋吗？有什么用？
　　另一边，休息室当中，工藤优作还在和檀黎斗对峙当中。
　　“就算监控录像是假的，也有可能是有人为了恶意栽赃我，所篡改的。
　　所以说到底，工藤先生你还是没有证据，只不过是推理猜测而已。”
　　檀黎斗面对工藤优作的推理，依旧气定神闲的说了一句。
　　工藤优作倒是很老实的点了点头：“没错，到目前为止，我都找不到一个确切的证据可以证明你是凶手，只能证明监控被别人篡改过。
　　尤其是如果辛多拉董事长体内检查不出毒物的话，从目前科学的角度来说，他就是心脏性猝死，找不到其他的原因。”
　　“所以你推理这么多，到底有什么用？为了显示你这位在灯塔国也很出名的小说家的厉害之处吗？
　　如果没有什么事情的话，我还要去一趟游戏控制中心，还有50个玩家被困在游戏里面。
　　那个叫做诺亚方舟的家伙居然敢随便乱动我的游戏，简直是找死，根本没有把我这个游戏管理员放在眼里。”
　　说到自己的游戏被别人篡改的时候，一直文质彬彬，看起来很冷静的檀黎斗，第一次出现了比较强的情绪波动。
　　明眼人都可以看出来，他对这个游戏很在乎，甚至感觉这个游戏是他的禁脔。
　　工藤优作听到这话，笑着说了一句：“确实没有证据，不过我只要拦住你，不让你前去干扰诺亚方舟，应该就可以了吧？”
　　檀黎斗听到这话，反问了一句：“你这话什么意思？不去干扰诺亚方舟，难道说你是那个人工智能的帮凶？”
　　铃木次郎吉：“工藤优作先生，请你解释一下，什么叫不要干扰那个叫做诺亚方舟的人工智能？”
　　飞电或人：“那个人工智能还有其他什么目的吗？我就知道，人工智能能有什么坏心思。”
　　听到这话，另外两家公司的领导人马上也跟着追问了起来，毕竟解决这个人工智能才是目前的当务之急。
　　工藤优作依旧很淡定的解释了起来：“这个游戏的总负责人，也是我的老同学坚村告诉我，早在几年前的时候，各位在场的几家公司，就已经合作开展过一个人工智能计划。
　　只不过当时那个计划发生了重大的事故，导致人工智能计划夭折，甚至当时的研究员都只有少数几个人活了下来。”
　　“有这个事情吗？”刚刚接手公司的飞电或人听到这话满脸黑人问号的，对这件事情毫不知情。
　　在场年龄最大的铃木次郎吉听到这话，还是说了一句：“……已经是很多年前的事情了，当时的事故给我们几家公司都带来了很沉重的打击。
　　那又怎么样？这两件事有什么关联吗？当时那个人工智能计划已经夭折了，就连剩下的资料都很少。”
　　工藤优作听到这话，点了点头，然后转头对着檀黎斗问了一句：“确实是这个样子，而檀黎斗先生，曾经不就是这个计划的研究员之一吗？”
　　檀黎斗听到这话，好像听到了什么天大的笑话一样：“那又怎么样？难道你怀疑这个诺亚方舟是我制造出来的？然后拿来给自己的游戏添堵吗？
　　如果你有这方面的怀疑的话，请跟我一起到游戏控制室，我会当着你的面，想办法解决掉这个敢不经过我这个游戏管理员同意就更改我游戏的混蛋。”
　　“我原来也曾有过这样的怀疑，只不过后来怀疑就被打消了。
　　我开始肯定我第一个想法，这个名字叫做诺亚方舟的人工智能，是那个天才少年弘树死之前研发出来的。
　　本来受到坚村委托，调查他儿子弘树死亡原因的我，原本以为弘树的死恐怕和辛多拉董事长逃不开关系，但是现在想起来，那时的弘树同样在研发人工智能。
　　恐怕就是在研发过程当中，弘树发现了檀黎斗社长的什么秘密，感觉到自己的生命受到威胁了，所以才会自杀的吧。
　　但是在自杀之前，弘树制造出了继承他意志的诺亚方舟，并将他上传到网络当中，以此来阻止檀黎斗先生，你的计划。
　　所以诺亚方舟并不是要伤害50个游戏玩家的生命，而是通过某种方式来破坏这个游戏。
　　所谓诺亚方舟，就是载着人类对抗上帝大洪水的灾难。”
　　铃木次郎吉听到这话有些不爽的说了一句：“说了这么多，还都是猜测而已。再说了，什么计划需要破坏这个游戏。”
　　这个游戏好不容易研发出来的，马上就要带领着人类进入新时代了，铃木财团也可以依靠这个项目大赚特赚，怎么可以被破坏。
　　人类未来是什么？有发展公司重要吗？
　　“这些暂时我还没查到，不过只要檀黎斗先生安心的呆在这里就好了。
　　第一个游戏已经通关了，咦，第二个游戏全能动作玩家X也已经通关了，看来还剩下四个，应该都可以成功顺利通关才对。”
　　工藤优作看了一下自己手机发来的短信，笑着说了一句。
　　檀黎斗这个时候突然捂住了自己的脸笑了起来：“呵哈哈哈哈哈哈哈哈，你们这些愚蠢的人类，怎么就不愿意乖乖听从神的指令，进入一个新时代呢？”
　　铃木次郎吉虽然不愿意承认，但是檀黎斗的态度已经说明一切了：“什么意思？檀黎斗，你真的在背地里面耍什么花样？！”
　　檀黎斗听到这话，笑着说了一句：“我可没有耍什么花样，这个游戏本来就会带来一一个新的时代。
　　因为人类肆意的破坏，加上地球上有限的资源，和人类的不团结，人类几乎已经不可能飞出地球了，而困守地球的人类因为资源原因就只有灭亡这一条道路。
　　但是我找到了一个新的道路！虚拟现实技术！依托于茧下一款游戏假面骑士编年史，将人类的思维转化，进入到游戏世界当中，生存游戏当中。
　　没有死亡概念，没有压迫，一个完美的新时代，一个完美的新世界，而创造世界的我，就是新世界的卡密。”
　　工藤优作听到这话直接反驳了一句：“这个世界不需要神，而且，所谓虚拟现实游戏，虚假的始终只是虚假的，身体的一切都由电脑控制，根本就不是真实的感受。
　　无论是什么感觉，都不过是电脑让你感知到的而已，这样虚假的世界有什么意思？”
　　“你自以为你出生在这个世界，这个世界就是真实的吗？真实与虚假，永远只是相对而言的，不要被定式思维所束缚了。”
　　工藤优作推了推自己的眼镜：“至少在普通人看来，游戏始终是虚假的，现实世界才是真实的。
　　恐怕你原来的计划就是推广茧这款游戏，然后等到推广量足够的时候，把所有的游戏玩家困在游戏世界当中。”
　　檀黎斗听到这话笑着说了一句：“是开启一个新的世界，愚昧的人类需要神来指引，这个时代跟不上我的脚步，我就帮助时代跟上我。
　　开启一个全新的时代，这是神的恩赐。”
　　工藤优作听到这话，一身正气的说道：“檀黎斗先生，你的计划已经破灭了，人类真正的未来是在现实的世界当中，而不是逃避到虚拟世界去。”
　　“所以说愚蠢的人类没有办法摆脱自己的惯性思维，才需要我这个神的恩赐。”
　　工藤优作倒是很自信的说了一句：“檀黎斗先生，现在说这些已经没有用了，你的计划已经失败了，还是好好面对现实吧。
　　就算你计划的出发点是好的，但是你这种行为方式也注定了你的错误和失败。”
　　檀黎斗倒是一点都没有计划好像要失败的样子：“我本来想着采用温和的方式带着人类进入新时代的，看来现在是没有办法了。
　　我研发的人工智能亚克已经承载着我的意志进入游戏当中了，那个时候想的人工智能诺亚方舟很快就会被消灭掉。
　　在这个网络的时代，人工智能就是神灵，断水断电断网，没有人可以忍受失去智能科技带来的便利，到时候，大家还是会进入新的世界当中。”
　　听到这话，工藤优作的脸色也瞬间黑了下来，虽然猜到有这种最不好的情况，但没想到最后真的是这个样子。
　　“檀黎斗先生，不管是人工智能越好，虚拟现实游戏也好，这些都是给大家带来笑容的东西。
　　怎么可以用这种东西，来控制世界什么的，怎么可以这个样子？！”
　　飞电智能的社长飞电或人听到这话一把抓住了檀黎斗，有些激动地说了一句。
　　檀黎斗听到这话，一把推开了飞电或人：“你这个白痴，这是神的恩赐。
　　由人工智能开启了新时代，所有人类都会得到进化。”
　　工藤优作似乎并不慌，反而说了一句：“既然弘树会留下诺亚方舟这个人工智能，并且他夺下这个游戏的控制权，那就一定会有破坏你计划的方法。
　　但是你毒杀三个社长的毒药到底是从哪里来的？”
　　檀黎斗听到这话淡定的坐在椅子上面说了一句：“你说那个APTX-4869吗？帮一个小组织做了一个游戏软体，从他们的手上搞到的。
　　这些已经不重要了，你们还是期待新时代的到来吧，一个没有死亡概念的世界，一切都会很美好，一个追得上我的时代，马上就要出现了。”
　　说完之后，檀黎斗靠在了椅子上面默默的闭上了眼睛。
　　……
　　罗马角斗场。
　　最后一个闯关者冰室幻德倒在了地上，他已经成功打败了15个罗马角斗士，但是被最后一个以斯巴达克斯为原型的角斗士答倒在了地上。
　　“已经到这里了，怎么可以在这个地方倒下。”
　　冰室幻德艰难地从地上爬了起来，但是看着不远处的对手，体型差距，力量差距，技巧差距，看起来几乎没有赢的可能，但是再怎么样自己都必须赢。
　　恍惚中，已经到达体力极限的冰室幻德好像听到了什么声音一样。
　　“我传授你一招夺命剪刀脚，你现在凌空飞起，双脚撑墙，180度旋转，夹过去！直接夹爆他的脑袋。”
　　虽然只能听到声音，看不到对方的样子，但是冰室幻得凭感觉觉得对面是一个胖子。
　　看到向自己冲锋过来的角斗士，冰室幻德也跟着冲了过去，身体跟着感觉一把凌空飞起，两只脚直接夹到了对方的脖子上面，把对方锁倒在地，然后就是拼命的进攻。
　　冰室幻德再站起来的时候，已经分不清楚身上的血到底是自己的还是别人的了，只能看到游戏通关这几个字。
　　然后就晕了过去。
　　游戏世界的雾都伦敦。
　　“开膛手杰克！作为一个贵族，你却肆意的屠杀平民，撒，细数你的罪孽吧！”
　　开膛手杰克看到把自己赌在街道死角的两个人，把自己身上的披风一扔：“事到如今还数得清吗？！”
　　游戏世界创世纪。
　　“这个游戏的目的并不是创造一个完美的世界，而是不沉浸在这种无所不能的欲望当中吗？”
　　负责这个游戏的玩家火野映司看着游戏通关的提示，抬头对一望无际的虚空问了一句。
　　游戏世界战国。
　　“明明你也可以逐鹿天下？为什么要帮信长这个家伙？”造反失败的明智光秀有些不甘的看向葛叶汯汰。
　　葛叶汯汰听到这话笑着说了一句：“还是普通的生活最好了，而且还有别人等着我去救呢。”

211.通关奖励
　　“重新回到原点了吗？”
　　常磐庄吾看着游戏通关的提示，眼前的景象迅速变化，又重新回到了游戏登录的那个广场。
　　看着空无一人的广场，常磐庄吾抬头喊了一句：“你的目的应该要达成了吧？现在可以说说，你到底要干什么吗？”
　　常磐庄吾声音刚刚落下，广场上一个角落随着有些像是电脑闪屏一样的光芒，一个大概和柯南差不多年纪的人影出现在了广场上面，长相和死去的天才少年弘树一模一样。
　　常磐庄吾看着眼前的人问了一句：“我应该是叫你弘树，还是诺亚方舟？”
　　“弘树”听到这话，笑着说了一句：“都可以，继承了弘树意志的我，既是弘树，也是诺亚方舟，不管称呼什么，都是无所谓的。”
　　“那还是叫弘树吧，喊什么诺亚方舟实在太奇怪了。
　　黛，盖茨沃兹都没有出现在这个地方，是因为通关彩蛋只有一个吗？你的目的应该就是这个通关彩蛋吧？”
　　常磐庄吾一边说着一边从口袋里面掏出来了一个表盘，这个东西就是游戏通关之后多出来的东西。
　　弘树听到这话点了点头，表示常磐庄吾说的没错：“没错，拥有茧下一款游戏假面骑士编年史数据的彩蛋，这个就是我的目的。
　　只有以相同的数据，才可以消灭另一个人工智能，以及删除茧这个游戏。”
　　“另一个人工智能？删除茧？这个和弘树的死有什么关系吗？”
　　弘树听到这话，开始解释了起来：“在研发茧这个游戏之前，辛多拉公司便和其他几个公司联手研发过人工智能，只不过后来失败了。
　　弘树在数据库里面找到相关的残存资料，根据上面的数据，加上自己的研发，制造出了新一代的人工智能，也就是我，诺亚方舟。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，表示让对方继续说下去。
　　“在研发成功之后，弘树并没有第一时间公布研究成果，因为他感觉，人工智能一旦被研发出来，甚至被某些大人掌控，可能会带来全球性的灾难。
　　因为在人工智能的眼里，全世界的网络就像是自己家一样，再厉害的防火墙，就像一张白纸一样，一戳就破了。
　　就连发射的核弹系统，人工智能也可以轻松控制，足够把人类毁灭几十次了。
　　就像人类发明原子弹一样，人工智能同样是潘多拉的盒子，以目前的人类来说，一旦某个国家首先掌握这种超越时代的人工智能，可能会导致无法挽回的后果。”
　　常磐庄吾听到这话说了一句：“原子弹虽然说是潘多拉的盒子，不过，也是因为核威慑的存在，导致各个国家之间投鼠忌器，没有爆发新的世界战争。”
　　爱因斯坦是一个和平爱好者，他生前似乎后悔自己的研究释放出了原子弹这种恶魔，但他估计也没想到，他对世界和平最大的贡献，只是帮助研发出了原子弹。
　　当大家手上都有掀桌子的能力的时候，大家都不敢掀桌子了。
　　诺亚方舟听到这话，摇了摇头：“成熟的人工智能和原子弹已经不是一个级别的危险程度了，在这个网络的时代，人工智能就如同神一样。
　　人工智能可以轻易的瘫痪全球网络，没有人可以接受从网络时代倒回去远古时代，但是人类是有欲望的，大人的欲望会把人工智能变成做坏事的工具。”
　　常磐庄吾听到这话没有说话，总感觉对方是在自卖自夸，不过对方说的话确实有道理，一旦野心家超越时代掌握人工智能，确实很容易爆发危机。
　　毕竟这种概念的人工智能，就算在电影里面出现都是三四百年之后，哆啦A梦不算。
　　但是人类也不可能因噎废食，因此不发展科技了。
　　“弘树在我成功研发出来之后，便发现网络上还有其他的人工智能存在。
　　那是一个名字叫做亚克的人工智能，而且对方似乎是在执行一个计划，也就是茧这个游戏。
　　或者说一开始的时候，茧这个虚拟游戏计划就是为了人工智能雅克而诞生的，人工智能亚克和虚拟游戏茧是一体的。”
　　“亚克？”
　　弘树听到这话点了点头：“没错，幻梦公司的社长檀黎斗研发出的人工智能亚克，配合虚拟游戏茧，创造出所谓的新世界，也就是虚拟游戏世界。
　　将全世界人类的意识移植到虚拟世界当中，以此来解决世界上一切的问题。
　　借助所谓的进化，抛弃身体，将意识转化为数据，生存在数据世界当中，因为在虚拟世界当中，一切的物质都是无限的，甚至没有生命和死亡的概念，人类的一切矛盾自然就解决了。”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住皱了皱眉头：“天网？”
　　总感觉对方说的像是黑客帝国的剧情。
　　现实之间也有所谓的缸中之脑的说法，也就是现实世界到底是不是真实的。
　　常磐庄吾曾经也纠结过，因为穿越这种事情太量子力学了，再加上穿越到的世界，在曾经的世界当中还是虚拟出来的作品。
　　常磐庄吾有时候也会陷入怀疑，这个世界是不是真实的，自己是不是躺在医院的病床上面，而自己这个世界是在做梦。
　　不过常磐庄吾倒是比较豁达，毕竟量子力学这种东西，自己实在是搞不懂。
　　加上在这个世界学习新知识，知识是不可能凭空产生的，如果这个世界是自己幻想出来的，那一切都应该在自己的认知范围内，不应该有超过自己掌控的知识。
　　但这个世界显然有太多了……
　　弘树继续说道：“弘树认为这种计划根本不尊重生命，将人类随意的转化成数据，一定会带来很可怕的后果。
　　但是诺亚方舟的出现，没过多久就被对方所发现了，弘树知道自己就算公布了发现，曝光了对方的计划，也只会导致更多野心家的出现。
　　所以留下了诺亚方舟，想办法消灭掉对方的人工智能和这个虚拟现实游戏，在消除之后，我也会自我消灭的。”
　　常磐庄吾听到这话说了一句：“有一个问题，人是第一作用力。
　　就算你把人工智能和虚拟现实游戏给销毁了，可是研发这个的檀黎斗还活着，只要有足够的时间，他就可以造出个十个八个来。”
　　人是具有主观能动性的，并且是第一创造力，既然檀黎斗可以制造出第一个人工智能和虚拟现实游戏，那就可以制造出第二个第三个第四个。
　　消灭掉一个人工智能有什么用？
　　弘树听到这话回答了一句：“檀黎斗已经把自己的意识全部上传到网络当中，我会想办法封锁住他的去路。
　　只要解决掉网上的数据，就可以解决掉所有问题。”
　　“呃……”
　　听到这话，常磐庄吾思考了起来，干掉已经变成网络数据的檀黎斗，算不算触犯故意杀人罪呢？
　　应该算吧……
　　这个时候，又一个身影出现在了广场当中，正准备高兴地说什么，结果看到了常磐庄吾：“第……二个通关，常磐先生，你通关的比我还快。”
　　游戏成功通关的宝生永梦，看到比自己还要提前通关的常磐庄吾有些惊讶的说了一句。
　　18个关卡，自己全部都是用最快的速度通关的，结果还不是第一名吗？
　　常磐庄吾听到这话回了一句：“我的那个只有一关，弄完就过关了。”
　　常磐庄吾原来玩过掌机游戏全能动作玩家x，知道里面有18个关卡，常磐庄吾曾经花了七个月的时间打通了这个游戏，估计以那个为原型制作的虚拟现实游戏内容也差不多。
　　常磐庄吾用手指了指旁边的宝生永梦问了一句：“你要给他解释一下吗？”
　　常磐庄吾有些搞不懂诺亚方舟为什么不等所有人都到了再说，难道准备一个人一个人解释，解释六遍？
　　宝生永梦听到这话，回答了一句：“他已经跟我解释过了。”
　　“啊？”
　　弘树听到这话笑着说了一句：“这里是游戏世界，是网络数据世界，我只要将我知道的信息让你们知道就行了。
　　就像刚才，你感觉我们经过了那段对话，可能过了几分钟，其实真实的时间就过去了三秒钟不到。”
　　旁边的宝山永梦有些惊讶的说了一句：“好厉害呀！这就是科技的进步吗？”
　　宝生永梦的话刚刚说完，又一个身影出现在了广场当中，虽然衣冠整齐，但是整个人的动作有点奇葩，两只腿一缩一紧，好像在夹着什么东西一样。
　　口中含一边喃喃自语：“我刀你个剪脚。”
　　“？？？”
　　看着好像羊癫疯犯了的冰室幻德，常磐庄吾有些尴尬的抓了抓自己的后脑勺。
　　可惜手上没相机，不然的话录个像啥的，东京都知事的黑历史就到手了。
　　“啊？”
　　冰室幻德还没抖两下，就发现自己好像已经成功通关了，看了看旁边愣住的两个人，马上从地上爬了起来，一脸高冷的说了一句：“不负众望，成功通关。”
　　看起来好像和刚才在地上像发羊癫疯一样的那个家伙完全不是一个人。
　　弘树在旁边解释了一句：“他通关的是罗马角斗场，成功击败了20几个敌人。
　　因为他开的是正常痛觉，所以在刚才的时候，他其实已经到达体力极限了，一时没有反应过来自己已经恢复了。”
　　这个时候，冰室幻德似乎也接收到了诺亚方舟的信息：“要干掉檀黎斗吗？”
　　“没错。”
　　看着很配合自己的冰室幻德，弘树在旁边点了点头，表示只有打败檀黎斗才能拯救世界。
　　常磐庄吾这个时候说了一句：“没什么错，弘树先生，我们还没说要相信你呢。
　　我们无法接受外界的信息，就算接收到外界的信息，有可能是被你篡改了信息，作为绑架了这场游戏的人工智能，其实你并没有太多可以值得信任的地方。”
　　弘树听到这话，急忙解释了起来：“我是被逼无奈才会绑架这个游戏的。
　　因为游戏本身和亚克就是一体的，我没有办法删除他，不需要获得和他自身相同的数据，才有可能打败他，可是我也没有办法直接越过权限获取六个游戏的彩蛋数据。
　　只能尝试着进入，利用游戏规则，借助玩家的力量，通关六个游戏，拿到可以消灭亚克的数据。”
　　“既然现在已经拿到了，你直接把东西拿过去，消灭那个人工智能就是了。”
　　常磐庄吾一边说着一边把自己手上的手表扔给了弘树，但是对方刚刚接触，手表就化为数据消失不见了，而常磐庄吾感觉自己口袋里面多出了什么东西。
　　不用想就知道是什么，感情这东西还带绑定的。
　　“游戏彩蛋的数据会根据通关者进行绑定，只有通关游戏的玩家才可以使用。”
　　“这个是谁设定的？”
　　听到这个解释，常磐庄吾看了眼自己手上的表盘，宝生永梦手上的像是一个游戏卡带，冰室幻德手上是个瓶子，看起来风马牛不相及的。
　　宝生永梦看着自己手上的卡带，然后抬头对常磐庄吾说了一句：“常磐先生，如果是要帮助别人的话，我们不应该拒绝的。”
　　“我说的只是这个家伙还不值得相信而已，就算想要当救世英雄，也得要有个清醒的头脑才行。”
　　弘树这个时候笑着说了一句：“常磐先生，作为第一个游戏通关者，通关之后会有一个额外的奖励赠送给你。”
　　“你贿赂我也……”
　　常磐庄吾还没说完，剩余三个游戏通关的玩家也都出现在了广场当中。
　　葛叶汯汰，火野映司，左翔太郎。
　　双人侦探当中的左翔太郎一出现在广场当中第一句话就说道：“菲利浦呢？”
　　“彩蛋只有一个玩家可以获得，所以目前只有你可以出现在这里，不过你放心好了，你的同伴目前很安全，只要……”
　　弘树的话还没有说完，又一个身影出现在了广场当中：“你这个该死的家伙，竟然敢不通过我这个游戏管理员的允许随便篡改我的游戏！”
　　火野映司作为议员，之前便认识作为缴税大户游戏公司社长的檀黎斗。
　　看着站在自己对面的檀黎斗，火野映司忍不住问了一句：“檀黎斗社长，难道真的像对方所说的，你在进行威胁世界的计划吗？”
　　檀黎斗听到这话露出了一个健康的微笑：“威胁世界？是创造新世界！而创造新世界的我，也将成为檀！黎！斗！神~哒！”
　　说到最后，檀黎斗的表情变得极度的夸张，看起来就像是戏剧演员一样。
　　檀黎斗看着在场的几个人：“作为通关游戏的奖励，就让你们成为新世界的第一批居民吧！”
　　作为侦探的左翔太郎听到这话直接说道：“我可没有兴趣留在什么新世界，我就知道那个骗子给的东西一定是个麻烦。”
　　常磐庄吾看着对面的檀黎斗说了一句：“檀黎斗先生，你目前的行为已经构成了故意拘禁，绑架，严重危害到了在场各位的生命安全，我劝你还是早点收拾比较好。”
　　火野映司也在旁边说了一句：“黎斗，收手吧，只要大家在现实世界团结起来，一样可以创造美好的未来的。”
　　檀黎斗看着没有一个准备配合自己的家伙：“看来你们是想违抗神的旨意了。”
　　常磐庄吾听到这话，从口袋里面把那个彩蛋表盘给掏了出来：“不，是正当防卫。
　　弘树，这玩意怎么用？”

212.大混战
　　“作为神的出场，换一个更好的舞台吧！”
　　还没等弘树回答，檀黎斗手轻轻一挥，常磐庄吾等人身边的场景顿时发生了变化，从原来狭小的广场，变成了一个一望无际的荒地。
　　常磐庄吾看着变化出来的场景有些奇怪的说了一句：“这个地方好熟悉呀。”
　　一片荒地，周围还有几座山，脚下全部都是黄沙黄土，看起来就像是那种拍大型打斗场面的电视剧场景地。
　　好像萧峰第一次出场就是在这种类似的环境里面。
　　“弘树，这东西到底怎么用？”
　　听到这话，沃兹不知道什么时候站到了一个山头上，捧着自己的书笑着说了一句：“魔王陛下，你应该知道它的使用方法的。”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住吐槽了一句：“这东西谁知道怎么样啊？！”
　　看起来就像玩具一样，完全就是为了研发周边玩具妥协出来的一个产品吧！
　　不对，常磐庄吾听到这话，抬头看向了那边的山地，黛，沃兹，盖茨，还有一个不认识的家伙，弘树不是说他们几个都在沉睡当中吗？
　　“神的登场是需要观众的，尽情的反抗我吧。”檀黎斗一边说着一边直接把舌头给伸了出来，活脱脱一个颜艺大师。
　　看着如同金凯瑞面部神经一般丰富的檀黎斗，常磐庄吾忍不住吐槽了一句：“虽然我不想吐槽，但是不得不说，相比于研发游戏，或者说当神，你做搞笑艺人应该比较有前途。
　　而且曰本搞笑艺人的老婆长得都很漂亮的，很值得尝试一下。”
　　“神可不会喜欢这种东西。”
　　火野映司似乎还想劝诫对面的檀黎斗，忍不住说了一句：“黎斗，不要被自己的欲望所吞噬了！只要明天还在，世界就会变得更美好的。
　　而且我们没有资格决定别人的生活方式，每个人都有选择自己道路的权利，没有单独的一个人有资格决定人类的命运。
　　人类的命运，是掌握在全体人类自己手上的。”
　　檀黎斗听到这话居然难得正经的说道：“人类相比于这个宇宙太渺小了，发展的速度实在是太过缓慢了。
　　这个时代落后了，既然赶不上我，我就用我的神之才能帮这个时代升级吧。”
　　常磐庄吾听到这话表示完全听不懂，不过对方竟然是那种能研发出来人工智能和虚拟现实游戏的天才，估计是天才的中二病吧。
　　宝生永梦听到这话手上不知道什么时候又多了一个东西，往腰间一放直接变成了一个腰带：“檀黎斗，游戏是给大家带来笑容的东西，而不是什么成为神。
　　这个游戏的命运，就由我来改变！看我，一命通关！”
　　冰室幻德：“为了国家的大义。”
　　葛叶汯汰：“接下来就是我的舞台了！”
　　火野映司：“为了明天。”
　　左翔太郎：“撒，来细数你的罪孽吧！”
　　常磐庄吾看着自己手上多出来的东西，抬头看向了檀黎斗：“钟表指针可以停止，也可以转动，甚至可以倒转，但是人生无法这个样子，每个人未来的道路只能由自己来决定，被他人驱动的时间仍然是静止的。”
　　常磐庄吾虽然说不知道怎么用这个东西，但是身体好像有肌肉记忆一样的使用了起来。
　　“henshin！”×6
　　“Joker！Joker！”
　　“TAKA TORA BATTA！TA TO BA！TA TO BA！”
　　“Orange！Lock On！Orange Arms！花道 On Stage！”
　　“Gashat！Let's Game！Metcha Game！Mutcha Game！Whatcha Name！？I'm a Kamen Rider！”
　　“Crocodile！撕裂了！吞噬了！粉碎殆尽了！Crocodile in Rogue！Oraa！”
　　“Rider Time！假面骑士Zi-O！！”
　　随着数道声音响起，像是铠甲一样的武装覆盖了几个人的身体。
　　“那么……”
　　檀黎斗正准备说什么，一道声音突然打断了他。
　　“庆贺吧！这是王的诞生！他是集所有骑士力量于一体，超越时空，通晓过去和未来的时间的王者，其名为假面骑士时王。”
　　沃兹不知道什么时候出现在了场地的中间，捧着他的那本书，激情澎湃的喊完了刚才那段话。
　　听到这话，大家激情澎湃，正准备上去展开正义的群殴的场面，突然有点冷场了下来。
　　常磐庄吾有点尴尬的擦了擦自己头上的面罩，“……弘树，现在应该没有在直播吧？”
　　自己记得这个游戏好像是全程直播的，这要播出去，自己不得社死了？
　　“没有，从游戏通关之后，对外面的直播就已经掐断了。”
　　“呼~”
　　常磐庄吾听到这话松了一口气，拍了拍自己的胸口，吓死个人呀，自己还以为自己律师生涯结束了。
　　不过檀黎斗却饶有兴趣的看着沃兹：“有趣！当新世界成功诞生之后，就让你成为神的专用庆贺官吧！”
　　“抱歉，我并没有这个兴趣。”
　　“这样吗？那观众就老老实实的坐在观众席上吧！观众不要打扰舞台的表演了。”
　　檀黎斗似乎对对方的拒绝并不在意，轻轻一挥手，沃兹就被扔到了原本出现的山头上。
　　虽然距离并不远，但似乎两个地方之间被什么看不见的屏障阻隔开来，黛她们几个都被挡在了另一头。
　　檀黎斗转头对着对面的几个假面骑士说了一句：“假面骑士假面骑士编年史的主角，一共有20个。
　　虽然你们拿到了彩蛋数据，但只不过是初始形态的假面骑士，和我完全没有办法比呀。”
　　一边说着着，檀黎斗拿出了一个黑色的，有点类似于宝生永梦游戏彩蛋的卡带。
　　弘树看到对方掏出的卡带赶紧说一句：“这个卡带就是游戏的关键数据，只要破坏这个卡带，就可以破坏对方的计划了。”
　　“看来你们还是不了解神的力量，不过看着你们挑战我的勇气上面，给予你们神的恩惠吧！”
　　檀黎斗一边说着，手上无中生有的多出来一堆道具，然后随手扔给了对面的人。
　　常磐庄吾接过被扔过来的东西，是两个组合在一起的表盘。
　　弘树看到檀黎斗扔过来的东西有点懵掉了：“这个是你们所用的假面骑士的最终形态变身器。”
　　自己费尽千辛万苦就是为了搞到一点对方的数据，用同源的数据消灭掉对方。
　　结果对方直接就把更厉害的道具扔了过来。
　　常磐庄吾这个时候突然说了一句：“檀黎斗先生，你小说动漫看少了。”
　　“嗯？”
　　常磐庄吾忍不住吐槽了一句：“反派最大的忌讳你全都犯了，简直自寻死路。”
　　檀黎斗听到这话轻轻按了一下自己手中卡带的开关：“好好记住，这就是至高神的力量。”
　　“God Maximun Mighty X！”
　　“grade billon 变身。”
　　“MAXimum GASHAT！不~灭~~~
　　最高级的神之才能！God MAXimum！X！”
　　看到成功变身的檀黎斗，其他几个人忍不住转头看向了宝生永梦升级后变身的假面骑士。
　　对方所变的假面骑士幻梦，和宝生永梦所变身的假面骑士艾克赛德除了颜色不一样之外，其他都一模一样。
　　原本的身体被包裹住一个极为坚硬庞大的外甲，胸前还绘制着头像。
　　这是同模换色吧！一定是！这个设计师一定要扣工资！绝对偷懒了！
　　檀黎斗可不管对面怎么想，轻轻竖起一根手指：“我的等级，是十亿！”
　　“等级这种东西，还不都是你们瞎写的。”
　　随着话音落下，七个假面骑士立刻混战在了一起，假面骑士时王，鳄霸，王牌，欧兹，铠武，艾克赛德一个向檀黎斗所变的神极限攻击了过去。
　　从对面观众席的山上看过来，场面似乎十分的混乱，能看到的就只有特效。
　　“什么鬼呀。”
　　常磐庄吾等人一开始只不过是面对面的战斗，就像平常打架一样，但是在战斗当中也开始逐渐掌握了身上这个铠甲的特殊能力。
　　比如说常磐庄吾所变身的假面骑士时王，就有操纵时间逆转的力量，说在什么游戏里面都是bug的存在。
　　但是问题是对面那个家伙，把能开的挂都给开了！
　　随便掌握所有东西，时间空间天体太阳光引力斥力，估计四大基本力都被掌握了，这好像是真的创世上帝一样，全知全能一样。
　　宝生永梦所变身的假面骑士似乎就是掌机游戏全能动作玩家X里面的主角全能小子，可以通过吃零食获得能量道具。
　　宝生永梦踩住了旁边的箱子，用手里的武器劈开，一把握住了里面的能量道具。
　　“极速化！”
　　获得新道具buff加成的宝生永梦，速度变得极快，像是飞驰的赛车一样不断向檀黎斗攻击了过去。
　　檀黎斗看着速度极快的宝生永梦，身体微微一闪，所有的攻击全部都落空了，不要说人了，连对方的影子都碰不到。
　　檀黎斗庞大的体积并没有让他的移动变得笨拙，相反反而更加的灵活，无论什么样的攻击，对方都能轻易的闪避而过。
　　随着檀黎斗轻易闪开攻击，对方直接伸出了手，手部装甲就好像橡胶一样无限的延长，直接抓住了在空中进行攻击的火野映司。
　　然后有如长鞭的手臂抓着火野映司向下砸去，顺便把在场所有的人全部被扫了出去。
　　檀黎斗看着倒在地上的五个人，似乎注意到什么人消失了，正准备转身，随后整个场景突然好像按住了定格键一样，一切都暂停住了。
　　“假面骑士时王二阶，具有操控时间的力量，自然也包括暂停时间。”
　　不知道什么时候出现在檀黎斗背后的常磐庄吾，看着停止行动的檀黎斗说了一句。
　　不得不说，时间这种力量确实是bug，就像玄幻小说里面写的一样，空间为王，时间为尊。
　　而时王，就是时间的王者。
　　趁着时停的空档，常磐庄吾拿出了武器，以只能看得到残影的极快速度对檀黎斗攻击了起来。
　　可是面对着无数的攻击，变身为神极限的檀黎斗的身体也只是稍稍有点倾斜，似乎并没有受到多大伤害。
　　而这个时候，檀黎斗突然在动了起来，高高的举起了手掌。
　　“宇宙编年史，启动！”
　　随着声音的响起，周围的场景迅速的变化，须臾之间原本的荒地就变成了一望无际的宇宙。
　　“宇宙已经扭曲了时间的概念。”
　　还没等常磐庄吾来得及反应过来，就被对方伸长的手掌按住，一直向下坠落了下去，直接砸回了原本的地面。
　　常磐庄吾刚刚准备起身，便无数的陨石从天空坠落下来，巨大的冲击直接把整个人都炸翻了起来。
　　檀黎斗也在这个时候回到了地面上，看着对面被陨石炸的在地上打滚的六个人：“看到了吗？这就是神的力量。
　　作为神的恩赐，我不会回收你们手上的变身器，你们手上的力量还不是你们所变身的假面骑士的最终形态。
　　随着假面骑士编年史的开发完成，你们在这个世界还可以获得更强大的力量。
　　在新的世界，会有新的更美好的未来。
　　很快，人类的寿命就不再是有限的了，在我的才能创造出来的新世界，所有的生命都可以续命，我的存在将成为神话！”
　　常磐庄吾听到这话从地上爬了起来：“或许那种活到100多岁马上要死的老头子感兴趣，不过我可没兴趣。
　　说不定还有人在家做好饭等我回去呢，我哪有时间陪你在这个世界瞎耗。”
　　“情感这种东西……”
　　火野映司从地上爬起来打断了檀黎斗的发言：“感情是人类连接的纽带，正是因为有了感情，人类才能发展到现在。
　　黎斗，你也一定有你所珍视的人吧！”
　　“神可没有那种东西！”
　　“看来你已经石乐志了！”
　　檀黎斗听到这话，手臂向天空举了上去，一直向上延伸不知道到了什么地方。
　　随后，众人感觉到头顶好像有什么阴影笼罩了下来，抬起头望去，檀黎斗的手臂抓着月球，直接向众人砸了过来。
　　常磐庄吾牙疼的说了一句：“我靠……这是真的牛批，这要怎么玩？”
　　时间停止对对方没有太大的效果，没有办法暂停坠落的月球，只能正面硬吃这个月球了。
　　面对着坠落下来的月球，所有人都没有沮丧，每个人都握紧了自己的武器，释放出了自己的必杀技。
　　每个人都有必须要胜利的理由，所以无需悲观，无须沮丧，只有全力以赴。
　　自己有绝对不允许失败的理由，黛的生命，50个游戏玩家的生命，还有一个向自己“告白”的女孩子在等自己回复呢。
　　常磐庄吾将自己手上的两把剑型武器组合在一起，按动剑刃处的按钮。
　　“Saikyo！Finish Time！King！Giri Giri Slash！”
　　“一‧十‧百‧千‧万！Orange Charge！”
　　“Joker！Maximum Drive！”
　　“FullBottle！Funky Shot！FullBottle！”
　　“Kimewaza！Maximum Mighty Critical Finish！”
　　“Scanning Charge！”
　　巨大的能量和月球冲撞到了一起产生了巨大的爆炸，无声的冲击波随着战斗的中心向周围波及过去，似乎一切都被破坏掉了，就连大道都被磨灭了。
　　周围的人什么都看不见，只能看见那耀眼的光芒。

213.这熊孩子绝对故意的
　　巨大的烟雾散去之后，冲击中心的场地终于逐渐显露出来。
　　虽然明明经历了很大的能量冲击，但是看起来场地并没有被破坏，不过常磐庄吾等人都横七竖八的倒在地上，全部又恢复到了普通人的状态，而且每个人身上都挂了彩。
　　“赢了吗？”
　　第一个爬起来的葛叶汯汰看着对面还没有消散的烟雾忍不住说了一句。
　　虽然是在游戏当中，但是葛叶汯汰可以感觉得到，自己的体力已经到达极限了，别说是继续战斗了，就连走路都困难。
　　啪啪啪啪啪啪――
　　烟雾还没全部散去，起来的众人就听到了那边传来的鼓掌声。
　　“做的不错，作为神的我应该称赞你们两句。”
　　檀黎斗闲庭信步的从烟雾当中走出来，一边走一边鼓掌说道。
　　冰室幻德有些难以置信的看着对面的檀黎斗：“怎么可能？居然一点事情都没有。”
　　自己这边所有人身上都是伤，而对面的檀黎斗不仅没有挂一点彩，就连身上的西服甚至都没有一点灰尘。
　　檀黎斗听到的话大笑着说了一句：“我早就说过了，我是神，你们这些愚昧的凡人怎么可能战胜我这个神。
　　就凭你们那些还没有开发完成的假面骑士系统，是根本没有战胜我的希望的。”
　　听到这话，常磐庄吾陷入深思当中，这种情况下，依靠武力是没有办法了，而是需要某个黄头发的画大饼宗师把对面给洗脑了。
　　如果换成黄毛在场的话，必将绝杀，可惜换不了。
　　檀黎斗看着对面没有说话的几个人，抬起了自己的手：“那么，这让我，赐予你们神的恩惠吧。”
　　常磐庄吾几个人听到这话，虽然知道没有希望，但还是想尝试着反抗一下。
　　但几个人还没来得及动手，檀黎斗身上突然闪烁出犹如电脑闪屏的画面。
　　“怎么回事？”
　　檀黎斗看着自己出现问题的身体，有些生气的向前面的空气伸手推了两下，似乎想做些什么事情，但是却一点反应都没有。
　　这个时候，从战斗开始就神隐的弘树又重新出现在了两拨人的中间，看着对面的檀黎斗说了一句：“檀黎斗先生，你的计划失败了，你未完成的假面骑士编年史，在刚才已经受到严重损伤了。
　　而我趁着你受到破坏的期间，已经成功抢夺这个游戏的控制权了，你已经失去这个游戏的权限了。”
　　“开什么玩笑？你竟然又敢不经过我这个游戏管理员的同意，随便乱动我的游戏！”
　　听到这话的檀黎斗冲过去一把抓住了弘树的衣领有些激动的说了一句。
　　弘树，同样也是诺亚方舟，看着抓住自己衣领的檀黎斗说了一句：“檀黎斗先生，你已经失败了，但是我想告诉你，其实弘树可以理解你的，他之所以拒绝加入你的计划，其实是有原因的。”
　　“理解，我可不需要这种东西。”
　　“檀黎斗先生，你之所以想要创造一个新的虚拟世界，是因为，你一直对没有能救治你母亲的医疗系统感到失望对吧。
　　所以你才对自己的才能寄予厚望，想要将人转化为数据，消灭死亡这个概念。
　　可是这种行为，这种实在是不会被这个时代的伦理道德所允许的，人类的命运是要交给人类自己来选择的。”
　　听到这话，在场的几个人都有点傻掉了，常磐庄吾总感觉这个故事在什么地方听过。
　　不过，檀黎斗因为自己母亲的死亡，所以想要消灭死亡这个概念，便想到将人类转化为数据，这种行为也太bug了吧。
　　自己只听说过因为亲人去世，发奋学习成为一代名医的，从来没听说过因为亲人去世，从而要消灭死亡的。
　　只能说檀黎斗他生错了世界，生错了年代，在目前这个发展阶段，这种超越伦理的科学行为，在本质上是不被允许的。
　　因为人只能是目的，而不能是手段。
　　就算这个世界很柯学，檀黎斗的行为也没有办法得到认可，或许叫漫威或者DC那个样子的世界，更适合对方吧。
　　弘树的手轻轻一挥，檀黎斗身上开始出现犹如电视上面的闪屏画面，似乎下一秒就要消失了一样。
　　檀黎斗看了一眼，自己闪烁不定的手，抬头看了一眼弘树：“我只是，被我的才能所指引而已。
　　如果说是这个时代的伦理拒绝了我，那我下次做转生的年代，会不会跟上我的步伐呢？”
　　诺亚方舟看着对面的檀黎斗说了一句：“可就算是这个样子，你也会很快超越了那个时代吧，因为你和弘树一样，都是真正的天才啊。”
　　“我可不是天才，我是――檀黎斗神哒！哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　看着大笑的檀黎斗，火野映司忍不住喊了一句：“黎斗……”
　　听到这个呼唤，檀黎斗转头看向了火野映司：“映司，好好看看这个世界吧！
　　如果人类走上错误的道路的话，说不定哪一天，我又会回来，给这个世界带来新的挑战的。”
　　檀黎斗的话刚刚说完，整个人就化为光点消失了。
　　“黎斗……”
　　看着化为光点的檀黎斗，火野映司下意识地向前一抓，但是什么都没有抓到，已经化为数据的檀黎斗被夺取游戏控制权的诺亚方舟删除了，已经在这个世界上消失了。
　　弘树这个时候转头看向了常磐庄吾等人说了一句：“各位，恭喜你们，游戏已经结束了。
　　谢谢各位，实在是麻烦你们了，将各位至于到这么危险的境地当中，作为通关奖励，等出去之后，我会有其他礼物送给各位的。
　　各位是曰本未来的希望，希望可以把这个国家带上正确的道路，不然的话，或许黎斗真的又会回来吧。”
　　说到这里，弘树忍不住露出了一个笑容，让人有些难以分辨，他到底是人工智能诺亚方舟，还是，弘树。
　　“真的很谢谢各位，我们该告别了。”
　　说完这话，弘树用手一指，一个像是哆啦A梦里任意门一样的大门凭空出现在了旁边。
　　作为观众的黛，沃兹他们也不知道什么时候出现在了旁边。
　　“庄吾，你没事吧？”
　　黛看着浑身是伤的常磐庄吾，有些紧张都说了一句。
　　常磐庄吾还没来得及回答，弘树在旁边说了一句：“这些都是在游戏世界里面的显示而已，等回到现实世界，是不会存在受伤的情况的。”
　　“弘树，那你……”
　　常磐庄吾看着面前的弘树，按照对方之前的说法，这件事情结束之后，对方也会选择自我毁灭，结束这个超越这个时代的技术。
　　但是，常磐庄吾原来只是把对方当成制造出来的人工智能而已，但是虽然现在也理解不了，却感觉，对面或许，真的是那个死去的弘树。
　　弘树听到这话，笑着说了一句：“常磐先生，谢谢你的关心，不过，我这种电脑如果继续存在的话，只会被大人们利用，拿去做坏事。
　　目前这个时代，人工智能这种东西，还不应该出现的，人类的历史是一步一步发展的，一蹴而就只会招致灾难。”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住说了一句：“弘树，以你的能力的话，生活在网络世界，同样不会被人发现的吧？”
　　以诺亚方舟的能力，那种还停留在台式电脑技术的国家根本没有办法奈何奈了他吧。
　　“一个人生活在网络世界的话，会很寂寞的……
　　再见了，各位。”
　　众人听到这话点了点头，知道对方有自己的意志，然后便走进了那个大门当中，看着消失的众人，弘树又轻轻说一句。
　　“再见了……
　　谢谢你，救了我的父亲，常磐先生，或许，我可以在您身上尝试一下，人工智能未来的可能性。”
　　说完之后，对方所在的世界突然逐步消失了起来，弘树也随着消失的世界一起消失了。
　　而游戏发布会现场，众人看着终于产生反应的电脑，有些激动了起来。
　　而随着游戏的控制权重新恢复，本来已经因为通关失败而陷入休眠的游戏机茧重新恢复了运作，工作时间也第一时间打开了游戏机体。
　　“没事了吗？”
　　“太好了！”
　　看着从游戏舱里面出来的人，坐在观众席上面的众人第一时间就冲到了下面。
　　“太好了！”
　　“没事情就好。”
　　“你很棒啊！”
　　看着激动的抱着自己死里逃生孩子的父母，常磐庄吾摇了摇头，经历过这种事情之后，而且孩子的父母对这些孩子保护的会更加严格吧。
　　看着出来的孩子们，飞电智能的社长飞电或人有些激动的说了一句：“太好了，我就知道，人工智能能有什么坏心眼呢？
　　飞电的人工智能计划一定会继续发展下去的，人工智能和人类和谐相处，创造出一个完美的世界。”
　　“或人社长，按照目前的研发进度，在您退休之前，可能都看不到那一天了。”
　　听到自己秘书泼的冷水，飞电或人有些无奈的说了一句：“啊……别说丧气话嘛，说不定又有弘树那样的天才呢。”
　　弘树那样的天才一个人就可以研发出来人工智能，如果他在的话，说不定飞电智能的人工智能机器人计划就可以早日完成了。
　　不过话说起来，飞电这方面的资料好像也向辛多拉公司开放的吧。
　　那个天才少年弘树，该不会也像偷偷制造人工智能一样，制造出了什么人工智能机器人吧。
　　“菲利浦，你没事吧？”
　　“没事。”
　　左翔太郎确认自己同伴没有事情后点了点头：“我就知道，从那个女骗子手上拿到的东西，不会是什么好的东西。”
　　“别这么说，这次游戏也是一个很好的回忆呀，还要感谢下那边的那个小姑娘呢。”
　　菲利浦一边说着，一边转头看向了那个茶色头发的少女，对方似乎可以感觉到自己的眼神，但是完全没有在意自己，从游戏舱里面出来之后，就一个人离开了。
　　而火野映司等人出来之后也立刻就被一堆人围住，毕竟是上流人士，总会有一堆朋友关心的。
　　旁边的明光院盖茨也被未婚妻奥拉抓住嘘寒问暖了起来。
　　“庄……常磐律师，你没事吧？”
　　黛真知子从游戏舱里面出来后，第一时间跑到了常磐庄吾身边，有些紧张的检查起了常磐庄吾的身体。
　　常磐庄吾倒是无所谓的说了一句：“肯定没事，弘树不是说了吗，那都是游戏世界里面的显示而已。
　　不过有点饿就是了，早知道进游戏之前应该吃点东西才对的。”
　　黛真知子听到这话松了一口气：“呼……没事就好，谢谢你，常磐先生。”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头：“谢什么，大家一起努力才通关。
　　总之这件事情总算是过去了，都已经晚上十点钟了，早点回去吧，明天还要准时上班呢。”
　　常磐庄吾听到这话伸了一个懒腰，摸鱼了这么长时间，再怎么样也要准备开始工作了。
　　“好的，我会准时到的。”听到这话，黛真知子点了点头。
　　常磐庄吾也点了点头：“那我就先回去了，明天又是新的一天，新的开始了。”
　　常磐庄吾正准备离开的时候，柯南从不知道什么角落跑了过来：“常磐……哥哥，我就知道你有办法的。”
　　柯南本来想直接喊常磐的，但是想到自己后面的毛利兰，只能压低声音模仿小孩的语气喊着哥哥。
　　毛利兰也抓住了黛真知子的手激动地说了一句：“前辈！实在是太厉害，法庭上面直播我有在看。”
　　“哪里，都是常磐律师的功劳啦。”
　　“哪有，前辈你也很厉害，感觉你真的可以感受到被告的内心一样。”
　　常磐庄吾看着仰视自己的江户川柯南问了一句：“怎么样？杀那个董事长的凶手，找到了吗？”
　　柯南抬头看着常磐庄吾，总感觉自己的脖子有点酸，不过还是说道：“找到了，是幻梦游戏公司的社长檀黎斗。
　　只不过对方不知道为什么会突然失去了意识……”
　　本来感觉自己离黑衣组织很近了，甚至找到了一个直接接触过对方组织的人，结果……
　　至于檀黎斗口中的小组织，柯南认为对方只是乱说的而已，毕竟拥有琴酒那种杀人不眨眼，隐藏在黑暗当中的反派，怎么可能是小组织。
　　恐怕是那种，躲在世界的阴暗面，是黑暗世界霸主的一样的组织。
　　想到这里，柯南就感觉自己的压力又变大了。
　　“失去了意识吗？你自己慢慢烦吧，我要回去睡觉了。”常磐庄吾抓住柯南的脑袋揉了揉，然后直接就离开了。
　　本来想捶一拳的，但是感觉万一打多了，把柯南打笨了，到时候万一被酒厂干掉，岂不是以后都没有锤了。
　　果然，什么东西都要讲究可持续发展的。
　　常磐庄吾一边打着哈欠，一边叫了一个出租车直接就回去了，今天实在是太累了，还是不坐地铁了。
　　常磐庄吾回家之后，习惯性的喊了句我回来了，进了房间之后，却发现房间里面好像有人一样。
　　怎么回事，森山还没走吗？
　　常磐庄吾正准备看看里面到底是谁，这个时候，一个黑长直，却有些红色头发的女性走了出来。
　　“常磐先生，你回来了。”
　　“你是谁？”
　　常磐庄吾看到面前的女性有些防备的问一句，没办法，一个长得漂亮的年轻女性突然出现在你家里面，是个人都感觉会有问题。
　　女孩听到这话，展颜一笑：“我是由弘树先生所制造的人工智能机器人，是您的秘书，我的名字叫做亚兹，请多多指教。”
　　“……
　　弘树，你大爷的。”

【神与诺亚方舟】-分卷-结束
【神与诺亚方舟】-分卷-结束

【24小时】-分卷-开始
【24小时】-分卷-开始

214.味道好极辽
　　常磐庄吾之所以这么快会相信，是因为这件事情刚刚结束，大部分人还没有收到这个游戏出事故的通知。
　　就算后面报导出来，大部分人也不会了解诺亚方舟在这个事情里面扮演的角色，更不要说和其他几个人合作的事情了。
　　这个叫做亚兹的家伙居然会知道，她的话至少有五成可信。
　　不过人工智能机器人……
　　nnd，常磐庄吾总算明白为什么诺亚方舟说弘树研发出来的技术不是依靠人类一步一步完成的了。
　　天才是人民大众的一部分，同样是人类，所以进步同样归功于人，但是普通的天才虽然推动科技的发展，也只是在普通人的基础上多走了两步，了不起都走了三步，但也没有到其他顶尖科学家理解不了的程度。
　　而弘树是直接来了一个百米冲刺，相当于直接在周朝发明了电子计算机，这个家伙要是活下去，说不定真的22世纪就跑步进入哆啦A梦的未来世界了。
　　简直就离谱。
　　青山这个侦探小说作者到底创造了一个什么样的角色？
　　“人工智能机器人……”
　　常磐庄吾忍不住打量了一下对面的亚兹，这种本来只存在于小说影视剧中的人工智能机器人，除了头上戴着的耳机，其他一切和普通的人类女孩看起来完全一样，甚至连皮肤在第一眼都没有看出有什么区别。
　　感觉就光这个机体技术，都足够一家公司吃成跨国企业了，离谱，太离谱了！
　　“弘树不是说这个世界不应该存在人工智能吗？”
　　常磐庄吾看着对面不说话的亚兹忍不住吐槽了一句，弘树你自己跟我说这个世界不应该存在人工智能，然后转头直接在我这里塞一个人工智能机器人。
　　这算怎么回事？
　　尤其这个人工智能机器人还安排一个女的，什么意思？把自己当什么人了？！
　　美帝的教育大大滴害人！
　　自己本来就因为两个女孩子有点头秃了，现在又多一个……
　　人工智能简直到处都是坏心眼。
　　亚兹听到这话展颜一笑：“作为您成功通关游戏的奖励，所以我就成为了您的秘书。
　　请多多关照，常磐大人。”
　　听到对方称呼，常磐庄吾忍不住捂住了自己的脸。
　　“……”
　　得，沃兹本来已经够中二了，现在又多出来一个，这日子还怎么过的？
　　想一想后面的场景，法庭相遇，尽享社死……
　　“你说通关奖励，我记得弘树那个家伙说，通过六个人都有奖励，其他人的讲解是人工智能机器人吗？”
　　“并不是，每个人的奖励都不同，具体的我也不太清楚，但是根据弘树先生留下的信息，我应该是这个世界上唯一一个人工智能机器人修玛吉亚。”
　　“修玛吉亚？”
　　亚兹听到这话，回复了一句：“这个是飞电智能的人工智能开发计划，意图在于可以制造出替代人类工作的人工智能机器人。
　　不过目前没有任何一项技术得到解决，大部分进展都还停留在纸面上，但是弘树先生靠着飞电智能公布的部分资料成功研发了。”
　　……
　　离谱，太离谱了。
　　这相当于一个人靠着国际社会上面公开的部分一些资料，直接把蘑菇石给造了出来，不对，比这个还离谱，因为蘑菇弹确实存在，大家都知道肯定能造出来，但人工智能完全是个概念。
　　弘树还好意思说檀黎斗是祸害，这个家伙才是最大的祸害吧，他不会在这个世界上留下什么奇怪的东西吧？
　　真让人头秃……
　　常磐庄吾看着坐在对面一直面带微笑的亚兹：“秘书吗……你会100%执行我的命令？”
　　亚兹听到这话，好像有些俏皮的点了点头：“在不违反基本定律的情况下面，我会1000%执行常磐大人的命令。”
　　“基础定律？”
　　亚兹听到这话点了点头：“机器人不得伤害人类个体，在不违反第一条定律的情况下面服从命令，在不违反第一第二条情况下面保护好自己。”
　　“……”
　　这不是机器人三大定律吗？串味了吧这是。
　　“那如果是我受到别人的攻击，怎么办？”
　　亚兹听到这话回复了一句：“法律上面有正当防卫权，在这种情况下保护您进行自卫，并不算违反定律。”
　　这样吗？看来弘树那个家伙设置的标准并不是很严，甚至有很多可以变通的地方。
　　“那作为人工智能机器人，你可以做什么？”
　　“什么都可以做哟。”
　　亚兹听到这话眨了眨眼睛，说出来一个让人感觉歧义很大的话。
　　常磐庄吾听到这话一时也想歪了，不过对方是人工智能，应该不会懂人类这种污段子，只能是自己想多了。
　　唉，这个时代发展的太快了，总感觉这样下去的话，到最后没有一句话听起来会是正常的了。
　　亚兹看着没有说话的常磐庄吾继续说道：“作为秘书，我可以辅助您进行工作，我的处理系统很强大，可以快速的帮您处理文件，并且在网络上找到你所需要的资料。
　　您现在事务所黛真知子，沃兹的工作，我一个人可以100%的完成，按照一般公司运营来说的话，您完全可以辞退他们两个，我明天便可以接手工作。”
　　……
　　为啥有一种好像是新入宫的妃子争宠的感觉，人工智能应该不懂这些东西的，一定是自己的幻觉。
　　常磐庄吾听到的话，摇了摇头：“不用，多一份人多一份力，再说了，你还是黑户，而且也没有律师执业证。”
　　亚兹听到这话，立刻回复了一句：“关于我的身份问题，曰本的户籍制度并不严格，我很快就可以拿到驾照获得一个合法的身份。
　　至于律师执业证，我可以随便制造一个法考认证的文凭，在法考举行之后我就可以考取律师执业证。”
　　“那你的耳机。”
　　常磐庄吾指了指亚兹戴在头上的耳机，这是目前唯一看的出来，对方和一般普通人不同的地方。
　　法考的时候，这种东西带不进去的吧。
　　亚兹听到这话，用手按了一下自己的耳机，随后像耳机一样的机器直接消失不见了，取而代之的是跟人类一模一样的耳朵。
　　这个时候的亚兹，至少从外表上面看起来和人类一模一样，走在大街上面的话，绝对不会有人怀疑这个女人是机器人。
　　“怎么做到的？”
　　“一些小障眼法而已。”
　　这算哪门子障眼法，就离谱……
　　常磐庄吾虽然有很多话想要吐槽，不过还是摇了摇头：“不过还算了，伪造文凭获取法律职业证，万一到时候会查出来，会出大问题的。”
　　亚兹听到这话有些奇怪的问了一句：“您是不想辞退法律事务所的两个员工吗？
　　按照一般人类企业家的个性来说的话，应该是在保证自己付出最小的情况下，获得利益的最大化。”
　　“我可不是什么企业家，只不过是混一口的律师而已。”
　　常磐庄吾的话刚刚说完，亚兹眼睛里面好像闪出了一些数据的光芒：“可是根据需要显示，您在常磐集……”
　　常磐庄吾听到这话，大概就知道对方想要说什么，马上捂住了对方的嘴：“stop！未经我的允许，不要在网络上面随便乱查资料。”
　　鬼知道，人工智能在网上乱查资料，会查到什么东西？虽然对弘树制造的东西有信心，但是万一留下什么痕迹，搞不好就把其他国家逼疯了，产生什么蝴蝶效应。
　　不过，对方皮肤的触感感觉和人类真的一模一样，真的是人工智能机器人吗？
　　“亚兹，会下围棋吗？”
　　亚兹听到这话，稍微摇了摇头：“不会，但是我可以在网络上面顺序搜索到规则以及基本套路，通过下载资料之后马上就可以成功学习。”
　　常磐庄吾听到这话，从客厅的桌子底下翻出了一个棋盘：“你和这个机器下一把试试。”
　　亚兹听到这话点了点头，常磐大人的命令1000%执行，围棋功能，启动。
　　20分钟后……
　　“输了？”
　　亚兹看着面前的棋盘歪着头有些呆萌的说了一句，似乎好像CPU卡机了，一时没有反应过来。
　　根据网上刚才下载的资料，自己目前的程度应该算是世界上最顶尖的人机才对。
　　就算是目前世界上最著名的九段围棋选手，碰上自己的胜率应该也不到两成才对。
　　不过这个机器怎么回事？而且对方的定式和网上的完全不一样。
　　不愧是常磐大人吗？家里面随便一个机器都比自己厉害。
　　而在旁边的常磐庄吾忍不住点了点头，虽然可以说是半面倒的屠杀局，但是亚兹的实力比这个世界上的棋手应该都高了半个头。
　　如果她去下围棋的话，估计会直接成为天下第一棋手，成为人类历史上第一个天下第一的女棋手。
　　看来确实是人工智能，人类是做不到这种程度的。
　　至于亚兹为什么会输给这个看起来很普通的棋盘程序，是因为这个程序并不简单。
　　出自另一位天才桐生战兔的制作，专门用于围棋工作。
　　根据常磐庄吾的建议，桐生战兔在只输入围棋基本规则的情况下面，让两个人工智能互相进行博弈，从零开始，经过无数个对局计算，开辟了一个完全和现在围棋风格不同的下法，达到了现在围棋棋手根本达不到的高度。
　　简单来说的话，人类如果想要达到这个围棋人工智能的高度，需要拥有柯洁，本因坊秀策那样的天赋，然后出生在一万年前，从一出生就开始下棋，不需要吃，不需要喝，每一局棋都在进步，到一万年之后应该就跟这个人工智能差不多了。
　　亚兹只是在网上进行初步学习，如果拿手机打比方的话，亚兹是最先进的智能机，但是却安装了一个十年前的围棋app。
　　但是这个围棋系统是十年前的手机，但是却安装了最新的围棋系统，拥有最新的套路，从来不讲武德，凭借着套路欺负年轻人。
　　但是亚兹后面可以升级APP，更新定式算法，到时候估计直接把这个围棋系统给彻底完爆掉了。
　　“不愧是常磐大人。”
　　常磐庄吾并不在乎对方的彩虹屁，稍微想了一下，说了一句：“你会做饭吗？”
　　亚兹听到的话很肯定的说了一句：“当然！全网的食谱我全部都有。只要经过初步学习，不管是什么样的菜我都可以做出来。”
　　“那你随便做几个菜试试。”
　　正好今天折腾一天了，现在饿得要死，可以尝一尝人工智能做的东西和普通人有什么不同？
　　“明白。”
　　亚兹听到这话马上就走进了厨房，熟练的开启了各种厨具，仅仅不到半个小时的时间里面，三菜一汤就摆在了常磐庄吾的面前。
　　菜式看起来特别的精美，完全可以达到米其林餐厅的摆盘程度，味道闻起来也很香，吃起来……
　　……
　　……
　　“水……”
　　“常磐大人！”
　　常磐庄吾猛灌了两瓶矿泉水之后，终于缓了过来，可以确定，这不是毒，完全是味觉的痛苦……
　　太痛苦了……世界上怎么可能会有这么难吃的东西？
　　“……你是怎么做菜的？”
　　常磐庄吾有些尴尬的看向亚兹，就算第一次做菜，把所有盐都倒到锅里面，也做不出来这种味道吧？
　　尤其是外表，还做到了这么诱人的程度。
　　亚兹听到这话也很疑惑：“我是严格按照网上的食谱来的，没有任何一点差错。”
　　常磐庄吾看着桌子上面充满诱惑的饭菜，但又想到自己吃下去那种仿佛某撒旦扒开地狱之门想把自己拉下去的味道。
　　“你当着我的面做一下试试……”
　　常磐庄吾有些不信邪的要观看一下亚兹的做饭过程，想要看看是哪里出了问题。
　　“没问题。”
　　亚兹听到这话点了点头，经过运算，自己也搞不清楚，自己明明是严格按照网上的食谱来的，但是看着常磐大人刚才的反应，似乎是吃到了什么可怕的东西一样。
　　亚兹在厨房里面熟练的拿起了对诚宝具，这次的菜是麻婆豆腐。
　　嫩豆腐切块，大葱切片，生姜切片，葱切成葱花。
　　开水把油烧热，放入葱，姜，蒜，辣椒酱，花椒，加入五花肉末，炒至肉末变色。
　　加入水，把麻婆豆腐汤底煮好，煮沸后加入豆腐焖煮几分钟，加入白糖，撒上葱花即可出锅。
　　常磐庄吾看着盛上来摆盘精美的麻婆豆腐，色香俱全，感觉是世界上最顶尖的美食。
　　味道……
　　“常磐大人！”
　　森山，我好想你啊……
　　PS：求月票呀！

215.永远有光的地方
　　某个做料理喜欢加荧光粉的刘姓厨师说过，料理必须要用心，没有心的料理是没有灵魂的。
　　常磐庄吾本来以为这句话是假的，做饭这种东西不就是按部就班，只要严格按照程序来做，还能难吃吗？
　　但现在他感觉是真的了，没有新的料理何止是没有灵魂，简直是把你的灵魂抽走了，自己差点当场就去见阎王爷了。
　　常磐庄吾打开房门一个人从家里面出来，亚兹在厨房折腾了一会之后，现在已经快要晚上12点了。
　　像这种深夜的时候，常磐庄吾所居住的这种偏居民区的地方除了路灯以外，基本上已经找不到光亮着的地方了。
　　大家都已经入睡了，家家户户的灯都已经关上，街道的格外的安静，偶尔可以听到几声流浪猫狗的叫声。
　　不，还有一个地方，晚上的光一直是亮着的，无论什么时候都不会熄灭。
　　24小时便利店。
　　常磐庄吾走进了这个叫做Family便利店的小超市当中，这种便利店是24小时营业不关门的，无论什么时候你都可以在这里买到东西。
　　其他地方不清楚，不过曰本还有华国，像这种24小时便利店的很多，基本上都是一年365天，24小时一直营业。
　　全年无休，全天无休，有的时候你不知道去什么地方的时候，你就会去到这里，这里还有一个小桌子，小椅子可以让你有地方坐着，似乎在冰冷的大城市中，还有一些城市的关怀。
　　这位绝大多数人来说是一件好事，因为我们经常会遇到节假日和大晚上需要买东西，但是买不到的时候，24小时便利店就解决了这个问题。
　　无论什么时候，无论发生什么事情，他都风雨无阻的在那里，等待着你去光临，等待着你的进入，就像他的名字Family。
　　就像现在，饥肠饿肚的常磐庄吾走进了自己家附近的24小时便利店，准备买一个泡面回去煮着吃。
　　“欢迎光临。”
　　一走到便利店门口，自动门便直接就打开了，还传来了一声机械的女声，既是欢迎顾客，也是提醒老板有顾客上门了。
　　“吉田叔。”
　　常磐庄吾进门之后熟练的和便利店老板打了一声招呼。
　　“庄吾，这么晚还没睡啊。”
　　开便利店的吉田老板就住在这附近，普通的一家三口人，老板吉田和妻子一起经营这个24小时便利店，两个人两班倒，偶尔他们的儿子也会充当店员。
　　住在这附近的大部分人和老板都比较熟，毕竟这算是在网购发达的华国，这种周边的小超市都是无可取代的风景，更不要说网购不行的曰本了。
　　老板吉田的性格也很好，不同于大部分人曰本人，吉田老板很健谈，在不忙的时候经常会和顾客聊天。
　　“今天晚上居然有关东煮吗？平常这个时候不是已经都卖光了吗？”
　　常磐庄吾正准备去拿几包泡面回去煮着吃，结果发现柜台上面关东煮的机器在工作着，大大小小还有几个关东煮。
　　但是自己记得平常应该差不多十点之后，基本上已经没有顾客了，老板都会把关东煮的机器关掉才对。
　　毕竟这种东西一直开着也挺耗电的，晚上基本上也不会有人来买了，开着基本上可以说是浪费钱。
　　对于这种小店来说的话，就算是平常的电费，也是很珍贵的。
　　老板吉田听到这话，叹了一口气：“有，唉，以前是为了省钱关的。
　　但是上次有一个顾客半夜跑了过来想要买关东煮，那个时候机器都关了，他就没买到关东煮，虽然很抱歉，但就让他回去了。
　　但谁知道，他没买到的时候什么都没说，过几天之后我就接到总店的电话，说有人投诉我，店里面本来应该24小时供应的关东煮没有。
　　因为按照规定，这种关东煮应该24小时都供应的，就被罚了一笔钱，之前省的反而都搭进去了。
　　反正现在这个机器24小时都开着，白天的时候就多煮一点，晚上就随便放几个，有人来就卖掉，没人的话，就等一下自己吃了。”
　　大部分地方的便利店都是加盟机制的，简单来说就是和便利店公司签协议，然后用对方的招牌进行运营。
　　而运营便利店的老板并不是公司的员工，而都是想开便利店的一般人，不过又担心随便开一家便利店有可能会赚不到钱，随便依靠品牌效应进行加盟，毕竟大部分人对大公司还是更有信任感。
　　而公司除了收取加盟费之外，每年也会根据底下加盟的便利店营业额进行百分比的抽成。
　　“……”
　　常磐庄吾也不知道说什么比较好，按照合同来说的话，确实是老板没有按照合同履行业务。
　　但是现实情况又是像这种并不是热门商店街的24小时便利店，在晚上12点之后一个晚上都不一定有两个客人。
　　说真的，不要说是开关东煮的机器了，在老板看来有可能大半夜开门都是亏本的。
　　一晚上这个便利店的灯，冰箱开着都是要花钱的，而一晚上都不一定会卖出去一瓶水，完全是入不敷出。
　　但是这些便利店的特点就是24小时，所以总公司是不会允许加盟的店在晚上关门停业的。
　　因为你晚上亏本什么都不关老板的事情，因为加盟便利店的老板都是直接抽营业额的，也就是毛利润。
　　吉田大叔拿出来一个一次性的塑料碗对常磐庄吾问了一句：“怎么样？要几个？”
　　常磐庄吾指了一下关东煮机器里面的东西：“留一串这个丸子吧，其他都要了。”
　　“好嘞，最近又是工作到12点吗？感觉法律类工作也是够辛苦的呀。”
　　吉田大叔一边盛着关东煮，一边问了一句，附近的邻居大部分都知道常磐庄吾是个律师，而且工作很忙的样子。
　　常磐庄吾听到这话笑着说了一句：“最近没什么工作，休息了不短时间了，偷了很长时间的懒了。”
　　确实是已经休息不少时间了，最近要接点案子顺顺手才行，老是不工作的话，确实会退步的。
　　趁老板盛东西的空档，常磐庄吾从旁边的货架上面拿了几袋泡面和两瓶饮料：“吉田叔，你们这个店是必须一年365天，24小时都营业的吗？”
　　“对啊，没有一天是该休息的，你要是敢关门的话，那边就敢告你。
　　之前千叶县那边有一家便利店晚上关门，公司那边直接就告他，最后不仅解除了合约，还赔给公司1700万円。”
　　说到这里，吉田大叔忍不住摇了摇头，对于一个普通人家来说，1700万简直就是一个遥不可及的天文数字，甚至可以说是一个灾难。
　　常磐庄吾听到这话，有些惊讶的说了一句：“这么厉害啊，那一开始签协议的时候，你们应该会关注一些假期的东西吧？”
　　“那个时候傻呀，而且人家也光挑好的说，人家说24小时便利店，你们一家几个人，到时候轮流工作，也不用雇佣别人，赚的钱都是你们自己的。
　　每年有30天的假期，不管是你参加婚礼，葬礼什么的，还是你家人生病了，甚至是你想带小孩子出去玩，都可以向总公司申请，公司那边会派员工帮你上班的。
　　呵，说是这样说，但是当你申请的时候，公司那边都会说，没有人，员工不够，没有人可以顶你上班，你的假不批。
　　一年好不容易批了一次，结果回来之后你发现顶你上班的员工从公司进了一大批货，明明东西都够，还是进了一批。
　　但是从程序上面来说，对方做的还没问题……”
　　说到这里，吉田大叔忍不住叹一口气，只能说这些大公司一套一套的，吃人都不吐骨头，偏偏人家的做法从法律上面你还真的就找不到人家的毛病。
　　你确实是有这个假期，我也确实应该派人去接管，但是我公司就是没员工呀，实际情况不允许，所以你就不能请假，请假的事情以后再说，你的假期还在那里，所以你现在就老老实实的继续开店。
　　至于公司扩招员工，为什么要扩招？员工工资不要钱吗？
　　那些便利店老板自己招兼职的便利店员工就是了，反正自己只要抽营业额就行了，只要掏钱的不是自己就行了。
　　常磐庄吾也不知道说什么比较好，只能骂两句资本家吃人不吐骨头，路灯都不够挂的。
　　“泡面，可乐，常磐先生，还是少喝点可乐吧，对身体不好的。
　　别说啥戒不掉的，我香烟都能戒掉，可乐这个东西难道还有香烟的瘾大？”
　　听到这话，常磐庄吾笑着摇了摇头：“没办法，已经上瘾了，可乐真的比香烟难戒，相对于香烟这些东西来说，糖更容易让人上瘾，戒不掉的。”
　　根据一些科学研究都显示，糖的成瘾性比某些违法的粉末状物品还要高，更不要说是合法的香烟了。
　　吉田大叔听到这话摇了摇头，真说啥科学的自己也不懂：“还是少喝一点，毕竟对身体是真的不好，而且据说还对下面……”
　　常磐庄吾也不知道说什么比较好，毕竟这些东西都是营销号弄出来的，具体的科学依据也没有。
　　不过，就算真的研究出可乐对人体有不好的报告，估计都会被掩盖下去，可乐公司可是世界级大企业，绝对不可能让科学影响自己的销量。
　　毕竟在几十年前的时候，烟草公司都可以洗白烟草和肺癌之间的联系，把黑的说成白的，把香烟导致肺癌打成伪科学。
　　想到这里，常磐庄吾都忍不住想喝口可乐压压惊了。
　　不过确实少喝可乐比较好，但是喝少了不快乐呀，肥宅快乐水名不虚传呀。
　　“谢谢。”
　　常磐庄吾结果对方递过来的袋子，还有找的零钱道一声谢，就准备回去泡面吃了。
　　吉田大叔听到这话，摇了摇头：“没事，还少熬点夜，别像我一样日夜颠倒，最近多了好多毛病，身体才是最重要的。”
　　“会注意的，放心好了。”
　　常磐庄吾笑着回应了一句，但就在拿起袋子，刚刚准备离开的时候，吉田大叔的电话响了起来。
　　“什么，幸子进医院了？到底怎么回事？救护车已经到了吗？好，我大概知道了，谢谢你佐藤大妈。”
　　常磐庄吾听到老板说话的声音，下意识的停住了脚步，吉田老板口中的幸子常磐庄吾是知道的，是这家店的老板娘吉田幸子。
　　也是一个很好的老阿姨，待人很温柔，还经常会给一些附近的流浪猫狗准备牛奶，脸上永远挂着笑容的，给人一种很和蔼的感觉。
　　“出什么事情了吗？”
　　吉田大叔听到这话感觉自己的脑袋都要爆炸了：“邻居佐藤大妈打电话过来，说幸子突然生病了，具体情况现在也不清楚，反正现在已经被救护车拉走了。
　　怎么回事啊，明明晚上六点多的时候还是好好的……怎么突然就出事情了？”
　　常磐庄吾听到这话，想都没想的直接说道：“那现在赶紧去医院看看啊。”
　　能被救护车拉走，那证明肯定不是小问题，至少是要住院的。
　　吉田听到这话咬了咬牙：“……那麻烦您可以帮我看一会店吗，我去了医院之后马上就回来。”
　　看着纠结的老板，常磐庄吾直接进到收银台里面把对方拉了出来：“没事没事，反正我也没事情，您赶紧还是快点过去吧，千万别出什么事情了。”
　　吉田大叔被拉了出来之后，给常磐庄吾深深地鞠了一躬，然后赶紧跑了出去：“麻烦您了，我一定会尽快回来的。”
　　看着离开的吉田大叔，常磐庄吾忍不住摇了摇头，看了一下手里的袋子，还有收银台旁边的热水壶。
　　从货架上面拿了一桶杯面，扫描，付钱。
　　然后打开杯面，将旁边热水壶里面的水倒了进去，静待三分钟，等待泡面泡好。
　　随着时间一分一秒的过去，泡面的香气也逐渐透露了出来，闻着泡面的香气，感受着杯面的热度，常磐庄吾看着窗外路灯下的亮光，发着呆，陷入了人生的终极思考当中。
　　常磐庄吾出来的时候并没有穿太多衣服，不过幸好现在已经开始逐渐入春了，天气也逐渐回暖了起来，不然真的回去多拿几件衣服才行。

216.陪审团制度
　　“这么快就回来了吗？”
　　凌晨五点多，从老板吉田大叔大概12点多出去之后到现在，便利店没有一个客人光临过，从老板的角度来看的话，大晚上开着这个便利店，确实是一种亏本的行为。
　　但是常磐庄吾也不敢趴在桌子上面眯一会，因为就算是东京这边，虽然抢劫的并不是特别多，但是经常会有一些小偷。
　　要是自己稍微睡一会，就有小偷进来光顾，那就坑了。
　　常磐庄吾强忍了一下自己的困意，还是忍不住打了一个哈欠，但是刚刚打出来，就听到门口传来了欢迎光临的提示声，证明是有人进入便利店了。
　　常磐庄吾本以为是今天晚上的第一个顾客，在想说什么，结果转头一看，居然是匆忙赶回来的吉田大叔。
　　自己本来以为对方处理医院的事情，再怎么弄也要等到今天早上的，结果几个小时就跑回来了。
　　“给你添麻烦了，实在不好意思，呼哈哈呼……”
　　吉田大叔看起来有些上气不接下气，话都说不完整一句的，右手扶在收银台上面大口喘着粗气，看来这一趟来回应该是跑的一刻都没有休息。
　　常磐庄吾从里面拿了把椅子给吉田大叔坐下：“怎么样？幸子阿姨应该没什么事情吧？医院那边怎么说的？”
　　吉田大叔接过椅子坐下来之后，伸手从桌子前面的柜台拿了瓶水直接吨吨吨的直接灌了半瓶水下去，终于算是缓了一口气。
　　“应该没什么事情，初步检查说是太过劳了，身体出了一点问题，加上食物的问题，肠道出了一点问题，导致一直腹泻。
　　医生说送到医院的时候已经脱水了，幸好还算是及时赶上了，要感谢邻居家的佐藤大姐，要不是她及时发现的话，等我第二天回去，就真的出大问题了。
　　也算是不幸当中的万幸吧！人应该是没有什么事情。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“没事就好。”
　　不管怎么样，只要人没事就好，也算是不幸中的万幸了。
　　吉田大叔喘了两口气，继续说了一句：“谢谢您啊，大晚上的让你在这里呆了这么长时间，打扰你第二天工作了，实在是给你添麻烦了。”
　　常磐庄吾听到这话笑着摇了摇头：“没关系的，每个人都有需要帮助的时候，能帮一点是一点。
　　吉田大叔你平常的时候不也经常帮别人，上次我车子坏了，还是你帮我修的。”
　　“话是这么说，不过现在的曰本早就……呵，也不能这么说，反正会一直变好吧，明天总归会变得更好的，总不可能变得比今天差的。”
　　吉田大叔说到最后忍不住笑了笑，虽然生活的重担一直压在这个快60岁的老人身上，不过对方看起来还是很乐观。
　　相信着明天会变得更好，至少不会比今天更差。
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“是啊，只要人活着，生活总是会变好的。”
　　“欢迎光临。”
　　这个时候，门口机械的声音又一次响了起来，打破了安静的夜晚。
　　不过进来的依旧不是顾客，而是送报纸的工作人员，凌晨四点钟的时候，正是送报纸的高峰时期。
　　负责送报纸的工作人员将报纸送到订阅报纸的千家万户当中，当然也包括销售报纸的便利店。
　　“吉田叔，这个是今天的报纸，要点一下数量吗？”
　　一个穿着制服的工作人员手里面抱着一大叠报纸送了进来，放到了收银台上面。
　　吉田大叔看到收银台上的报纸点了点头：“不用了，辛苦你了。”
　　“没事，麻烦你签一下。”
　　工作人员拿了一张单子让吉田大叔签字确认签收。
　　吉田大叔点了点头，接过单子签上了自己的名字。
　　签好之后，那个工作人员拿回单子看了一眼：“那我先走了。”
　　“好的。”
　　两个人三言两语便完成了交接，对方放下报纸之后迅速就离开了，估计后面还有很多要送的报纸，在后面几个小时里面，估计都没有空闲的时间。
　　之前就已经说过，因为种种原因，在其他国家都濒临倒闭和改行的报纸业，在曰本依旧拥有很庞大的市场。
　　除了日常订的报纸以外，报纸最大的销售地点，一个是在那种地铁电车进出口卖报刊杂志的小亭子，另一个就是便利店了。
　　曰本的便利店是销售报纸的一大重要地点，就在收银台旁边就有杂志架，上面有各种各样的报刊杂志，大部分类型都有，但是没有各位想要买的那种。
　　便利店虽然不是曰本人发明的，但是可以说曰本把便利店这种东西做到了极致，什么功能都可以往里面塞，成了一个万能的地点。
　　24小时营业，只不过是曰本便利店最最基础的功能，与其说曰本的便利店是一个购物场所，不如说是一个一站式服务中心，几乎能满足所有普通民众所有的日常需求。
　　便利店里面几乎所有食物都可以买到，无论是包装速食还是熟食，果汁，咖啡，冰淇淋，便利店里面还设有桌椅和用餐区，方便客人用餐。
　　而且便利店还有打印服务，并且可以冲洗照片，提供免费WIFI，可以在便利店缴纳水电费，甚至有的便利店还有ATM机可以取钱，还对外还提供公共厕所。
　　并且大部分便利店的杂志区，各种各样的漫画杂志报纸，几乎都应有尽有，大到出名的少年漫画，小到不知名的某些文艺杂志。
　　甚至还可以代购演唱会门票，邮寄信件，收发快递，基本上可以说是遇事不决便利店，就没有曰本便利店做不到的事情。
　　正因为这些种种方面的功能，这种小的便利店真的可以说是已经融入到了人们的生活当中，已经成为了普通居民生活密不可分的一部分。
　　而且曰本便利店的数量也很庞大，一度达到了世界第一，根据公布的数据，全曰本大概有55000多家，基本上在城市当中几百米内都会有一家便利店，给人们的生活提供了极大的便利。
　　常磐庄吾从桌子上面拿了一份送来的东京日报：“吉田大叔，这个报纸多少钱，我拿一份。”
　　虽然事务所那边有订报纸，不过常磐庄吾还是想第一时间看看最新的报纸上面有没有昨天晚上的报道消息。
　　吉田大叔听到这话，急忙摆了摆手：“不用不用了，我赶紧把昨天晚上的工钱结给你才对，麻烦了你一晚上了。”
　　常磐庄吾听到这话赶紧拒绝道：“这是真不用，您还是坐在位置上面休息一会吧，我也回去补个觉了，下次再见了。”
　　常磐庄吾赶紧拿着报纸就开溜了，这种人情往来推来推去的东西，是自己最讨厌的麻烦。
　　自己确实只是好心帮忙，并不是想着回报什么的，但是推来推去好像又显得自己有些虚伪。
　　“唉。”
　　看着离开的常磐庄吾，吉田大叔忍不住叹了一口气：“多几个这样的年轻人就好了。”
　　一边说着，吉田大叔一边打开了自己的钱包，上面夹着吉田大叔一家三口20年前拍摄的全家福照片。
　　吉田大叔小心翼翼的隔着一层塑料膜抚摸着照片：“希望一切顺利，千万别出事情了。”
　　吉田大叔也忍不住打了一个哈欠，不过摇了摇脑袋，止住了自己的困意，自己的妻子要住好几天的医院，这段时间也很难找到就兼职几天的人，后面那几天自己估计要24小时一直值班。
　　生活啊。
　　而另一边，常磐庄吾拿着报纸一边读着一边就回家去了，曰本的报纸通常凌晨的时候就已经开始派送了，上面的报纸消息还停留在茧这个游戏的盛大举办上面。
　　也不知道是上面那些家伙封锁了消息，还是各大报纸还没有及时印刷报道，虚拟游戏茧出事这一件事情，目前还没有登上报纸。
　　毕竟当时在会场的基本上都是政商界的各种上流人士，跟报纸有关的也都是各个报纸业的社长，如果真的有心隐瞒消息的话，确实可以压下去。
　　不过仅限于一些机密的事情，比如说离谱的人工智能之类的。
　　但是这个游戏彻底被销毁，虚拟现实游戏化为泡影，肯定是瞒不住了。
　　到时候八成还会有一大堆阴谋论，说什么虚拟现实游戏本来就是假的，论虚拟游戏现实的不可能性。
　　唉，这些孩子一点都不懂变成假面骑士的快乐。
　　也压根不知道这个世界本来有机会跑步进入哆啦A梦22世纪的。
　　常磐庄吾一边胡思乱想着，一边打开了自己家的大门，发现里面的灯还亮着。
　　亚兹坐在客厅的桌子上面，笑着说了一句：“欢迎回家。”
　　常磐庄吾有些尴尬的坐在了椅子上面，稍微想了一下：“那个，人工智能应该是没有性别的吧？”
　　亚兹听到这话点了点头，又摇了摇头：“理论上是这个样子，不过我在制造的时候，是以人类女性为模板制造的，也可以理解为女性。”
　　常磐庄吾有些苦恼的叹了一口气，这个人工智能咋还不能定制呢？
　　虽然妹子看着确实养眼，但是自己旁边养眼的妹子太多了，多了反而就不好了，甚至可能会出问题。
　　要是弘树那个家伙早说通关奖励是人工智能机器人的话，自己肯定定制一个张伟款的。
　　律政先锋，斯内克张大炮，都不用说话，光站在那里就感觉让人很开心了。
　　不要说什么男孩子喜欢跟香香的女孩子玩，但凡有过经验的都知道，女孩子哪有和自己朋友一起打游戏香。
　　恋爱就像一座围城，里面的人想出来，外面的人想进去。
　　万物皆可围城。
　　“你不用睡觉的吗？”
　　亚兹听到这话摇了摇头：“不用，只需要补充能源就可以。”
　　“呃……你可以联网的吧？帮忙在网上的房屋中介找一下房子吧，我这个房子租期正好快要到了，房东那边不打算续租了。
　　找一个跟这个差不多大的，三室一厅，算了，还是四室一厅吧，那边房间的手办快要放不下了。
　　最好是在地铁站旁边，交通稍微便利一点，如果是在华人聚集区更好，最好可以关注一下附近有没有什么好吃的店。
　　对了，你也找一个房子住下来吧，明天带你去事务所，你就假装是新入职的员工就是了，千万不要说是什么人工智能机器人。”
　　虽然感觉是个麻烦，不过人工智能这个东西，第一个就让人想到蓝胖子哆啦A梦，虽然对方没有四次元口袋，但说不定后面会给自己什么惊喜之类的。
　　亚兹听到这话，有些奇怪的歪头说了一句：“为什么要另外租一个房子搬出去住呢？”
　　“肯定不能住在一起啊，你都说了你是女的。”
　　不要说什么人工智能女机器人多香，作为现充的常磐庄吾表示，只要自己想，就算是当红的大明星自己都能一亲芳泽，更不要说还有月读，刚“告白”过的森山了。
　　自己真想的话，有那么多香香的妹子，干嘛要找机器人？
　　亚兹听到这话左右两边耳机上面的红光稍微闪了一下：“可以根据资料显示，常磐大人，你的叔公三木顺一郎和他的秘书泽地小姐就住在一起。
　　而且很多秘书都是和老板住在一起的，难道有什么问题吗？”
　　常磐庄吾听到这话实在不知道该怎么解释比较好，难道说自己是正经人？那些人都不是正经人。
　　这一解释的话，反而显得好像更加不正经了：“……你别管那么多了，你不是说我的命令100%执行的吗？找房子就是了。
　　你要是可以解决驾照（身份证）问题的话，还是早点解决比较好，到时候入职的时候还要签合同的。
　　到时候租房子也需要这些证明，租好了你就直接过去住吧，暂时的话，你就先住客厅吧。
　　我先回去睡一会了，早上还要上班啊……真想在再行使老板的权利，翘一天班。”
　　把该吩咐的事情吩咐完之后，常磐庄吾打了个哈欠，然后就回房间睡觉去了。
　　又是新的一天，不知道会出现什么样的事情。
　　话说，东京陪审团制度，好像要开始试运营了，不知道会是什么样子。
　　PS：求月票鸭~

217.我看好你哟
　　“这位是亚兹，事务所新来的员工，这位是黛律师，这位是沃兹。”
　　常磐律师事务所内，常磐庄吾用手指了指旁边的亚兹，给黛真知子还有沃兹介绍了一下，以亚兹是事务所新员工的身份介绍给了两个人。
　　人工智能这种事情还太离谱了，还是瞒着比较好。
　　亚兹好像很有礼貌的鞠了一躬：“大家好，我的名字叫做亚兹，是常磐大人的秘书，还请大家以后多多指教。”
　　秘书？
　　看着面前突然出现的亚兹，黛真知子和沃兹心中莫名多出一种危机感。
　　当然了，两个人的危机感是完全两个不同的方面。
　　“呃……你先随便找个位置坐下吧，换办公室的事情真的是迫在眉睫了，怎么人越来越多了？”
　　常磐庄吾本来想指一下亚兹的工作位，结果仔细看了一下发现本来挺大的工作室，人数扩张到四个人之后，已经显得很狭小了。
　　果然要快点把那边的合约签了，抓紧时间装修结束入驻新的事务所，不然的话真的有点太挤了。
　　亚兹听到这话点了点头：“好的，常磐大人。”
　　安顿好亚兹之后，常磐庄吾转头对黛真知子问了一句：“黛，最近有什么委托人的案子吗？或者说法院那边的法律援助也可以。”
　　黛真知子经常会跑去法院那边看看会不会有一些需要法律援助的案子，所以对一些刑事案件黛真知子总是会第一时间知道最新动态。
　　黛真知子听到这话，赶紧从抽屉里面取出来几份文件：“这段时间并没有委托人上门委托案件，不过法律援助有几个，您要看一下资料吗？”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，手上接过的文件，虽然从外面的封面上面就已经可以直观的看出上面没有冤气，不过常磐庄吾还是选择先看一下。
　　毕竟除了冤气以外，还有一些其他值得接的案子。
　　“诅咒假面杀人案，名侦探遇害事件……”
　　常磐庄吾顺手翻了一下几个案子，确定了一下基本上都没有什么有值得接的地方，就把文件重新还给了黛真知子。
　　“没有想要接手的案子吗？”
　　“暂时没有。”
　　常磐庄吾摇了摇头，这将近十个案子里面基本上一半以上都是情杀案，自己对这种类型完全没有兴趣。
　　“常磐大人，咖啡。”
　　亚兹这个时候端了一杯咖啡过来，放到了常磐庄吾面前。
　　“谢谢。”
　　常磐庄吾接过咖啡点了点头，下意识的直接喝了一口，喝完之后才想起来亚兹昨天晚上做的黑暗料理。
　　咖啡有……
　　不对，味道很正常，就是正常咖啡的味道，自己还以为会是什么奇怪的东西。
　　常磐庄吾有些奇怪的抬头对亚兹问了一句：“这咖啡你怎么泡的？”
　　为什么泡咖啡这么正常？昨天的饭菜那么奇怪？
　　亚兹听到这话，歪头奇怪的问了一句：“办公室的速溶咖啡粉倒上开水。有什么问题吗？”
　　“没什么。”
　　听到这话，常磐庄吾又喝了一口，口味很正常，看来速溶咖啡这些东西味道还真是稳定。
　　喝了两口咖啡之后，常磐庄吾把杯子放下从位置上面站了起来：“既然最近没有什么案子找上门，那我亲自去一趟法院看看吧，应该会有一些我感兴趣的案子才对。”
　　“我跟您一起过去。”
　　亚兹听到这话马上说了一句，然后跟着常磐庄吾就一起出门了，留下黛真知子和沃兹两个人在事务所里面。
　　看着出门的常磐庄吾和亚兹，黛真知子盯着门像是发呆一样，又好像在想些什么东西。
　　这个时候，沃兹的声音突然在耳边响起：“黛律师，怎么了？觉得这个女人有问题吗？”
　　陷入思考的黛真知子被突然出现的声音吓了一大跳，然后赶紧解释了一句：“没有，亚兹不是很正常吗？哪里有问题吗？”
　　沃兹听到这话坐在窗台上面，看着已经下楼的常磐庄吾和亚兹：“哪里正常了，总感觉有问题，哪里都很奇怪呀？
　　哇嘎魔王一直都没有说过要招秘书之类的事情，而且以现在的事务所来说的话，也根本不需要秘书这个职业吧。
　　毕竟黛律师你的话，最近承担很大一部分秘书的职责了，多招一个秘书，反而会多增加一笔支出。
　　而且这个亚兹从来没有来事务所面试过，如果今天入职的话，前几天应该会有消息才对的吧，就好像是今天凭空冒出来的一样。
　　感觉哪里很蹊跷，尤其是那个女人，给我一种很不好的感觉。”
　　“不好的感觉？”黛真知子听到这话，有些奇怪的问了一句。
　　“怎么说呢？男人的直觉吧。
　　我也说不上来，总感觉自己的工作刚开始，就有一种要被抢掉的感觉……”
　　沃兹听到这话有些奇怪的说了一句，总感觉自己好像碰到了什么竞争对手一样。
　　但是那个家伙的工作是秘书，和自己的工作应该完全扯不上关系才对，怎么可能会影响到自己的工作。
　　黛真知子表示完全听不懂沃兹的话，不过确实感觉好像有些问题：“不过这样一说的话，亚兹确实好像是突然出现的，之前好像一点消息都没有，就像今天突然蹦出来的一样。难道说？”
　　难道说是常磐律师的隐藏女友？之前一直没有公布关系，现在要介入工作生活了？
　　不会吧……
　　这样一想的话，和自己刚入职的时候比，常磐律师的衣服好像变得干净了很多。
　　沃兹一眼就看出黛真知子在胡思乱想些什么东西，在旁边摇了摇头：“不可能的，哇嘎魔王到现在为止一直都是单身，曾经唯一有过的追求者是那位月读法官，而且好像到现在都没有放弃过。
　　如果哇嘎魔王真的会有女朋友的话，月读女士估计早就拿着刀来事务所问个清楚了。”
　　黛真知子听到这话点了点头，感觉沃兹说的好像很有道理一样：“这样吗？”
　　沃兹这时候从窗台上面跳了下来笑着说了一句：“单身28年，可没有那么容易会恋爱，不过我看好你哟，黛律师。”
　　“谢谢……唉？啊？不是的，你误会了！”

218.陪审团
　　“最近有需要法律援助的案子都在这里，您可以慢慢看。
　　不过常磐律师，平常不都是黛律师过来吗？今天怎么亲自过来了？”
　　法院负责接待的工作人员看着到来的常磐庄吾，颇有些奇怪的说了一句。
　　作为东京法庭的工作人员，他对东京圈内知名的律师，检察官和法官都是比较清楚，至少会有所耳闻的。
　　像是常磐庄吾这种100%胜诉率的律师，尤其是只接手刑事案件，还经常帮助一些穷人打官司，所以经常和法院打交道，在司法界的口碑一直很好。
　　尤其是长得帅，看起来年少多金的，也没有听说过有什么绯闻的。
　　即使报纸上给常磐庄吾安上了魔王这种并不算正面的中性词外号，但是在东京法院这边，还是有不少女性工作人员都把常磐庄吾当成白马王子的。
　　不过好像有个流传在法院里面的传说，东京法院里当众表示过喜欢常磐庄吾的女性工作人员，好像都会被调去其他地方。
　　不过应该只不过是都市传说而已，茶水间的八卦是那些女同事茶余饭后的最爱，什么奇怪的消息都能从里面传出来。
　　“反正最近也没事，就过来看一下。”
　　常磐庄吾顺口回答了一句，稍微翻了一下目前还没有律师接手的法律援助案子，都是没有冤气存在的，这倒是有点稀奇了。
　　检察厅最近是认真工作起来了？
　　而且最近的案子和平常比起来好像有点少了，毛利家出去旅行了吗？
　　这时候，亚兹走了过来，凑在常磐庄吾耳边说了一句：“常磐大人，在那边好像看到了你的好友，明光院盖茨先生。”
　　“盖茨？”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，不过并没有在意，作为检察官，明光院盖茨出现在法院很正常，检察官律师之内的经常都会往法院跑。
　　等等，不对啊。
　　自己记得，盖茨那个家伙不是一样准备婚礼，最近都在放假吗？怎么跑到法院来？长的丑被人家告影响市容了？
　　这个时候，工作人员态度很温和的问了一句：“怎么样？常磐律师有想要接手的案子吗？”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头，把资料还给了对方：“暂时没有，不好意思，打扰了，如果有什么新的案子的话，到时候可以发给我看一下。”
　　工作人员听到这话点了点头，不过好像想到了什么事情一样：“这样吗？好的。
　　对了，常磐律师，最近东京这边开始试点陪审团制度，正在招募陪审团成员，你有兴趣参加吗？”
　　“陪审团制度？算了，我感觉这种制度在曰本实行不起来的。”
　　常磐庄吾站了起来，摇了摇头婉拒了起来。
　　陪审团制度简单来说，就是由12个公民组成的陪审团决定一个人有罪或者无罪，然后再由法官来量刑。
　　而陪审团12名工作人员必须统一达成意见，才可以最终决定结果，决定被告到底是有罪还是无罪。
　　但是就以曰本人所谓那种不要给别人添麻烦的个性，估计到时候陪审团大家都想着不要给别人添麻烦，赶紧判了，估计也不会管太多，绝大多数人直接就顺着大流走了。
　　有罪无罪都不重要，重要的是不要跟其他陪审团成员添麻烦，不要浪费其他人的时间，被告什么的不重要。
　　至于后面真的出什么冤假错案了，只要责任不会落到一个人的身上，那就不会有事情。
　　其实所谓的不给人添麻烦，就是个人不想承担责任，因为曰本这个社会一旦让个人承担错误的责任，那所有错都是这个人的，要承受所有的指责和谩骂，这个时候就很容易导致切腹自尽。
　　但是如果错误是所谓的团体的，那就没事了，这个时候就什么事情都敢做。
　　陪审团制度的本意是好的，让更多的公民参与到法律生活当中，增加法律意识，同时也可以监管法律的腐败问题，保证法律的公正公平。
　　不过一个是成本问题高，真正实行的陪审团制度首先是随机抽取符合条件的合法公民大概30位，然后每一个陪审员都要经过法庭上面双方的挑选，觉得对方会不会因为某些原因会产生偏向性的错误，比如说黑人的审判就不能用有种族歧视经历的人。
　　如果对方有可能会审判造成偏差，一方可以拒绝对方担任陪审员成员，最后经过双方的协商从30位当中选出12位正式担任。
　　又加上有因回避不限次数，无因回避有次数限制，把双方满意的12个人挑出来都要很长时间。
　　再加上有的时候很多陪审员对法律条款都不清楚，不是专业的法律人员很容易感情用事，而且有一些陪审团成员是因为被强制性要求参加，因为陪审员是公民的义务，灯塔国还有陪审团成员缺席被罚款的情况。
　　在这种极端的情况下，一些陪审团成员对案子的本身根本不关心，还被强行要求参加，很多情况下并不会严格履行陪审团的义务。
　　而且陪审团本身的成本也很高昂，会极大的消耗社会资源，陪审团在这段时间的开支都是由政府负责的。
　　其实这种制度已经逐渐开始被淘汰了，英美这种最开始使用陪审团制度的国家，现在的使用率也已经锐减，灯塔国不到3%，约翰牛更是已经到了0.3%了。
　　至于曰本为什么会引进这种在人家国家都已经快消失的制度。
　　一个可能是灯塔国那边再用。
　　曰本的东西，不行！灯塔国的东西，行！
　　还有一种原因可能就是，12个人的智慧加起来，总好过一个人智慧。
　　当然啦，其实真话是黑锅由12个人来背，总好过法官一个人扛。
　　一个案子出问题了，很多人都会骂法官弄出了冤假错案，但是如果是12个人出问题了，那12个人又代表着公民，这个责任就不好仔细追究了。
　　当然了，上面都是常磐庄吾自己的猜想，不过就常磐庄吾个人的感觉来说的话，陪审团制度从现实的角度来说，并不算是一个好制度。

219.正经的关系
　　“庄吾。”
　　在法院没有找到自己想要的案子之后，常磐庄吾便打听了一下今天上午审理的案件，让亚兹去拿这个案子的旁听券。
　　亚兹走后，常磐庄吾就一个人坐在法院大厅的沙发上面发呆，这个时候后面却突然响起了一个声音。
　　常磐庄吾听到声音转头看去，发现是亚兹之前说的在法院的盖茨：“盖茨，怎么，不好好准备婚礼，怎么跑到法院来了。你应该放假了才对吧？总不能放假了，还在查案子吧。”
　　“当陪审员呗，最近有一个杀父案正在审核，这个案子采用了陪审团制度，而我就是12个陪审团成员之一。”
　　“这样啊，结果怎么样？”
　　明光院盖茨听到这话摇了摇头，有些压力的说了一句：“庭审已经结束了，进入了陪审团的讨论时间。
　　陪审团的讨论结果还没出来呢，一开始的时候12个人只有我支持无罪，因为这个案子还有很多疑点，有不少不对劲的地方。
　　不过很多人觉得我是在给人添麻烦，在挑事，好像对我的行为很厌恶一样。
　　不过靠着我的三寸不烂之舌，现在的票数已经到四比八了。”
　　“怎么才八票？”
　　明光院盖茨听到这话气不打一处来的说道：“八票那是人家的，能掰回来三票都已经是我巧舌如簧了。”
　　“三票还巧舌如簧？幸亏你没当律师。”
　　听到这话，明光院盖茨总感觉常磐庄吾这个家伙是站着说话不嫌腰疼，11比1哪有那么快就变成8比4了。
　　如果是一般的民事刑事案件，只要陪审团裁决投票结果达到九票以上，就可以通过。
　　但是如果是指控谋杀的案件，必须要12个人达成一致的结果，全票同意。
　　意味着明光院盖茨还得说服剩下所有的人，或者是这边的少数派再次被对方说服。
　　常磐庄吾看着生气的明光院盖茨，笑着调侃的说了一句：“你不行啊，我看你之前在游戏里面表现挺好的，三轮投票就结束了。
　　怎么到了现实中的陪审团，弄这么拉夸的。”
　　“那可完全不一样，游戏里面那些npc一个两个对这个案子都很了解，还争着跟我辩论，每个人对法律都很有敬畏，虽然大家对这个案子的看法不同，但是真理越辩越明的，最后都可以出结果，总有一方可以说服一方。
　　但是里面那些家伙，我就不说有好几个tmd连发下去的案件资料都不看的混蛋，大部分人感觉都不把这个案子当回事，也不把被告那个人命当一回事，好像和他们没有关系一样。
　　那个是一个人的未来，好像大家都想快点把这个事情给结束，弄完就得回去了，就像交差一样。
　　少数几个和我辩论的，我还能理解，顶多是大家的理解出现问题，有些问题没有发现。
　　但是最可气的是还有一些就是单纯的软暴力抗争。
　　不管我说什么，他也不跟我反驳，但是每次投票的时候就是跟我对着干，就是投反对票，简直有毛病。”
　　明光院盖茨说到最后越说越生气的，以他的脾气在陪审团商量的小黑屋里面没有打人，也是为难他了。
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头：“没办法，大部分人哪里关心这种刑事案子。
　　最多是出现冤假错案的时候，在网上多骂两声，甚至有些人连骂都懒得骂，事不关己，高高挂起的。
　　强行要求这些人关心一个至少从表面看起来跟他完全没有关系的案子，他们根本就不会在意的。
　　就算知道他们的判断会影响一个人，也很难直观的感受到一个人命运的重量。”
　　“哪里没有关系了，陪审团制度也是关系到司法公正的好不好？司法公正影响到所有人，和谁都没有关系，今天司法公正被影响了，明天遭殃的就有可能是任何一个人。”
　　“但是大部分人只能感觉到法律的间接关系，出现冤假错案的时候大家才会有一丁点感同身受的感觉。
　　平常时候的刑事案件，大家与其说是关心司法，不如说是关心那些案件后面的家长里短的故事，辱骂一下那些触犯法律，丧尽天良的人。”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头，这种事情也是没办法的，尤其是在东京这种生活压力极大的地方。
　　大部分的生存压力就已经很大了，每天都要工作，下班了还要陪上司去应酬。
　　应酬的时候还生怕说错话，一边喝酒，一边还要保持清醒，小心理智的，万一酒后失言，得罪上司，后面就完蛋了。
　　女同事更惨，应酬的时候还要负责倒酒，简直就和饭店服务员一样。
　　大部分人都累得要死，在东京已经有很多人连孩子都不愿意生了，甚至都不愿意有家庭结婚，选择月光，在一个无人的角落里面，把钱都花光，把工资都花在自己身上，让自己更爽。
　　这个社会跟我没有关系，我只要过好我自己一个人就可以了。
　　让这样一些人关心和他们生活好像完全没有关系的刑事案件，确实是有点强人所难了。
　　除非出了什么事情，马上就会威胁到他们的生命健康安全，他们说不定会站出来游行抗议。
　　你也可以说这些人麻木，但是，现实生活的压力，已经把人压麻木了，这就是现实。
　　明光院盖茨气不打一处来的说了一句：“但是我怕上面是铁了心想要推行这个陪审团制度，按现在这种陪审团的实行效果来看，到时候我们检察厅翻案得翻死。”
　　目前试行的陪审团制度，大部分陪审团在一个小时之内就已经达成了12个人的一致，效率简直快的惊人。
　　在这种高效率的背后，同样也是陪审团在一定程度上面草菅人命的反应。
　　大部分曰本人抱着不给别人添麻烦的态度，都顺应着主流意见很快达成了一致，反正就算出问题也不是自己一个人责任。
　　在现场的时候和别人意见不一致给别人添麻烦，才会很尴尬。
　　常磐庄吾安抚了明光院盖茨一句：“别生气了，等案子结束之后，我请你吃个饭。
　　横滨那边的关谷料理店，据说马上就要在东京这边开分店，到时候一起去尝一尝。”
　　“不用，今天就可以。”
　　“啊？”
　　常磐庄吾听到这话愣了一下，按照理论上来说的话，陪审团在做出决定之前，都是要封闭的。
　　明光院盖茨在法院里面走来走去的，自己还能认为对方是出来上厕所抽根烟干什么的，还能理解为一种正常现象。
　　但是对方说晚上直接就能跟自己去吃饭？这不算违规行为吗？
　　明光院盖茨听到这话摇了摇头：“根据现行的陪审团制度，陪审团成员可以自由的活动，回家。”
　　常磐庄吾听到这话，有些惊讶的说了一句：“我靠……那不是更容易被舆论所影响了。往大里面说的话……”
　　欧美的陪审团在定罪之前都是被隔离的，为的就是防止外面的舆论等信息干扰到陪审团成员的判断。
　　因为陪审团成员毕竟都是普通人，很容易就会被外界的信息所干扰，成为盲从意见的乌合之众，从而做出有悖于公平的判断，毕竟人是最容易受环境影响的。
　　还有一部分原因是以防陪审团成员被收买，因为毕竟是人就有弱点，有弱点就是容易被人利用。
　　万一一方是什么有钱的大财阀，就可以轻而易举的把人的良心给收买了。
　　结果曰本这边直接把人放回家了？这叫什么？摆明了让人利用漏洞？
　　明光院盖茨听到这话忍不住吐槽了一句：“别看我，我怎么知道怎么回事？这种制度都是议会定的，谁知道那些家伙为了选票能干出什么事情来。”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住叹了一口气：“……希望试行一下就可以了啦，不要大规模运用，不然的话，按照现在这种漏洞百出的情况，到时候又是一团乱麻。”
　　不过，如果是古美门老师的话，说不定会很喜欢这种制度吧，因为对他绝对有利，这种普通民众组成的陪审团，是最容易被别人的意见左右的。
　　明光院盖茨听到这话，有些无奈的叹了一口气：“谁知道呢，反正从目前的效果来看，效果很差。”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头：“陪审团制度至少从出发点是好的，说不定最后就能想出什么办法来，在一定程度上面减少陪审团的非理性。”
　　“但愿如此吧。”
　　这个时候，亚兹走了过来对常磐庄吾说了一句：“常磐大人，拿到旁听券了，水也买好了。”
　　常磐庄吾接过了亚兹递过来的矿泉水点了点头：“好，麻烦了。”
　　“咦？”
　　明光院盖茨看到走过来的亚兹，四处张望了一下，好像在找什么人一样。
　　“怎么了吗？”
　　明光院盖茨听到这话马上回道：“没啥，这位是？”
　　亚兹听到这话，微笑着说了一句：“我的名字叫做亚兹，是常磐大人的秘书。”
　　“亚兹，秘书……”
　　明光院盖茨说完这两个关键词之后，斜眼瞟了常磐庄吾一眼，眼睛里面透出了一些一眼就能看明白的意味。
　　“你在想什么鬼东西？”
　　看到明光院盖茨奇怪的眼神，常磐庄吾直接一巴掌拍到对方后脑勺上面去。
　　这是啥眼神？自己是正经人好不好？
　　“黛律师失业了？”
　　“怎么可能，亚兹是今天刚上班的秘书，负责事务所的一些细节上的事情，加上给我打下手。
　　黛从某种程度上来说，已经开始可以独立起来了，说不定哪天真的就独立出去，成为个人律师了。”
　　“我就说嘛，就算你转性子也不可能转得这么快。
　　不过，个人律师？你舍得吗？”听到这话，明光院盖茨用手肘捣了捣常磐庄吾，暧昧的说了一句。
　　常磐庄吾听到这话，忍不住吐槽了一句：“什么叫舍不舍得的？下属离职不是很正常的事情吗？”
　　明光院盖茨听到这话，一副我都懂的表情：“这可是你单干这么多年来第一次的下属，而且还是个妹子。
　　月读当初想要加入你事务所，最后都没成功，结果被后来人捷足先登了。”
　　“什么叫捷足先登……我不让月读加入我事务所的原因，你不知道吗？”
　　常磐庄吾有胆子和月读两个人呆在事务所里面，月读就有胆子逆推。
　　“知道是知道，不过能第一个被你接纳的女下属，你敢说对她就没有一点意思？”
　　“为什么正经的工作关系，你总可以想那么多。”
　　自己家里面那位下个星期还会来的家政，自己还没想好，怎么样回复呢。
　　明光院盖茨听到这话，有些不屑的说了一句：“我那个时候跟奥拉还是正经的同学关系呢，不是你跟我说的吗？男女之间是没有纯洁的友情的。
　　就像你和月读一样，你把她当兄弟，她却想睡你。”
　　你之前教育我的话，自己都给忘了？当初我还没谈恋爱的时候，你可是一套一套的，起哄有一手。
　　“你小心月读告你诽谤。”
　　明光院盖茨听到这话，胸有成竹的说了一句：“放心好了，她绝对不会告的。
　　再说了，你上次不是说有人跟你告白吗？应该是黛律师吧。”
　　“不是，你想太多了，我都说了，那是我一个朋友。”
　　常磐庄吾说完忍不住翻了个白眼，自己当初就不应该和明光院盖茨说这种事情。
　　“我知道，可是我比较关心你这个朋友的后续。”明光院盖茨递了一个我懂得眼神。
　　“你还是好好关心一下你那个陪审团的案子吧，你们陪审团工资多少？”
　　明光院盖茨听到这话回了一句：“五千日元一天，因为是试点，目前倒是稍微高一点，推广之后的话，陪审团的薪水应该会下降吧？”
　　“如果是真的推行的话，估计大部分人都不愿意参加吧，毕竟会影响到工作什么的。
　　无所谓了，反正正式推行还不知道什么时候，反正最近试推行肯定抽不到我。”
　　这算是试推行也是在整个东京的居民里面随机抽取，运气这么好都已经抽到盖茨了，怎么可能还抽到自己。
　　概率太小了。
　　PS：求月票鸭

新章节被屏蔽，这一卷的大纲需要改一下
　　校园暴力问题不给写，昨天那张直接给屏蔽了，这一卷的大纲得直接砍一半了，我得改一下大纲……今天尽量把更新赶出来，这个月的全勤是铁没了……总感觉这样的话，后面好多案子也都不能写啊……

220.这个蛋糕是幸福的味道吗
　　“……”
　　常磐庄吾看着自己手上的通知，陷入了深思当中。
　　日常生活中总会发生一种现象，你觉得100%不会发生的事情，一定会发生，你觉得100%一定会发生的事情，一定不会发生。
　　所以说人的第六感很强，在某种程度上也是一件很正确的事情，因为人的第六感只有极其准和极其不准两种极端的现象。
　　就比如，常磐庄吾在之前自认为再怎么样，这种陪审团随机抽签的事情再怎么样也抽不到自己头上，因为现在整个东京进行随机抽签，结果真就砸到自己头上来了。
　　“陪审团吗？可惜这种没有办法报名，不然的话，我也想参加一下。”
　　黛真知子看着常磐庄吾接到的信息似乎有些羡慕的说了一句。
　　黛真知子是真的想体验一下陪审团的工作状态，因为她感觉这样的话，会对自己的律师活动有帮助。
　　毕竟后面很有可能会真正推广陪审团制度，如果可以提前参加体验一下，可以进一步的了解陪审团的心态，怎么样可以抓住这些陪审员的心。
　　毕竟在陪审团制度下，决定有罪无罪的是陪审团，法官只是负责量刑的。
　　常磐庄吾听到这话有些无奈地叹了一口气：“完全没必要，至少我看的那一场官司，很多陪审员连庭审都没有认真听。
　　大部分人都没有把自己参加的案子，当成一个很重要的事情，很多人都是被迫参加的。”
　　陪审团制度或许适合原来那种雅典时代的“公民”，但是现在的公民根本没有几个人会想当陪审团的成员，大家自己的事情都忙不过来。
　　黛真知子听到这话有些紧张的说了一句：“可是，陪审团成员很重要吧？他们是决定庭审有罪无罪的关键人物呀。”
　　判断一个人有罪无罪的团体，对这个案子都不上心，这不是一件很可怕的事情吗？
　　常磐庄吾听到这话颇为无奈的说了一句：“就因为这样，所以才坑啊。
　　我且不说因为集体性的原因，大家都愿意和大多数人保持一致的意见，但凡里面有一个意见领袖，一个能言善辩的家伙，如果他追求真相还好。
　　但是如果他是那种意图操控法庭的人，甚至是反社会型的家伙，另外十一个普通的公民很容易就被轻易的带节奏带走了。”
　　就像经典的电影12怒汉当中，那个案子在大部分人看起来已经没有什么悬念了，所有人都选择那个被告的杀人罪成立。
　　但是却有一个追求正义和真相的陪审员，认为一个人的生命不应该这么轻易的就下结论，在陪审团的辩护中找到种种的疑点，然后将11个支持有罪的人，转化为了支持无罪。
　　主角是光伟正的自然是好，但一旦其中的主角，他的目的并不单纯呢，甚至是那种犯罪型人才。
　　别的不说，如果古美门老师是陪审团成员的话，他可以轻易的从各种不同的角度出发，把11个同伴带进沟里面，轻易的让对方选择有罪还是无罪，还让他们觉得很有道理的样子。
　　简单来说就是，大部分公民的法律意识并不够，仅仅凭借着朴素的道德情感，一旦其中一个是由能说善道的，其他人就很容易被带节奏。
　　“没有那么巧合吧，这些都是随机选择的，而且选择了30个人当中，还要进一步挑选，选出12个陪审团成员。”
　　黛真知子听到这话摆了摆手，陪审团成员选择的流程还是挺严格复杂的，怎么可能恰好就碰到一个反社会型人格混到陪审团里面来呢。
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头，这种事情的概率还是比较小的，更多情况下面还是普通的民众担当陪审团成员。
　　但是像法律这种专业的事情，还是需要专业的人员进行系统化的操作。
　　普通的民众有资格知道案件的全过程，也有权利可以监督司法，从自己的道德情感上面对一个案子进行是否公正的判断。
　　但是直接让普通的民众凭借着道德观念进行有罪无罪的判定，有时候确实容易出问题，因为普通人的情感波动太大了。
　　就比如说，两家人发生冲突，一个人把另一家的丈夫给杀了，因为被杀的是家里面唯一的男性，后面那一家过得很穷苦，妻子很早就死去了，孩子因为失去了父母过得很凄惨。
　　而杀人犯坐牢结束之后，那个被害者的儿子感觉自己痛苦的一生都是因为对方杀了自己父亲，于是找准机会把对方杀了。
　　类似的这种案子，就很难用所谓朴素的道德情感来进行评判，还是需要专业人士使用程序性的流程进行判定。
　　常磐庄吾一边说着一边翻开了邀请他参加陪审团的那个案件的大概情况。
　　目前来说的话，常磐庄吾只是30个候选陪审团成员之一，后续会经过检察官跟律师的挑选，从30个人当中选出12个人担当这个案子的陪审团成员。
　　“幸福蛋糕……”
　　常磐庄吾之前吃过这个蛋糕，是一个网红产品，怎么说呢，相对于普通店售卖的蛋糕来说，味道确实是不错，但还是流水线产品，而且价格也比较贵。
　　当然了，什么东西一旦在网上火起来了，成为了所谓的网红产品，卖的再贵都很正常。
　　毕竟火起来的爽都可以一天卖208，更不要说还是蛋糕这种可以吃的东西了，难道这个可以吃的蛋糕不比爽值钱？
　　而常磐庄吾被称为陪审团候选人的这个案子某种程度上确实和这个火起来的幸福蛋糕有关系。
　　因为这个案子就是死去的幸福蛋糕的工厂工作人员家属，以过劳死亡为向这个蛋糕公司索赔。
　　因为是这个工作人员在送外卖的途中，发生事故导致，后来的死亡的。
　　曰本的外**较少见，目前还没有一个很火的专门的外卖软件，大部分外卖都是由店里面直送的，基本上都是工作人员兼职外卖员。
　　就像是经常可以在哆啦A梦，蜡笔小新这些漫画里面看到的那个骑着自行车手上端着一个大箱子送拉面的外卖大叔。
　　而大部分人不愿意点外卖的原因是因为外卖都很贵，一个是外卖的配送费用很贵，还有一个是外卖有高额的手续费。
　　当然还有原因是因为曰本便利店很普遍，曰本人很喜欢从便利店里面买便当吃，价格相对于外卖来说会便宜很多，而且味道也不算差，并且很方便。
　　而那个幸福蛋糕的工厂人员，在工作时间收到了送外卖的工作，去给他们公司的社长送外卖，但是在送外卖的途中骑着摩托车发生事故，导致脊椎骨动脉破裂。
　　在发生这个事情一个月之后因为这个原因死亡了。
　　在死亡前的一个月里面这个死者佐野，他的脊椎股动脉就已经破裂了，仅仅只有一张皮连着，但还在这一个月里面不断加班进行工作，生产着所谓幸福的蛋糕。
　　常磐庄吾想到这里就感觉有点恐怖，他的脖子仅仅只有一张皮连着，这是什么样的意志让他一直工作的？
　　生活吗？还是家人？
　　生产这个幸福蛋糕的人，根本却一点都不幸福吗？
　　想到这里常磐庄吾突然想起来一个以前看过的动画短片，一个加工布娃娃的工厂，工厂主发现大家加工的布娃娃都没有了笑脸，娃娃的脸都是(-^-)这个样子。
　　工厂主正想质问为什么员工弄出的布娃娃都没有笑脸，结果他刚一喊话，所有员工转头，脸上都是和布娃娃一样的表情。
　　工厂主这个时候终于意识到问题了，于是他想出了一个好的解决方法。
　　把所有员工都倒吊起来，让他们倒着缝布娃娃，这样缝出的布娃娃就是笑脸了。
　　想到这里，常磐庄吾忍不住摇了摇头，外卖确实是个很辛苦的职业，虽然曰本的外卖送的都很慢……
　　而且现在点外卖也产生了一个新的矛盾，点外卖的人付了钱，觉得自己应该享受到服务，外卖小哥不应该超时。
　　但是外卖小哥的薪水低的可怜，超时之后还会被扣钱，如果不多接单子的话一天根本赚不到钱。
　　就在这样，双方都没有赚到钱的情况下，双方都没有得利的情况下，但是好像矛盾都是买家和外卖员的矛盾。
　　说什么让买家体谅一下外卖员，生而为人，多一点关心。
　　但是仔细想一想，到底是谁赚钱了？外卖费越来越便宜导致不得不多接单子，各种克扣，加上连保险费都克扣。
　　到底是谁应该心疼一下外卖小哥？谁才是罪魁祸首呢？大家都不赚钱，到底钱被谁赚去了呢？
　　常磐庄吾稍微看了一下这个案子，一个民事诉讼，这个死去的工厂工作人员佐野祐斗因下班回家时候的摩托车事故去世。
　　一开始的时候没有办法确认死因，公司，医院和摩托车修理所几方互相推卸责任。
　　公司不承认是过劳死，医院不承认是自己没有查出病因导致对方死亡，摩托店不承认是自己没有修好摩托车导致事故。
　　最后经过解剖结果，加上对当时监控的寻找，终于找到了死者死亡的真正原因。
　　死者佐野祐斗是因为在一个月前送外卖的时候，把脊椎骨动脉摔断了。
　　而佐野祐斗去医院检查之后，CT并没有发现有什么问题，医生建议对方住院，但是对方因为要一直加班，就拒绝了。
　　在后面的一个月，佐野连续加班了140个小时，而且都是“自愿”加班，是没有薪水的。
　　因为曰本正在严厉打击加班的事情，公司员工加班的时间不能超过法律规定的时间。
　　所以公司员工为了不让公司把自己当成人才输送给社会，就只能无偿给公司加班，无偿加班的话，没有记录，同样也没有工资，这样的话就不算是加班了，是奉献，是免费劳动。
　　然后就这么死撑着，因为每天加班到末班车都已经结束的时候，公司规定员工不能骑摩托车上下班，因为很危险。
　　但是因为没有末班车，员工只能骑摩托车上下班。
　　最后，佐野祐斗在下班回家骑摩托车的路上，死了……
　　最后根据解剖的结果律师找到了对方出车祸的监控，最终断定了死者佐野是因为一个月前的外卖事故导致的受伤，又因为连续加班导致没有时间得到治疗，最终这个伤痛所导致的死亡。
　　所以家属佐野可奈子以过劳死亡向幸福蛋糕这个工厂发起诉讼，希望得到赔偿金。
　　“那个，常磐律师。”
　　看到常磐庄吾把资料放下之后，黛真知子突然好像有些不好意思的喊了一声。
　　“怎么了么？”
　　“没什么，就是我家附近开了家蛋糕店，我昨天买了点蛋糕，好像有点买多了，送你一点。”
　　一边说着，黛真知子一边把藏在生活的蛋糕放在了桌子上面。
　　常磐庄吾听到这话看了一眼放在桌子上面的蛋糕，盒子上面印着很漂亮的logo。
　　下面是店的名字。
　　“幸福的蜂蜜蛋糕。”
　　……
　　黛真知子看着脸色有些奇怪的常磐庄吾有些奇怪的问了一句：“怎么了吗？常磐律师，你不喜欢吃蛋糕吗？”
　　不对呀，自己记得常磐律师每次喝咖啡的时候都会点蛋糕的，再加上最近这个蛋糕很出名，自己排了很长时间的队才买到的，专门拿来送给常磐律师的。
　　“倒不是什么不喜欢吃了，只是……”
　　常磐庄吾有些尴尬的把资料推给了黛真知子，黛真知子同样有些奇怪的把资料拿了起来看了一眼。
　　不到半分钟之后，黛真知子顿时也变得尴尬了起来了。
　　送给上司的礼物被发现是黑心工厂的怎么办？在线等，挺急的。
　　别说是常磐律师了，自己看的这个报告之后，看到这个产品都开始有点膈应了。
　　黛真知子实在不知道该说什么比较好，只能说了一句：“那个，要不要把这个蛋糕拿去扔了吧……”
　　“算了，粮食是无罪的。”
　　常磐庄吾一边说着一边打开的蛋糕，拿起里面赠送的勺子吃了一口。
　　“真甜呀……”
　　PS：申请解禁还有什么时间限制，这个补上一张的，免费

221.砸了！砸了！
　　“砸了，你们！砸了！”
　　幸福蛋糕的工厂负责人菊田让二看着工厂里面的工人把自己的公文包往桌子上面一扔，生气的嘶吼到。
　　“现在人家大学生都知道加班！六个人，还当着公司同事，还从大门走！啊呸，恶心，我都知道走后门！
　　这种事情你们完全可以装个样子呀，装一下，哪怕玩玩手机呢，花不了多少时间，哪怕偷偷摸摸的走呢。
　　就这么正大光明的从大门出去，简直就是土匪，土匪都不如，还说想让我跟老板美言给你们发年终奖，就一句话，恶心，钱肯定是挣不到的，恶心恶心~恶心啊~恶心！”
　　因为昨天有六个人没有加班，直接离开了，社长大发雷霆，直接找到厂长问责。
　　所以今天负责生产车间的厂长今天把所有人召集起来骂了一顿。
　　骂完之后，厂长把所有人都遣散了，工厂继续恢复生产，毕竟还有一大堆人等着幸福的蜂蜜蛋糕呢。
　　厂长也第一时间回到了办公室，公司的社长还在那里等着他，自己骂完下面的员工之后，还得等着被厂长骂一顿。
　　进到自己的办公室之后，厂长菊田让二看着坐在自己位子上面的社长三好正人，点头哈腰的说了一句：“社长，都骂过了，那六个也当着所有人的面警告过了，以后肯定不会有人不愿意无偿加班这种没有道德的情况。”
　　“你竟然知道，就不要老是给我添麻烦，作为厂长，你连个工厂都负责不了，害得我还要跑过来一趟。
　　真是的，你好歹也是公司的老员工，知不知道为社长分忧吗。”
　　幸福蛋糕的社长三好正人听到这话有些生气的说了一句，自己今天还有好几场名流聚会，结果在工厂整整浪费了快一个小时时间了，等一下可千万别迟到了。
　　厂长菊田让二听到这话不断点头哈腰的抱歉道：“实在是抱歉，以后绝对不会有这种情况了，实在是打扰您了。”
　　“真是的，我真是想不到工厂居然还有人拒绝加班，本来这些人都没有上过什么学，年轻的时候还不奋斗，以后该怎么办？
　　像我，这么年轻就做到社长这个位置了，靠的就是奋斗，知不知道？你要多给员工传递一下思想，让他们知道了，只有不断工作加班，才有更美好的生活，以后才会升职加薪。
　　现在还那么多网民等着我们的幸福蛋糕呢，东京人每天微不足道的幸福就在我们手里面，绝对不可以让顾客不满意，不可以偷懒，绝对不要再添麻烦了，知道吗？”
　　三好正人坐在位子上面一本正经的对大概比他大30多岁的厂长说教了起来。
　　三好英一今年31岁，在29岁的时候经过29年的努力奋斗成功熬死了自己的父亲，成为了公司的社长。
　　上任以后，一改原来小作坊式的公司的作风，开始向互联网网红产品进军，成功将自己公司的品牌打造成网络知名的产品。
　　靠着网红效应，在各种各样的网红推荐以及网络营销下面，在全曰本大部分地区开了一个又一个的分店。
　　即使分店已经很多了，但是每天在各个店门口排队的人数依然居高不下，好像每天不吃一口幸福蛋糕，就不幸福一样。
　　三好正人很知道饥渴营销的重要性，所以他除了可以在自己经营的门店买到以外，只开启了官网的预售，绝对不分销给任何代理，所以大部分人只能在门店排队买到。
　　虽然门店已经扩大了无数倍，但是工厂并没有扩建多少，只不过是工厂的工人每天18个小时的工作，用工人超时的时间来替代高额的规模生产。
　　菊田让二擦了擦自己头上的汗，有些担心的说了一句：“可是社长，总是这样的话，工人身体很多都会受不了的，迟早会出事情的。”
　　三好英一听到这话，有些无所谓的说了一句：“能出什么事情？根据我的计算的话，那些家伙每天睡觉差不多能睡五六个小时吧！这么长的时间，还不够吗？
　　如果工作不了就乖乖被辞退就行了，不愿意做这个工作的话，会有其他人愿意替代的。”
　　生产蛋糕这种流水线的东西，又不是需要什么高级的技术人才，只要有手有脚就行了，想招的话，招多少都可以找得到。
　　三好正人都想不懂，这种低端工人有什么资格和自己闹，等如果哪天完全自动化实现了，成本比这些人还低的话，到时候完全可以把这些工人给取代掉了。
　　“……”
　　厂长菊田上二听到这话，不知道该说什么比较好，自己年轻的时候也曾经是996加班，那个时候的曰本正在蓬勃的发展，每个人都以加班为荣。
　　不加班的企业在很多人看来是没有工作效益的，是要倒闭的企业，加班的企业都是蓬勃发展，拥有美好未来的企业。
　　可是在那个时候，加班都是可以获得回报的，每个人加班都可以获得应有的费用。
　　而且那个时候的企业是终身雇佣和年功序列，所以就算年轻的时候拼一下有没有问题，等年纪大了，拼不动了，公司也会给你妥善安排，让你混吃等死退休。
　　可是现在呢？
　　和996相比起来，35岁被迫失业才是最大的问题。
　　付出没有回报，利用完了就被扔掉，这样的话，我还不如躺在家里面。
　　“还有就是加班费的问题，上个月差不多，每个人还有140个小时的加班费用没有支付。
　　您看……”
　　三好正人听到这话摆弄了一下办公桌上面的地球仪：“这个可不是我的问题，要不是现在曰本那些傻瓜的议员规定工作时间，每天不能超过多长时间的加班时间，我怎么可能不支付你们加班费呢。
　　可是如果我支付你们这些加班费的话，那就是非法加班了，情况就不一样了呀，到时候万一工厂出了什么问题，不要说加班费了，这些工人连工作都不会有了。
　　现在经济这么差的情况下，工作很难找吧？如果这些工人突然失业的话，他们也会很头疼吧？
　　所以你们不能怪我，要怪的话，就只能怪那些傻瓜议员，为了拉选票，胡乱推行政策，非要不让你们加班，害的你们无偿加班，这些家伙真是可恶。”
　　菊田让二听到这话，小心翼翼地提出了自己的建议：“其实可以变通一下的，比如说把额外的加班费以年终奖的形式发的。”
　　三好正人听到这话一把按住了旋转的地球仪：“菊田先生，你应该马上就要退休了才对吧？”
　　菊田让二听到这话点头哈腰的说了一句：“是的，应该今年就要退休了。”
　　“是吗？那就好好站好最后一年，千万不要闹出什么幺蛾子来，免得到时候退休之前失业，到时候没有了退休金，对家庭来说就不太好了吧。
　　据我所知的话，你家里面有三个孩子，还有个孩子正在上大学吧！？”
　　三好正人说完后重新拨弄起来桌子上面的地球仪。
　　“是，我明白。”
　　这个时候，三好正人好像想起来什么东西：“明白就好了。
　　对了，还那个叫什么来着来着的，就是那个下班回家车祸死掉的。”
　　菊田让二听到这话，马上回答了一句：“是佐野祐斗，是我们工厂车间的员工。”
　　三好正人听到这话点了点头：“对对对，佐野，死了都不安生，还要向我们公司索赔，明明是自己下班回家出车祸死掉的，关公司什么事情？
　　我们之间员工手册里面不都说了吗？摩托车不安全，上下班不要坐摩托车，他自己不按员工手册里面的来，死了怪谁？
　　居然现在还反咬一口，说是在工作期间出现事故死亡的，真的是，当初如果我们不给他工作的话，他们家都生存不下去的吧？现在居然恩将仇报。”
　　菊田让二听到社长的话，硬着头皮的说了一句：“那个，社长，UDI那边的尸检结果，根据最后监控查出来的，佐野是在那天给您送蛋糕的路上，发生了车祸，才导致一个月之后死亡的。”
　　“我那天是让你送蛋糕的吧？”
　　菊田让二听到这话，马上回答道：“是的，佐野那个家伙说我太辛苦了，正好他下班是骑摩托车的，就帮忙我送去了。”
　　三好正人听到的话两只手掌合并，撑起自己的脑袋，看着低头站在自己面前的菊田让二说了一句：“那这样的话，就不是工作了，他只不过是帮你忙而已，那个时候已经下班了，不在工作时间了。
　　这样说的话，他是在下班帮你忙的时候才出车祸的，应该你来负责任才对吧？”
　　“不不……”
　　菊田让二听到这话连忙摇头摆手，这种人命的事情，谁敢来负责任？
　　万一把这个责任加到自己身上来的话，自己不就完蛋了。
　　三好正人打了一个哈欠，说了一句：“别这么紧张，我开玩笑的，难不成你让别人帮你买杯水，别人在路上被东西砸死了，还能怪到你身上吗？
　　既然不是你的责任，也不是公司的责任，那就是那个家伙下班的时候自己不注意，自己出了车祸，单纯的意外而已。
　　而且是一个月之前的事情了，一个月之前的车祸，导致后面的死亡，呵，有点太可笑了吧？
　　而且不是说她之前去医院检查过了吗？那就只能说，是医院没有查出问题，是医院那些医生的责任，不然的话，怎么可能会出这种事情？”
　　“是……”
　　三好正人这个时候稍微想了想，对菊田让二说了一句：“对了，记住，我们公司从来没有超时加班这件事情，如果谁乱说的话，你应该明白该怎么做的。
　　如果谁有意见的话，随时都可以离开。”
　　菊田让二这个时候搓了搓手：“是的……可是，佐野妻子也没有工作，也没有人寿保险，摩托车的保险也过期了。
　　我觉得如果公司适当给他们一家一些补偿的话，或者公司的名誉有很多的好处的，说不定还是一个可以拿来宣传的点。”
　　三好正人听到这话一拍桌子：“有个屁好处，我们要是赔偿了，那些人不都会认为我们是做错的事情才会赔偿的？岂不是网民都会认为我们压榨员工？
　　而且他没有买保险，是他自己的问题！要不是我们工厂收留他的话，那个家伙连工作都不会有吧？
　　现在不仅不知恩图报，还在公司这种宣传的关键时刻居然反咬一口，损害我们公司的名誉。
　　对了，我记得他那个什么儿子，还把我们一个门店的玻璃给砸了吧？！真是一点家教都没有！
　　真是什么样的家长养什么样的儿子，儿子什么样子就能看出家长是什么样子，就知道会给别人添麻烦！
　　我还没有找他们家索赔门店的损失费误工费呢！”
　　“……可是如果公司不补偿的话，对方家的生活确实。”
　　“菊田先生这么担心对方的话，那你们怎么不自己出钱给对方啊，什么都不做，在这里道德绑架我吗？想要用我的钱来做好事？”
　　“当然不是，我……”
　　“别说了，菊田先生你还是好好想一想，你的退休金，自己的生活才是最重要的。
　　还有你说的，年终奖的事情，我会好好考虑一下的，只要这段时间没有闹出幺蛾子的话，年终奖，还是大大的有希望的。”
　　三好正人先威胁过后，又给了菊田让二一颗甜枣，在他看来，这样已经是给手下恩威并施了，这些人应该感恩戴德才对。
　　菊田让二听到的话一副自己一心为公的表情：“是，我作为老员工是为了公司担心的，害怕那种舆论问题会影响到公司。”
　　三好正人听到这话胸有成竹的说道：“不用担心，我们每年给那些互联网公司的公关费不是白花的。
　　至于报纸那边，我认识Family连锁便利店的社长，到时候让他给各家报纸打个招呼，这个新闻上不了版块的。
　　至于想要打官司，我已经请了东京最大的律师事务所斑目律师事务所的志贺诚律师，这场官司，肯定可以赢的。”
　　PS：求月票鸭~

222.不给钱，不就不算加班了
　　“吉田叔，一瓶矿泉水，还有一份便当。”
　　常磐庄吾下班回家之后，让亚兹先回去，自己从楼下的便利店买一些东西回去当做晚饭。
　　按照法院的要求，常磐庄吾作为30个候选陪审员之一，明天早上还得去一趟法院，让双方律师从30个人当中选出12个人，担任本次陪审团的成员。
　　被选出来的12名正式的陪审团成员将参加本次的庭审，并通过投票决定本次的庭审结果。
　　“好，哈――啊――”
　　便利店的老板吉田一边打着哈欠，一边拿起扫描枪扫描两个商品的二维码，看起来一副昏昏欲睡的样子，拿着扫描枪的手都有点不稳。
　　“吉田叔，你到现在都没有睡觉啊。”看着上下两个眼皮一直在打架的吉田店长，常磐庄吾忍不住问了一句。
　　看对方这个样子，从自己回去之后到现在下班，对方一直都没有睡觉。
　　粗略一算的话，应该已经熬夜超过24小时了吧？
　　“还好，没事，幸子在医院有护士照顾，但这个店就剩我一个人，总要有人看着。
　　刚刚在外面贴了个招聘兼职的，不过目前还没人来应聘。”
　　吉田店长刚说完，又忍不住打了一个哈欠，已经超过24个小时没有睡觉了，现在确实是困得要死，就想回去好好睡个觉。
　　但是没办法，便利店绝对不允许关门的，就算找到兼职的了，你还得教会他在便利店里面怎么样上货，怎么样扫码收钱，等等一系列事情。
　　正常来说的话，普通人兼职前几天都是有有经验的老员工在旁边带着帮忙的。
　　因为新人总是会容易出错，不是你把所有事情都说了，对方就能完全囫囵吞枣的学会的，需要有人在旁边指导。
　　常磐庄吾听到这话，皱着眉头说给一句：“我记得您之前不是说过吗？如果家里面有事的话，可以向公司那里申请，让总公司那边派遣员工顶替你们进行工作吗？”
　　吉田店长忍住自己的困意，但是有些无奈的说了一句：“说是这么说，我早上的时候就打过电话了，公司那边说最近一段时间人都派光了，已经没有员工可以顶替工作了。
　　每个人都有任务，实在抽不出人手到我这里来，让我自己想办法。”
　　“这是耍无赖吧！？”
　　常磐庄吾听到这话就来火了，Family这种便利店在曰本便利店里面都排不到前五，就敢这样往死里面压榨加盟的店长。
　　简直了！
　　再联想一下自己手上那个案子里面的公司……
　　我……
　　本来以为自己堂姐已经够坏的了，现在看起来她简直都不算合格的资本家，幸亏自己没有做生意，完全不是做资本家的料呀！
　　“没办法，人家是大公司，斗不过的。”
　　吉田店长听到这话，有些无奈的摇了摇头，之前就有过一个店长因为这种事情跟公司社长打过官司。
　　然后公司收到法院的传单之后，先是马上以对方违反合约条例，没有经过规定关闭超市进行起诉，要求对方赔偿上千万日元。
　　随后在第一时间就把对方的加盟店资格给撤了，要求对方关门，原因是对方违反了经营条例，不服的话可以重新再就这件事情起诉。
　　要知道大部分经营便利店的人，家庭收入的大部分来源都是便利店，便利店一关门，便利店的老板直接失去家庭经济来源。
　　再加上这种民事纠纷的官司打的时间极其的长，在这上面不仅花的钱多，消耗的精力也很多。
　　一般人根本就耗不过这些公司，就要想办法自谋生路了。
　　不过之前那位老哥也是硬扛到底了，顶着所有的压力和公司斗了起来，但是最后的结果却……
　　他告公司没有履行条款失败了，因为公司出示证据，表示自己当时确实没有足够的人去对方那进行工作，是对方没有提前沟通好，属于突发性的情况，所以我方完全没有责任。
　　而公司反诉那位店长却成功了，因为他违反条例，没有24小时经营便利店。
　　最后这个状告公司的店长，不仅赔了几百万日元，还失去了便利店的加盟资格，并且在这件事情上面浪费了将近一年多的时间。
　　可以说是代价惨痛，就连家庭都分崩离弃了。
　　在这件事情之后，其他那些加盟店的店长就在也不敢在这种事情上面和公司纠缠了，生怕步了那一位老哥的后尘。
　　常磐庄吾能看的出来吉田店长并不想和公司发生什么太大的冲突：“要不然我打电话给那个公司问一下，就说我是个律师，稍微威胁一下的话，说不定公司会服软的。
　　这些公司都是欺软怕硬的，你真跟他们硬来的话，他们说不定会服软的。”
　　吉田店长听到这话摇了摇头，还是坚持拒绝道：“还是不要了，毕竟是在人家手底下做事的，真要是没了这个便利店，到时候反而更麻烦。”
　　毕竟之前那个加盟店长的下场实在是太惨了，除非是遇到实在是过不去的坎，否则后来的人都不愿意在做相同的尝试。
　　见对方实在不愿意，常磐庄吾也不好强求，只能关心几句：“幸子阿姨一个人在医院的话，没有人陪护，应该没什么问题吧？”
　　“没什么问题，那天晚上送去圣都大学附属医院了，现在医院设备都很好，都有按铃就在床头柜上面。
　　只要病人有什么问题，一按了个铃声，护士马上就过来了，所以不需要什么陪护。”
　　说是这么说，但是护士的人数和病人比起来，毕竟是有限的，不可能喝水干什么的都找护士过来帮忙。
　　大部分家庭可以抽得出人手的时候，都会有人专门去陪护住院的病人的。
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“那行吧，我就先回去了。
　　我也认识一些大学的老师，到时候让他们在学校的群里面帮忙宣传一下，我顺便也帮你打听打听，看看有没有愿意做便利店兼职的学生。”
　　吉田店长听到这话，感谢的说了一句：“谢谢，谢谢，最好是有便利店兼职经验的最好，这样的话就可以直接上手了。”
　　常磐庄吾点了点头，付完钱之后，拿着自己的东西就离开了。
　　而吉田店长打了一个哈欠之后，强行打起精神继续经营起便利店了。
　　虽然兼职告示贴了出去，但是也不知道能不能短时间内就能招到兼职的学生，毕竟只是短时间内的几天间，未必会有学生愿意来。
　　如果一直找不到的话，理论上面吉田店长就得不眠不休的等着自己妻子出院再来顶替自己。
　　相比于强打着精神的吉田店长，Family连锁便利店的社长竹内幸治在高端的餐厅里面和幸福蛋糕的社长，共进晚餐。
　　两个人吃着精致的菜，看着旁边艺妓的舞蹈，推杯换盏，好不快活。
　　三好正人拿起自己手中的清酒向对面的竹内幸治好像是拍马屁一样的说了：“竹内社长，我敬您，曰本那么多家便利店的社长，我最敬佩的就是您。
　　白手起家，创造了这么大的家业，实在是太让人佩服了。
　　相比起来，我这种继承家业的人，和您比起来，实在是太自惭形愧了，这杯我先喝了。”
　　竹内幸治同样举起酒杯：“哪里，三好君谦虚了，谁不知道你把你父亲手上的小企业做大做强，成了现在日本最出名的蛋糕企业。
　　就连我那些员工都说，如果每天吃不到幸福蛋糕的话，就感受不到幸福了，哈哈哈哈哈哈哈哈…”
　　说完之后，竹内幸治也将自己杯中的酒喝了下去。
　　虽然三好正人的马屁拍的很明显，但是马屁不同人的人拍，效果是不一样的。
　　如果刚才那种话是一个小员工说的，竹内幸治根本就不会放在心上，自己每天都不知道有多少，根本没有什么值得高兴的。
　　不过三好正人可是一流企业的社长，虽然知道对方是在拍马屁，但是一流公司社长的马屁，能叫马屁吗？那得叫英雄惜英雄。
　　自己白手起家，靠连续被三个富婆包养一直走到今天，这一切的努力没有白费。
　　吃完饭后，负责表演的艺妓也从房间离开了，房间就只剩下三好正人和竹内幸治二人。
　　这时候三好正人从自己的包中取出了一个盒子：“这个是我们公司出产的幸福的蜂蜜蛋糕，我特意带过来请竹内先生品尝。”
　　竹内幸治笑着接过了对方手上的蛋糕：“我早就想品尝一下贵公司的蛋糕了，一直没有机会，看来今天可以大饱口福了。”
　　“竹内社长可以看得上鄙公司的蛋糕，实在是让我们荣幸之至。”
　　竹内幸治收下蛋糕之后对三好正人说了一句：“三好社长，应该今天不仅仅只是约我吃饭吧？”
　　三好正人听到这话笑了笑：“竹内社长应该知道我们公司的蛋糕很火，最近还有些供不应求的趋势。
　　不过目前来说，我们这有门店销售和网络销售两种渠道，似乎有些让顾客为难了。
　　所以我就想着，要拓宽渠道，和竹内社长一起合作，让您手下的便利店成为幸福蛋糕的售卖渠道。”
　　竹内幸治听到这话没有说话，幸福蛋糕现在在全国各地都很火，但除了东京以内，开在全国其他地方的分店少之又少。
　　而网上预售时间又很长，外地的人们又很难吃到特别新鲜的蛋糕。
　　如果自己的便利店可以卖这种蛋糕的话，对自己便利店的知名度绝对是一件很大的好事。
　　光靠这个蛋糕就可以吸引到一批新的客源。
　　只不过，对方会把这么赚钱的生意分给自己？
　　“我下面的便利店可太多了，可是据我所知，三好社长的工厂，似乎没有这么大的产量呀？
　　除非所有的工人都超出法律规定的时间加班，说不定才有机会达到这样的产量，不过这样加班的话，好像不太好吧。”
　　“员工工作后我不给钱，这样不就不算加班了？”
　　三好正人说完之后，两个人似乎找到了什么默契一样，一起笑了起来。
　　但三好正人笑完之后马上摆出了一副忧伤的样子：“本来是有的，可是最近遇到点麻烦，一个家伙闹出的事情，弄得很多员工都不愿意加班了，害得老弟我工厂生产线这条腿快要干掉了。”
　　“哦，还有这种事情？”
　　三好正人听到这话，好像受了什么天大的委屈一样：“说起来也是家门不幸，我父亲在世的时候心地太善良了，给了很多没有工作的员工一个工作的机会。
　　可惜那些员工一点都不知道知恩图报，现在动不动就闹着不加班。
　　还有一个在下班路上出车祸的员工，死了之后家属还说是因为我们公司加班导致的过劳死，你说，这是不是恩将仇报？”
　　竹内幸治一脸果然如此的样子点了点头：“那还真是。”
　　“打这个官司，我倒是不怕，毕竟咱们占着理，律师咱也找好了，但是怕这个事情闹大，影响咱们蛋糕的销路。”
　　竹内幸治听到这话，明知故问的问了一句：“确实如此，那我能帮上什么忙呢？”
　　三好正人听到这话马上拍马屁说道：“这天底下谁不知道，全曰本大半的报纸销量都在便利店里面。
　　天下之大，谁不知道，您竹内社长才是报业的无冕之王。
　　您老手下的便利店要是吭一声，哪个报纸敢说话？”
　　曰本的报纸很大一部分的销售渠道都是在便利店当中，如果有一个大型的连锁便利店，拒绝销售一个报纸，对报纸的销量来说是一个巨大的打击。
　　所以大部分报纸都不会报道便利店的丑闻，因为这是会影响到自己家报纸销量的事情。
　　竹内幸治听到这话，笑着说了一句：“错，我只是个开便利店的，最多是拒绝别人的商业合作，让我的便利店不贩卖别人的报纸。
　　哪里算得上是什么无冕之王，三好社长说话夸张了。”
　　三好正人听到这话给竹内幸治倒上了酒：“哈哈，早就知道竹内社长谦虚，今日一见果然如此。
　　我就想请您，帮我保护好这条大腿，不要让一些报纸乱说话，事成之后，幸福蛋糕的新渠道就开着Family便利店。
　　家，幸福，这两个词，多好。”
　　竹内幸治听到这话一拍桌子：“好，我现在脑子里面想的只有一件事情，帮三好贤弟保护好这条大腿。
　　一个小员工也太嚣张，欺负到社长头上来了！不答应！
　　他今天敢碰瓷，明天就敢勒索，对付这种员工，就一定要狠狠的帮。
　　到时候他们打输了官司，公司得告他们勒索！杀鸡儆猴，让那些员工知道，公司，不是可以随便乱碰的。”
　　“竹内老哥，硬！喝酒！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

223.十二公民
　　“志贺律师，还没有开始正式庭审呢，干嘛这么紧张？”
　　斑目律师事务所的落合阳平律师看着好像有些紧张的上司志贺诚有些奇怪的问了一句。
　　这种员工状告公司的赔偿案，在斑目律师事务所是很常见的，自己就已经单独负责过几次小公司的员工起诉案了。
　　毕竟斑目律师事务所一直都是以大型的企业委托为经营理念，专门服务于各式各样的大型企业，是这些大企业大财团的好朋友，自然而然的都要一切以公司的利益出发。
　　志贺诚律师作为斑目律师事务所的资深律师，经验丰富，但是负责很多个企业的法务，对于这种案子，更应该说是经验丰富了，没有理由为了这种案子紧张吧。
　　志贺诚听到这话，忍不住教育起了自己的后辈：“你不懂，这是第一次在采用陪审团的法庭上面进行工作，什么事情第一次必须要做好才行！
　　第一次做好了，开门红，以后就会一切顺利，不然的话，第一次失败，以后都会不断的失败！尤其是遇到一些对手的情况下！”
　　自己就是因为第一次和那个时候还不在斑目律师事务所的佐田在法庭上面对线失败了，就一直被压着抬不起头来，后来对上佐田的案子一个都没有赢过。
　　更离谱的是佐田那个家伙居然还被挖走到公司来，而且最后还比自己这个老员工还要位高权重，还经常插手自己的案子。
　　在志贺诚看来，自己之所以一直被佐田压着一头，不是因为自己的能力不行，而是因为第一次输给了佐田，这导致后来惯性的失败。
　　因为第一次的失败，后来不管做什么都会被佐田压一头，如果第一次碰上是自己赢的话，佐田就应该永远会被自己压一头才对。
　　不过幸亏苍天有眼，佐田那个家伙被分到了完全没有油水的刑事责任部门去了，现在这些大企业的案子基本上都是自己在做。
　　不过……好像佐田那个家伙都要去刑事部门之后，还是老是插手企业法务的事情，而且做的比自己还出彩。
　　很多企业，尤其是最大的两个客户都更加愿意雇用佐田，反而对自己爱理不理的。
　　不过这些都是暂时的，对方那边有深山大翔那种笨蛋把佐田那个家伙拖进刑事事件辩护的泥潭，根本就脱不开身。
　　在这种时间里，自己一定要好好表现，多拉几个大企业的单子过来，说不定还可以成为律师事务所的合伙人。
　　想一想就感觉自己的未来实在是太美好了！
　　不过首先第一步，只要在这个自己第一次遇到的采用了陪审团制度的案子上面，拿下头彩才行。
　　“今天的工作好像就是从30个候选陪审员当中挑出……”
　　落河阳平的话还没有说完，突然看到30个陪审员当中一个坐在位子上面玩手机的人，马上有些激动地摇晃起了旁边的志贺诚律师。
　　“常磐律师？我……志贺律师，你快看，是常磐庄吾律师！他也是今天的陪审员吗？居然这么巧吗？！”
　　志贺诚赶紧一把推开落河阳平晃着自己的手，不过还是顺着对方的目光看了过去：“常磐庄吾？”
　　“志贺律师，你不知道吗？传说中胜诉率100%的名律师，专门进行刑事案件的工作，号称从来没有失败的官司。
　　检察厅无法战胜の魔王。
　　这还不是最厉害的，传说中他是某个大型财团的继承人，但是却选择放弃继承公司，成为一名个人律师，专门从事刑事案件，匡扶正义，实在是太酷了！”
　　落河阳平好像是追星族一样，对常磐庄吾的事情如数家珍，就连小道消息都有。
　　“我当然知道。”
　　志贺诚听到这话，有些不爽的说了一句，东京的律师圈子也不是很大，尤其是这种还有这100%胜率噱头的律师，自己怎么可能不知道。
　　自己还曾经被另一个100%胜诉率的律师，不对，是诈骗犯的家伙，在法庭上面怼得哑口无言的，明明是女方出轨，结果弄得好像全部都是男方的责任，还要支付高额的抚养费。
　　志贺诚看着自己手下崇拜的面孔，有些不爽的说了一句：“不过，就算是要喜欢100%胜诉率的律师，也应该是妃英理律师类型的吧？
　　没事干，崇拜这种小白脸干什么？一看就是没有什么社会经验，说不定混到现在全靠运气好，律师还是要看能力的才行。”
　　落河阳平听到这话马上说道：“很帅呀！志贺诚律师，你不感觉很帅吗？
　　财团公子放弃继承家业独自闯荡，为了正义成为一名刑事律师。
　　这是电视剧上面才有的情节！现在居然发生在现实生活当中了，简直就跟电视剧的男主角一样！简直就是我梦想中的生活！”
　　志贺诚听到这话不屑的说了一句：“呵，那按照电视剧来说的话，他身边要不然有一个同样是律师的傻白甜女主，要不然就应该有一个青梅竹马从事相关法律工作的女主。
　　如果是那种完全偏职场类的电视剧，他就应该有一个万能的家庭主妇妻子，不仅把家里面整理的井井有条的，还可以独挡一面。
　　如果是那种大女主的电视剧男主角，他女朋友应该是法医，医生之类的技术型人才。
　　现在好像流行什么腹黑类的女主角，经常是会以什么男主秘书之类的形象出现。
　　你看他，身边一个都没有，明显就是单身狗！当什么男主角？”
　　看着对各种电视剧套路如数家珍的志贺诚，手下落河阳平有些奇怪的说了一句：“志贺律师，你平时都喜欢看电视剧吗？
　　你上次不是说，从来不看电视剧，只看高雅的文学小说吗？”
　　“开什么玩笑？！那种肥皂剧都是给家庭主妇看的，我怎么可能看？！”
　　听到这话，志贺诚马上紧张的反驳了起来，自己喜欢看肥皂剧的事情怎么可以让自己的手下知道！
　　不然自己辛苦树立的，风流倜傥，英俊潇洒，业务能力出众的上级形象不就完蛋了。
　　户川奈津子小姐要是知道了，肯定会对自己有更奇怪的误解吧！绝对不可以承认！
　　“那你怎么对那么多电视剧类型……”
　　志贺诚听到这话，理直气壮地说了一句：“这种简单的套路，稍微用脑子想一想就知道。
　　曰本那些编剧早就江郎才尽了！弄来弄去都是那些套路，我不看，猜也能猜到！看你的表情就知道我随便一说，就把他们套路猜完了。”
　　“这样吗？”
　　看着还有些将信将疑的下属落河阳平，志贺诚马上开始转移话题了起来。
　　“这是第一次接触这种有陪审团的案件，你要知道，既然议会那边决定试推行了，那就证明这个政策很有可能会真正执行下去。
　　那以后我们在法庭上面，陪审团就成了很重要的争取对象。”
　　落河阳平听到这话，马上点了点头：“我有了解过，我最近看了很多外国那些和陪审团有关的电影。”
　　志贺诚听到这话，点了点头，正准备说什么，马上就意识过来，有什么不对劲：“对，比如……呸！电影里面的陪审团他能跟现实一样吗？！
　　但是陪审团绝对是重要中的重要！他们决定一个案件到底是胜诉还是败诉，进行事实认定，最后具体的量刑才会由法官决定。
　　所以我们今天一定要选好12个陪审团成员，你看，坐在第二排中间那一个男性。
　　他身上的西服是定制的，手上的手表是高档的劳力士，脸上带着个眼镜都是私人定制款的。
　　一看就是某个大型企业的高管或者社长，像这种人就很容易和我们在案件上面达成一致。”
　　“原来如此，那坐在第一排那个西服大叔，应该也是某个公司的社长吧？他手上的好像也是劳力士。”
　　志贺诚听到的话，一拍自己手下的脑袋：“你这个笨蛋，他的衣服一眼就可以看出来是仿制的西服，手上的劳力士也是最低端的，还指不定是不是仿制的，你连这些东西都看不出来吗？”
　　“那就不选他吗？”
　　“当然不是，像是这种强撑面子炫富的人，虽然不是资本家，但却内心把自己当成了资本家，他对这些大型公司的支持，说不定比那个社长还要激烈。
　　反而是像隔壁那种家庭主妇，三层肥肚皮，一看就是喜欢聊八卦的那种，这种女人就很容易会同情所谓的弱势群体，所以我们得想办法把她踢出去。”
　　志贺诚担任了几十年的企业法务，对于看人这一块还是有着很深刻的经历。
　　尤其拥有很多名媛羡慕的技能，可以一眼看出来哪些是真土豪，哪些是假的。
　　“那常磐律师呢？”
　　志贺诚听到这话，想都没想到说道：“肯定要踢出去啊！”
　　落河阳平听到这话，有些奇怪的问了一句：“为什么？常磐律师也是大型财团出身的呀？”
　　志贺诚目光如炬的盯着低头刷手机的常磐庄吾：“就算他是大型财团出身的，但是身上的西服价格估计跟你身上的差不多，他会放弃公司继承权跑去当一个完全没有油水的刑事责任律师。
　　这就证明他是一个完完全全的热血正义笨蛋！像是这种人，一般对大型的企业是完全没有好感的！要想办法踢出去才行。”
　　“这样吗？”
　　志贺诚听到这话点了点头：“没错，现在战斗已经开始了！我们要和对方的律师进行角力，看看谁可以选出更适合自己这一边的陪审团成员。
　　如果一大半的成员都是那种同情大型企业的，这个案子就已经成功一半了！”
　　就像电影失控陪审团一样，只要可以操控陪审团，就可以夺得最后的胜利。
　　而挑选陪审团就是操控陪审团的第一步！选出有利于自己这一边的陪审团人员。
　　志贺诚看着坐在台上的30名候选陪审团成员，今天就要带着30人当中选出12个正式陪审团成员，还有三名候补。
　　因为在今天之前这30个人的资料并没有公布，志贺诚并没有办法查到这30个人的详细资料。
　　所以现在只能依靠自己的经验，来判断选择哪些人是对自己这边有利的，哪些人是一个大的威胁，一定要排除出去。
　　志贺诚稍微看了几眼，确定了几个要排除的目标，一个是刚才那个家庭主妇，这种喜欢看肥皂剧的女人很容易同情发生灾难的家庭。
　　还有一个看起来跃跃欲试就想发言，衣服上有很多磨损，一看就是工人的家伙。
　　估计说不定就是哪个工厂的员工，平时的生活就是一直被公司压榨，对大型企业肯定没有一点好感。
　　至于常磐庄吾，志贺诚感觉或许可有可无的，不应该把宝贵的否定机会放在他身上。
　　虽然说常磐庄吾的人设好像是那种偶像剧的男主，但是志贺诚见过的所有的大财团的人，或许表面上看起来大公无私，甚至是待人和蔼可亲的，甚至可以说说话好听的要命。
　　但是背地里面，骨子里面全部都是自私自利，吃人血馒头，把员工抽筋扒皮的。
　　志贺诚做了这么多年企业法务，最大的一个印象就是，把自己认识的所有的企业家拿去吊路灯，恐怕也没有冤枉的。
　　所以，谁知道这种大财阀出身的常磐庄吾，是不是在伪装人设，说不定是将来要从政什么的，用这种人设来吸引选民的好感。
　　以律师这个行业为踏板进行政治工作的人不在少数，可以说是一个前往政界的重要踏板之一。
　　这个时候，主持这次选举的法官也走了，进来坐在了自己的位置上面：“好，各位陪审团成员，从右手边开始自我介绍，说出自己当选的优势。
　　双方律师可以对人员进行挑选，只要双方律师都同意，就可以入选这一次的陪审团，把双方律师都有三次一票否决权。”
　　有限的否定全是为了防止双方无休无止的纠缠，而最后双方共同选出的12个公民，将担任这次培训团的成员。
　　PS：差了几分钟，没赶上今天的-_-||

224.欲擒故纵
　　“大概都是这个样子。”
　　很快第一个上场的陪审团候选人就已经发言完毕了。
　　第一个上场进行自我介绍的就是那个被志贺诚律师认为是三层轮胎肚皮，喜欢看肥皂剧的家庭主妇。
　　上台之前工作人员就已经告诉陪审团候选人上台时候的注意事项了，应该说些什么。
　　所以并不会闹出什么，上台之后陪审员不知道自己需要干什么的尴尬场面，一切进行的都很顺利。
　　“我们这边没有问题。”
　　原告律师三澄夏代听完这个陪审团候选人的话之后点了点头，表示自己这里没有问题，自己对这个候选人担任陪审团成员，没有意见。
　　至少从表面上来看，对方作为家庭主妇，应该对自己原告这个家庭主妇有着很强的共情感，如果对方担当陪审员的话，对自己是比较有利的。
　　当然了，很多时候，人和人的悲欢并不相通，可能有时候并没有共情，只有背后嚼舌根。
　　这个时候，被告的律师志贺诚摇了摇头：“我觉得不太好，对方是全职的家庭主妇，而且还有一个刚上小学的孩子，家庭主妇的家务问题可能会影响到陪审团的正常进行。
　　家庭主妇又不像是在公司上班一样可以请假，有固定的空闲时间，平常的时候老是会有突发状况的，到时候万一缺席，或者临时要走什么的，会很麻烦。
　　很容易会干涉到陪审团的正常运行。”
　　“家庭主妇也不是所有的时间都会用在家里面，我觉得野比女士对方的话里面就已经很清楚的表明，她已经抽出充分的时间可以参加这次培训团了。
　　而且，刚才志贺诚律师的话，是想要否定所有家庭主妇担任陪审团成员的权利吗？”
　　三澄夏代女士听到这话反驳了一句，这位女士担任陪审团成员明显对自己这边有利，自己自然不会这么轻易的放过。
　　在陪审团上面，陪审团成员必须要获得双方的认可，如果双方意见不一致的话，就要进行协商。
　　如果一方极其强硬的话，可以使用自己的一票否决权，强行将那个陪审团候选人淘汰。
　　当然，如果双方的一票否决权全部都已经用完了，就需要双方各自表达出自己的观点意见，由法官做出判断。
　　这种帽子志贺诚当然是带不下来的，马上开始解释道：“当然不是，但是作为陪审团成员，必须要做好充分的准备，从刚才这位太太的发言当中，我感觉她并没有做好在未来一段很长的时间里面全心全意承担陪审团工作的准备。”
　　还没等三澄夏代进一步说话，志贺诚直接一挥手说道：“我强制否决这位女生。”
　　听到这话，三澄夏代和志贺诚律师的下属落河阳平似乎都有点惊讶。
　　毕竟这才第一个候选人，居然就把只有三次的一票否决权给用出去了。
　　而且看起来还是一个普通的家庭主妇，虽然志贺诚说什么家庭主妇之类的共情感，但其实放在30个陪审团成员当中，并不算是什么突出的反对派。
　　落河阳平忍不住低声对旁边的上司提醒了一句：“志贺律师，这样是不是有点不太好呀，万一后面有其他更差的人，怎么办？”
　　志贺诚盯着坐在自己对面的对手律师三澄夏代，对坐在自己旁边的下属落河阳平说道：“就是因为抱着这样的想法，到时候可能一次否决权都用不出去。
　　这种东西就是应该在该使用的时候使用，不然到最后就是一张过期的废纸了，不对，连张纸都没有。
　　而且第一回合一定要在气势上面压倒对方！一定要打造一个完美的开头。让对方知道，这个官司他输定了！”
　　而三澄夏代看着盯着自己的对手律师志贺诚，心里不免有点奇怪。
　　怎么回事，今天出门的时候，妆画花了吗？不然对方为什么一直盯着自己看？
　　三澄夏代总感觉对方盯着自己的眼神很奇怪，下意识的把事情转开，看上了陪审团上面的常磐庄吾。
　　而志贺诚看着转开视线的三澄夏代，感觉自己拿下了第一局的胜利，对方避开自己的视线，证明对方已经有点畏惧了。
　　嗯，好的开始。
　　而转头看向常磐庄吾的三澄夏代并不知道对手律师志贺诚心里想的事情，只感觉对方眼睛似乎有点问题，总是不眨眼的。
　　对于常磐庄吾，三澄夏代的印象还停留在自己初出茅庐在三木律师事务所当新人律师的时候。
　　那个时候常磐庄吾经常会被抚养他的叔公三木长一郎带到律师事务所，在事务所里面是一个看起来很聪慧，很讨人喜欢的孩子。
　　不过后来三澄夏代独立出去之后就没有见过常磐庄吾了，最近一次听说是自己的女儿说的。
　　不过可惜的是自己上一次遇到老师三木长一郎，了解到常磐庄吾好像已经有女朋友了，可惜了，来晚了一步。
　　怎么办呀，女儿都快30岁了，还没嫁出去，得赶紧想想办法才行。
　　不过，三澄夏代有些奇怪的看着常磐庄吾。
　　常磐庄吾坊间的风评很好，毕竟专攻刑事案件的律师并不多，更不要说100%胜率的了。
　　不过，今天坐在陪审团席位上面的常磐庄吾看起来似乎有点无精打采的，似乎对这个案子不太上心。
　　如果是普通的公民担任陪审员对这种案子不上心的话，三澄夏代还可以理解，可是常磐庄吾作为法律从业人员，应该可以理解陪审团成员的重要性才对吧。
　　而常磐庄吾一个人坐在位子上面微眯着眼睛，自己平常的所作所为很容易让别人认为自己是一个正义感很强的人。
　　这样的话，被告的律师很容易在心理上面产生排斥，否决常磐庄吾成为陪审团成员。
　　而常磐庄吾装作一副满不在乎的样子，这是为了放松对方的警惕性，让对方感觉自己对这个案子并不是很在意。
　　并没有过于偏袒弱势方的过激正义感。
　　这就是所谓的欲擒故纵。
　　对方以为自己在第一层，其实自己在大气层。
　　只不过，常磐庄吾看着坐在对面的志贺诚，对方的行为让自己感觉，自己好像白站在大气层了。

又鸽了，毕设差不多弄完了，明天恢复更新
　　(´•̥̥̥ω•̥̥̥`)这几天弄毕业展，开头弄的那些东西摆出来效果都不好，所以又就地取材，希望能摆出一个好点的效果，所以校里校外跑了好多趟，虽然弄出来最后的效果也不好，我以后死也不做设计了。
　　加上因为不可抗力，这卷刚写没几张又换大纲，新大纲又是赶出来的，好多东西弄的都不流畅，这几天又忙的要死，写了一千多字又给我删了……
　　明天毕业展正式开幕，毕业论文就剩格式问题之类的了，下半个月会恢复更新，欠了更新6月份会还的(இωஇ)
　　我有罪，我检讨

225.你在教我做事
　　经过一个上午的选拔，和双方律师的辩论，陪审团成员终于尘埃落定了。
　　而常磐庄吾也成功成为了这次案件陪审团的成员之一，因为在他上台之前，被告的律师志贺诚就已经把一票否决权用完了。
　　而上午的选拔程序结束之后，所有人就地解散，当后面案件正式开庭的时候，会通知12名陪审团成员。
　　而常磐庄吾解散之后就直接出门了，并没有和三澄夏代打招呼，并不是因为什么避嫌之类的。
　　而是因为常磐庄吾根本就不认识三澄夏代，毕竟是十几年前长辈公司的一个员工，正常人怎么可能记得那么久远的事情。
　　所以常磐庄吾对三澄夏代完全没有印象，甚至连名字都不记得，更不知道对方是三澄美琴的母亲了。
　　至于三澄夏代，不管是出于避嫌还是各种考虑，都是不可能和常磐庄吾主动搭上关系的。
　　因为这种事情，如果被曝光的话，不管你们之间有没有什么勾结，三澄夏代的律师证都有可能不保。
　　所以正经的律师都会和陪审团的成员保持距离，不要说收买陪审团成员了，就连一句话都不多说，以免授人以柄。
　　而被告的律师志贺诚，是个正经律师。
　　听到拒绝自己意思的志贺诚，三好正人有些不爽的说了一句：“什么意思？推行这种什么陪审团，不就是让我们收买陪审团的成员吗？”
　　助手律师落河阳平听到这话，马上解释了一句：“不，陪审团成立的原因是因为，大家认为一个普通的案件，用正常人的眼光就可以判断出是对是错了。
　　同时，为了制约法官的权利，所以才有这个制度的。”
　　三好正人听到这话不屑的说了一句：“呵，说的冠冕堂皇，为了容易推广而已。”
　　把决定一个案子的成败的权利交到12个普通人的手中，这不就是赤裸裸的把肉放在饿狼面前吗？
　　根本就是勾引，或者说为了给自己这些有优势的人大开方便之门。
　　明明有一个通往胜利的捷径高速公路不走，顾忌什么规则，偏偏要走一个曲折的乡间小道，这种人就是傻子。
　　就像自己，不，天底下所有的企业家，哪一个人是靠守规矩，没有点盘外招做大的。
　　那些真正守规矩的人，不是被我们吞了，就是永远只能在街角开一家小店。
　　就像自己的父亲一样，守着这么好的配方，就是不愿意偷工减料，开了一辈子，就光有东京的部分地方的口碑了。
　　产品质量一直保持着最好，产量一直上不去，在三好正人看来细微的味道有那么重要吗？
　　那些普通人有谁会真正追求最好的味道？只要差不多好，他们就满足了。
　　所以三好正人把材料都改成了次一级的，生产速度开到最大，并且使用网络营销，不仅卖的多了，获得的口碑不也比自己父亲的时候更好。
　　向自己父亲一辈子坚持什么狗屁匠人精神，钱也没赚到，工厂也没开大，当初经济危机的时候还不愿意解雇那些工人，差点破产了。
　　可是有什么用？当人有更好的待遇的时候，他可不会管你有什么恩情，直接就跳槽走了。
　　所以，员工就是用来压榨的消耗品，你对他好是没有用的，人是不会有感恩之心的。
　　志贺诚并没有和对方说什么规则，守法之类的：“这个案子应该没什么问题，不应该铤而走险，去接触陪审团的。
　　不然的话，如果被发现，会对我们更不利的，甚至会影响到这个案件的胜负。”
　　三好正人对志贺诚的解释没有放在心上，而是手压在桌子上面反问了一句：“那只要做的隐蔽不就行了？
　　斑目律师事务所应该有这个能力吧？我们每年可是交很多钱给你们事务所的。”
　　“三好社长，陪审团政策是刚刚才实行出来的，现在在这种试行的政策上面做手脚，风险是很大的。
　　对于你们这种大公司来说，规避风险的话，应该是最好的选择吧！”
　　三好正人听到这话整个人往沙发上面一靠：“风险越大，收益越大，如果一直规避风险的话，同时也是在规避机遇。
　　如果像你说的那样子的话，我们的公司都不可能开这么大的。
　　不要说这么多了，按照我说的去做就可以了。”
　　三好正人看起来非常的固执，完全听不进去别人的意见，态度十分强硬的让志贺诚按照自己的吩咐做事。
　　志贺诚看着态度强硬，还一副高高在上的样子的三好正人，气得要死。
　　幸福蛋糕也不算什么，特别大的企业吧！
　　自己见过不知道多少个大企业的社长，也没见过有这么嚣张的。
　　志贺诚现在真想站起来，指着对方鼻子说一句，你在教我做事吗？
　　但是为了事务所的口碑，志贺诚还是忍住了自己的脾气。
　　“抱歉，关于收买陪审团这种事情，我们是绝对不会做的。”
　　看着油盐不进的志贺诚，三好正人似乎有些生气的说了一句：“你确定吗？需要我现在打电话给斑目吗？作为事务所客户的我投诉，会让你更头疼吧！”
　　志贺诚听到这话站了起来：“请便，如果您坚持的话，可以让事务所更换律师。”
　　说完之后，志贺诚直接转头，头也不回的直接离开了。
　　看到自己的上司离开，落河阳平赶紧礼貌的向社长三好正人鞠了一躬，随后请跟着自己的老大离开了。
　　看着离开的两个人，三好正人有些生气的直接拨通了一个电话。
　　而落河阳平追上了自己的上司之后，有些奇怪的问了一句：“志贺律师，如果三好社长打电话给斑目先生的话，会出问题的吧？”
　　听到这话，志贺诚想都没想的回答了一句：“不用担心，就是因为他说要打电话，所以我才坚决不能同意这个要求。”
　　“啊？”
　　“斑目先生正在竞争律师协会会长这个职位，现在正是关键时刻。
　　对手可是大名鼎鼎的三木律师事务所的三木长一郎，这个时候事务所做的不可以出现任何丑闻类的东西，否则肯定会拖累斑目先生的。
　　放心好了，如果他打电话的话，斑目先生肯定不会在这种事情上面处理我的。”
　　志贺诚不是傻子，权衡利弊之下，肯定要做出对自己的最佳选择。
　　客户是一时的，老板是一辈子的，当然是老板最重要了。
　　对方如果去告状的话，简直就是说你员工为了维护你，居然不同意我的无理要求。
　　而且斑目先生肯定知道自己拒绝对方这个要求是为了斑目律师事务所，会不会因为自己的机智让自己成为合伙人呢。
　　这样一想的话，血赚呀。
　　不过，这样一弄的话，对方可能会要求更换律师什么的，自己能不能把想办法把这种优质的乐色客户丢给佐田。
　　一想到怎么样看自己的对手，志贺诚的大脑马上就开始飞速的旋转了起来。
　　ps：明天白天还有更新，晚安

226.一成不变
　　“世界是一个圈，这句话真的没有错，你当初笑我的时候，就应该想到，你运气也没好过，哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”
　　在法院门口碰见的明光院盖茨拉着常磐庄吾就上了自己的车，表示自己开车来的，直接送常磐庄吾回去。
　　不过明光院盖茨一边开着车，一边还不忘嘴贱旁边的常磐庄吾。
　　因果循环，报应不爽呀。
　　之前说自己在陪审团的表现上面拉胯，现在你被选上陪审团了，我倒是看看你怎么弄。
　　一个两个陪审团成员都坑得要命，大家对案子细节都不在意。
　　听着碎碎念的明光院盖茨，常磐庄吾也懒得废话，毕竟自己也想不到，自己这么点背，刚说完别人，自己就被抽上了。
　　这叫啥？不能立flag吗？
　　大师兄诚不欺我鸭。
　　明光院盖茨看了一眼生无可恋的常磐庄吾，笑着说了一句：“你不是说要请我吃饭吗？正好今天晚上我就有空，说说吧，有什么地方是好吃的？
　　你可是万能的美食地图，千万不要告诉我，找不到好吃的餐厅啊！不然我直接就去你叔公家蹭吃的去。
　　我记得高中的时候，叔公可是总给我们三个人做饭的，你那个时候还吐槽月读是月有阴晴圆缺。
　　话说你这么坑她，咋她当时就喜欢你了呢？”
　　“因为我长的帅。”常磐庄吾听到这话，忧郁的说了一句，自己常因为自己超出常人的颜值带来超出常人的烦恼。
　　但凡是个人看到自己，总会厚颜无耻的说一句，此人颜值竟不在我之下。
　　“切，明明我长的比较帅才对。别转移话题啊，今天晚上这顿饭你是跑不掉的。”
　　“我是说等你的案子结束之后，你们的那个官司结束了？”
　　“还真就结束了，等我们成大部分的时候，剩下的这少数派马上就倒戈了。
　　还真就是谁赢，他们跟谁。”
　　明光院盖茨忍不住吐槽了一句。
　　一开始的时候有几个人明明比谁都反对，可一旦成了少数派，马上就跳转到了多数这一边。
　　也不知道这种生怕自己成为少数派的集体感，到底是好是坏。
　　常磐庄吾打了个哈欠：“那就去居酒屋，正好喝点。”
　　明光院盖茨听到这话，有些惊奇的说了一句：“喝酒？还真是少见，是遇到啥烦心事了吗？”
　　印象里面，常磐庄吾这家伙烟酒色都不沾身的，今天居然主动提出要喝酒？
　　也没看出来遇到啥挫折之类的呀？
　　“怎么回事？跟你表白的姑娘，反悔了？”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住吐槽了一句：“你想多了……我是在想，关系太近的女孩子太多，该怎么办？
　　像我这种没有恋爱经验的人，都不知道该怎么处理。”
　　听到这话，明光院盖茨感觉常磐庄吾根本就是在吹牛，从高中认识以来，可以和常磐庄吾搭上话的女生一只手都能数得过来。
　　还和自己关系近的女孩子太多？你到时让人家女孩子近一下呀。
　　不然的话，以常磐庄吾这种现充的条件怎么可能到现在都没有结婚，那些女孩子的眼又……
　　不对，但凡是对常磐庄吾产生过不不轨意图的，都被月读戳瞎了……
　　明光院盖茨忍不住吐槽了一句：“切，我还烦恼钱太多，花不完呢。
　　这种事情有什么好烦恼的，要是真的，那就叫饱汉子，不知饿汉子饥。”
　　常磐庄吾倒是在旁边点了点头：“确实值得烦恼，绀野家就算从现在开始不赚钱，只花钱，加上货币贬值，也得花个几百年吧。
　　每天变着法子花钱，结果钱越花越多，估计王多鱼会跟你们有共同话题。”
　　明光院盖茨一边开着车一边说道：“王多鱼是谁？
　　而且绀野家可没这么有钱，现在都是什么股价，什么虚拟经济，我感觉这种东西都是泡沫，一戳就碎掉了，明明已经经过泡沫时代了，但大家玩的还是泡沫。
　　还是实业好，什么东西都是实打实的在那，真东西，但是因为赚钱慢，大家宁愿去玩虚的东西。”
　　“没办法，资本逐利，有一种东西可以让他们的钱翻好几倍，怎么可能不去呢。
　　如果没有限制的话，那些资本家把杠杆加到几万倍也不是不可能。”
　　常磐庄吾对这种事情也懒得吐槽这么多了，毕竟就连资本主义国家都知道，资本家都不是啥好东西。
　　结果还有一大堆孝子贤孙给资本家洗地，真感觉人家是福报。
　　“说起来的话，曰本这十几年来都没有变过，也难怪大家都死气沉沉的。”
　　明光院盖茨这个时候突然好像有些伤春悲秋了起来。
　　自从泡沫经济以后，曰本出现的被偷走了几十年，在这后续的时间里面，曰本被认为根本没有什么改变，更不要说是发展了。
　　在当年高速发展的曰本，一天一个样子，整个社会都在激烈的变革，但凡是毕业的大学生，就没有找不到工作的这种说法。
　　无数企业争相拉拢人才，像是名校毕业的大学生，甚至有公司直接想办法把人家骗着留下，温泉酒店的伺候，哄着签了终身契约，生怕让人才跑到其他公司去了。
　　但是泡沫破裂之后，哪怕像是保安这样一个稳定正式的工作，不是不知道多少人求不到的美差，公司裁员，简直家常便饭。
　　泡沫经济后，土地，房子都不值钱了，但你还是买不起，因为你也没钱了。
　　小企业就像是多米诺骨牌一样全部倒塌，银行绝对不批贷款，大企业全部都元气大伤，银行都关门了，不知道多少家，上天台都得排队。
　　曰本的潜力好像随着泡沫戳破之后，就消耗殆尽了一样。
　　常磐庄吾听到这话，深有感触的点了点头：“是啊，都是死气沉沉的，现在曰本年轻人唯一的出路就是找一个富婆被包养。”
　　香江年轻人唯一的出路就是蹲号子，曰本年轻人唯一的出路就是找富婆。
　　“滚”
　　明光院盖茨：(︶︹︺)哼
　　什么叫找富婆？富萝莉倒贴这种事情难道是我自己想的吗？
　　“不过，虽然陪审团制度有很多缺陷，不过或许可以曰本的法律界多一点生气。”
　　“谁知道呢，不过你这是往哪里开？马上就要开出东京了吧？”
　　常磐庄吾看着路边的路标，如果再聊天聊下去的话，马上上高速，下一站就是蜡笔小新老家了。
　　PS：老婆结婚了……不，她没有在520这天宣布是因为心里面还有我（ｉДｉ）
　　我花了一天时间，终于找到新垣结衣结婚的罪魁祸首了，就是常凯申这个王八蛋！(☄ฺ◣ω◢)☄ฺ
　　我好恨呀！o(▼皿▼メ;)o
　　PS的PS：明天恢复4000字更新，不恢复直播女装|ω•`)
　　(¦3[▓▓]晚安

227.主席
　　“各位，我自我介绍一下，鄙人竹中贤了，是竹中商社的社长，这是我的名片。
　　各位，请多多关照。”
　　陪审团的第一次会议，一个40多岁手上戴着土豪金款式的劳力士的中年大叔站了起来，笑眯眯的给众人发起了自己的名片。
　　他便是之前那位志贺诚律师所评价的暴发户老板，看起来满脸横肉的，一看就是小说上面典型描写的暴发户。
　　虽然对方看起来有点让人讨厌，不过陪审团的众人倒也很礼貌的接过了名片，点了点头。
　　毕竟大家都是文明人，都是要讲究礼貌的，讨厌这种事情，都是不能摆到脸上来的。
　　“这次的会议说是让我们选出陪审团的主席，鄙人白手起家，创立公司也差不多快20年了，能力确实还算是不错的。
　　所以鄙人推荐自己成为这个陪审团的主席，我也有信心带着大家，把这个陪审团弄好，做出一个好的判决来。”
　　说完之后，有些大腹便便的竹中贤了笑眯眯的看着众人，他感觉自己的优势很大。
　　毕竟在座的众人当中，一眼望过去，全部都是普通人，衣服都没有什么大牌子的。
　　不像自己穿的都是名牌的衣服，明显自己的社会地位是最高的，自己当主席简直就是天经地义。
　　毕竟自己这种上流社会的人就是应该来领导的。
　　没错，陪审团的第一次会议就是选举出陪审团当中的主席。
　　而常磐庄吾这个时候忍不住打了一个哈欠，前天晚上盖茨那个家伙拉自己喝酒喝的太晚了，喝完酒之后就开始抱怨，马上要结婚了，压力贼大。
　　尤其是订婚之后，内心极度恐惧，感觉自己是不是能当好一个丈夫？好几天晚上都没睡着了，只能把漫漫长夜用来打游戏。
　　婚前恐惧症特别的明显。
　　常磐庄吾则负责听着自己好友的抱怨，明光院盖茨这个家伙三杯酒下肚就开始不清醒了，什么话都敢往外说。
　　小到自己同事下属，上到自己的上司，甚至是东京地检的老大全部给怼了一遍，表示对方就是国家的蛀虫。
　　幸亏明光院这家伙很少和上司出去应酬，不然出去应酬三杯酒下肚之后，就得工作性死亡了。
　　这个时候，看着好像有些嘻哈风的少年举手说那一句：“唉，我可不觉得你当这个主席比较好，像你这种企业的老板，很容易会偏袒被告吧。
　　毕竟你们这些开公司的总是喜欢狼狈为奸的，你作为主席的话，根本没有办法客观吧。”
　　“作为主席，我肯定会保持公平公正的，我的社会经验……”
　　年轻人听到这话，笑着说道一句：“你的社会经验早就落伍了，大叔，不要弄得一副好像自己很厉害的样子，你手上的劳力士都是假的。
　　看起来也不像什么成功人士，最多算是一个暴发户，还真当自己是上流人士了。”
　　竹中贤了听到这话，马上就急眼了：“你什么意思啊？！你不要凭空污人清白啊，我跟你说！
　　这个可是我从瑞士买回来的！什么叫做假的？！你一个年轻人，你认识劳力士吗？”
　　年轻人听到这话调侃的说了一句：“你恐怕也就知道个瑞士是生产手表的吧？
　　你知道劳力士的前身是什么吗？他各种各样的款式是什么样子？
　　你手上带的表不仅是假的，而且仿的还是最低端的劳力士，价格都不到100万日元。
　　像是那边那位大叔手上带着的，才是高端的劳力士。”
　　一边说着，少年一边看向了旁边那个看起来像是禁欲系风格的另一位大叔。
　　顺着少年的目光，其他人分分也把目光转向了那位。
　　毕竟大家对于劳力士这种奢侈品牌，还是挺感兴趣的。
　　感受到陪审团众人的目光，中年男子微微点了点头：“朋友送的而已，我对手表也不太清楚，并不知道这个东西的价格。
　　我不喜欢表，我对表不感兴趣。”
　　竹中贤了似乎脸上有些挂不住面子：“像你这样的大学生，能懂些什么东西，都是在胡说八道而已。”
　　青年听到这话，针锋相对的说了一句：“切，像你这样死撑面子的中年人，才是最油腻的吧？
　　我也来自我介绍一下，我的名字叫做中田恭司，是东大的学生，我们曾经还和劳力士的品牌合作过。
　　在这次陪审团当中，我同样想要争取主席这个席位，请各位投我一票。”
　　竹中贤了听到这话，有些生气的一拍桌子：“东大又怎么样？还不是一个没有社会经验的小毛头而已！”
　　中田恭司听得这话嘲讽的说了一句：“那想必有很多社会经验的竹中先生，学历同样很高呢？”
　　“你！”
　　“这样说的话，我也想当主席，反正都过来了，当个主席什么的也不错。”这个时候，一个戴着眼镜的女生也举手说了一句。
　　这个时候，坐在女生旁边的旁边的一个杵着拐杖的老人拿拐杖敲了敲地板说了一句：“女生还是不要担任主席这种领导者比较好，毕竟你们在这种事情上面太不理智了，领导者这种东西还是需要男性。”
　　听到这话，女生有些生气的说了一句：“老爷爷，你这话什么意思？你这在歧视女性吗？”
　　“我只是在陈述事实而已，女性同样有优势，但是优势是在于操持家务，优秀的女性应该服务于自己的家庭，帮助自己丈夫创造事业。”
　　这个时候，旁边另外一个稍微有些年长的女性同样有些生气的说了一句：“你这不就是在歧视？我们女性可以自己有自己的价值好不好？”
　　老人听到这话，强硬的说了一句：“在家里面同样是具有价值的，而在外面所谓的拼搏根本产生不了比再家中更高的价值。
　　那些鼓励女性的政客所说的花言巧语，只不过是为了选票罢了！说一些好听的漂亮话哄你们，结果你们就傻傻相信了。
　　就像曰本首相，就从来没有一个女性，就是因为女性根本没有办法领导国家。”
　　“欧洲不照样有女性领导人！就是因为你们这样的歧视，才导致女性没有办法成为领袖的！这个和女性的能力根本没有关系。”
　　“欧洲就是因为经常被那些女性领导，才会堕落成现在这个样子！
　　世界上最强大的国家灯塔就是因为没有女性领导人，才会成为最强大的国家的！
　　如果哪一天灯塔国出现了女总统，就一定会衰落！”
　　“我看你们这些男性领导的曰本不一样不怎么样！”
　　看着争吵起来的两个人，夹在两个人中间戴着眼镜的一个男性，有些尴尬的说了一句：“你们还是不要吵了，毕竟我们是在开会。”
　　老人有些固执的说了一句：“反正我是坚决不同意由女性来担任主席，尤其是还是这样年轻的小姑娘，这是对这种陪审团的不负责。”
　　看着夹在两个人中间不会说话的青年人，另外一位中年大叔站了起来打了一个圆场：“各位都消消气，我们还是要选出来的，这样吧，大家都先自我介绍一下，我们可以互相了解一下。
　　然后有想成为主席的可以举手说明，然后由大家投票怎么样？
　　我是石黑能幸，大阪人，目前居住在东京，是出租车司机。”
　　“大阪人？”
　　听到这个词，陪审团当中一个中年人皱了皱眉头，好像有些嫌弃一样。
　　看着对面好像有些鄙夷的家伙，石黑似乎有些不高兴的问了一句：“有什么问题吗？大阪有什么问题吗？”
　　毕竟大阪人在东京经常会受到歧视什么的，被认为是什么乡下人。
　　中年人避开问题没有回答，只是自我介绍了一句：“没什么，我的名字叫做森纲良。
　　东京人，父母都是东京人，都市人士。”
　　常磐庄吾摸了摸自己鼻子，一看就是老东京人了，老东京的爷就是爷，估计后面十句话，句句都要踩一脚大阪。
　　之前被夹在两个吵架人中间的内向男生也举手自我介绍了一句：“我的名字叫做今谷经一，是一个写东西的。”
　　之前和老人吵架的女生也自我介绍了起来：“我的名字叫做黑岛沙和，是国际理工大学的大学生。”
　　之前帮腔的女性也点头自我介绍了一句：“我是土屋百合，目前在化妆品公司工作。”
　　和两名女性争吵的老人也自我介绍了一句：“我是伸田努，目前担任我所在居住地的町内会的会长一职。”
　　“刚才就已经介绍过了，鄙人竹中贤了，选我成为主席绝对是最正确的选择。”
　　“中田恭司，我在东大也是学生会的，对一些组织类的东西比较擅长，希望各位可以给我个机会。”
　　按照顺序排到之前被指带着高端劳力士的中年人，对方微笑着自我介绍了一句：“我的名字叫做三井纲良，做一些小生意的。”
　　“三井？”
　　常磐庄吾听到这话皱了皱眉头，曰本四大财阀当中就有一个三井财阀。
　　在这个世界，以铃木，富泽，三井，绀野四个以家族财阀为中心的垄断集团，还有第一劝业银行，乌丸等六大垄断财团掌握着曰本的经济命脉，控制了大量的曰本公司。
　　简单来说，经济基础决定上层建筑，这六个掌握经济命脉的财团，在一定程度上面才是曰本的主人。
　　毕竟有政客只是资本家代言人的说法，选票这种东西必须要有钱才能宣传。
　　为了选票嘛，当财团的代言人，不寒碜。
　　虽然三井这个姓并不少见，但是看对方这个样子，确实有可能和三井财团有关系。
　　只不过三井主要在关西地区，自己和三井那边完全不熟，对方到底是不是自己也不太清楚。
　　第十个自我介绍的就是常磐庄吾了，常磐庄吾并不打算自己作为出头鸟担任主席，平淡的介绍了一句：“常磐庄吾，普通的一个律师。”
　　听到常磐庄吾的自我介绍，三井纲良有些关切的看了常磐庄吾一眼，好像看到什么感兴趣的人一样。
　　而在场的那位年纪稍大的女性土屋百合则有些惊叹的喊了一声。
　　“诶？”
　　“对方有什么问题吗？”
　　女大学生黑岛沙河有些奇怪的对旁边的土屋百合问了一句，作为在场12名陪审员当中唯二的两个女性，黑岛自然选择和另外一位抱团取暖了。
　　说完之后，黑岛沙河有些奇怪的看了一眼常磐庄吾，看起来就是一个长得有点帅的小哥哥，但是这个名字有什么问题吗？
　　难不成是明星？但是自己从来没有听说过有这个明星啊。
　　常磐庄吾看着对方的反应也有点奇怪，难不成是认识自己的？不过自己对对方完全没有印象。
　　一般来说的话，自己这种职业知名度并不高，毕竟普通人没有谁会闲着没事干关注什么律师之类的。
　　顶多是在有什么社会影响很恶劣的案子上面骂一骂帮坏人辩护的律师。
　　土屋百合低声对旁边的黑岛沙河说了一句：“应该是我一个朋友的朋友，不过我也不确定。”
　　“朋友的朋友？”
　　土屋百合的反应并不大，并没有影响到其他人自我介绍，很快，最后两个人也介绍完了自己。
　　“村田昭，一个普通的职员。”
　　“早坂釜足，是一个按摩师。”
　　常磐庄吾打量了一下最后两个人，这两个人看起来就是一个普通的上班族，都没有什么特点，属于扔到人群当中，都完全找不到的那种。
　　石黑看着已经介绍完了众人，点了点头，说了一句：“既然如此，大家都介绍完了，那就只有伸田先生，竹中先生和中田桑三个人要竞选主席，是吗？”
　　这个时候，三井突然举手说了一句：“我觉得我们可以推举一下，比如说我就想推举这位常磐先生。
　　我听说过常磐先生的事情，他不仅是法律工作者，而且是曰本少有的拥有100%胜诉率的律师。
　　不仅拥有专业知识，而且为人正直，我觉得由他来当任陪审团的主席，是最好的选择。”
　　PS：4000字更新(*￣︶￣*)

228.跟谁学的
　　听到三井纲良的提议，在场的所有人都没有表达观点，有些人看起来是不想表达观点，有些人看起来是反对这个提议，尤其是本来就想担任主席的几个人。
　　常磐庄吾转动眼睛环视了一下周围的陪审团成员，把大家的神色都看在了眼里。
　　从神色上面来看，有可能支持自己的只有那个之前调节矛盾的出租车司机。
　　而像是那个叫作今谷经一还有村田昭的，明显是那种比较内向的社恐型人物，根本就不会表达观点，对这个提议既不会支持，也不会反对。
　　其他的人神色各异，但是大部分人明显对三井的提议并不感冒，至少心理上不怎么同意。
　　毕竟这都已经不是上班了，还找一个专业型人才，听起来明显很强势的人当自己的上司，大家都不太愿意。
　　毕竟，就你平常在工作的时候一个看起来专业强力的上司还有另一个看起来就很无为而治的上司让你做选择。
　　除了事业心比较强，想要做出成绩的人，大部分咸鱼都会选第二个，因为比较好划水摸鱼。
　　在这个案子上面也是一样，大家都是被抽签选中的，拿着微薄的补贴，就想着快点把这个事情弄完，怎么可能愿意找一个可能会较真的人来当主席。
　　这不是给大家添麻烦吗？
　　相比起来的话，还是一个普通的人做主席比较好，这样的话，大家也不会太害怕什么的，什么话都敢说。
　　不过，常磐庄吾有些奇怪的看向了那个叫作土屋百合的女性，从自己刚才自我介绍开始，对方就一直有些奇怪地打量自己。
　　倒也不是那种什么挑衅的眼神之类的，感觉好像就是，丈母娘看女婿？好像也对不上。
　　怎么说呢，就感觉好像眼神挺奇怪的。
　　常磐庄吾也有些奇怪地看了对方一眼，确认过眼神，是不认识的人。
　　最近怎么经常遇到好像认识自己，自己又不认识的人，是自己的知名度已经变得这么高了吗？
　　果然，是长得帅的问题。
　　“虽然常磐先生是挺合适的，但是毕竟他是专业的刑事律师嘛，这种民事案件常磐先生应该不太擅长。”
　　“没错，没错。”
　　“这种民事案件让刑事律师来做的话，确实不太合适。”
　　此话一出，马上就有很多人开始跟风点头同意了起来。
　　毕竟从道理上面来说，常磐庄吾是最适合成为主席的人，就算不想对方担任主席，也不能把自己的心里话说出来。
　　大家总得找点理由鸡蛋里挑骨头，挑点东西出来，证明自己行为的合理性。
　　常磐庄吾出乎意外的点了点头，说了一句：“我本人也不太愿意竞选主席，我觉得还是由大家重新推举比较好。”
　　从一开始的时候，常磐庄吾就知道自己基本上没有什么希望可以选上。
　　毕竟大家也不是想干出什么事业，只是想划水混过这个陪审团而已，自然不希望有一个太强硬的领头羊。
　　所以像自己这样条件实在太优越的人，反而会为大家不喜欢。
　　而把自己推举出来的三井，常磐庄吾有些奇怪的看了一眼对方，一时也猜不清对方到底是什么心思。
　　是真心推选自己，还是说看中了大家不会选这么强势的人，主动推出来的话，大家反而会更抗拒，掐灭自己成为主席的可能性。
　　两种可能性都有一点，推后再看吧，总感觉是一个有风险的家伙。
　　这个时候，那位东大的大学生中田继续毛遂自荐的起来：“我觉得还是由我来担任比较好，我对法律条款虽然没有专业人士了解的深入，但还是比较熟悉的。
　　嗯，尤其是劳动法这一方面，我还是有点研究的。”
　　竹中贤了听到这话，有些不屑的说了一句：“你知道什么？你知道劳动法规定一个月上班时间是多少天啊？时间是多长时间吗？”
　　说完之后，竹中贤了有些不屑的撇了撇嘴。
　　还了解，说的难听一点，在座的各位都没有自己了解劳动法。
　　毕竟996这东西就是劳动法的管着，而自己想要赚钱，就得跟劳动法打交道，怎么样合理的避开劳动法赚钱，把员工的剩余价值全部给压榨出来。
　　所以，没有人比自己更懂劳动法！
　　没有人！
　　有的都已经成大企业家了。
　　听到竹中贤了的问题，中田也不知道该怎么回答比较好，毕竟刚才自己说的只不过是套话，就像面试的时候就说自己什么都懂一样。
　　没有比我更懂的人了。
　　真要问具体的知识，那……
　　反正先懂了再说，扯两句总能糊弄过去的。
　　这个时候，基本上不怎么说话的今谷经一推了一下自己的眼镜框说了一句：“那个，按照劳动法的规定是一个月上班是23天，时间是184小时。
　　除此之外都算是加班，加班费是正常上班的0.25%，22点之后是乘0.5。”
　　听到这话，所有人都有些侧目的，转头看向了今谷经一，似乎对对方知道这个问题有些诧异。
　　按照对方刚才说的，他应该是什么作者之类的写手，这种人跟劳动法有时候都扯不上太大关系吧。
　　“你怎么会知道这个的？”旁边的女学生黑岛沙河有些惊讶地问了一句。
　　正常人最多知道的就是八小时工作制，八小时工作，八小时休息，八小时留给自己。
　　所以具体再深入维护自己权益的法律，其实大部分人都不太关心，只知道有这个东西，具体条例是什么，普通人十个人十个都不知道。
　　今谷经一看着众人聚集过来的目光，有些尴尬的说了一句：“那个，因为这个案子，所以我稍微翻了一下资料，也查阅了一点劳动法的规定。”
　　早知道刚才就不说了，这么多人一下看过来，好紧张啊！
　　常磐庄吾假装惊讶的说了一句：“居然还为这个案子提前准备的吗？真是厉害呀。”
　　今谷经一听着旁边的称赞，尴尬的想找个地缝钻进去：“只是稍微翻看了一下劳动法，并不算什么提前准备啦。”
　　“哪有，今谷先生看起来很认真的对待这个事情呢。”
　　“确实，年轻人很有干劲，不像我们这些老人，承担起了男人的责任。”
　　“不愧是东京人。”
　　“我都没想到劳动法之类的，就光想着看看案情资料了。”
　　听着旁边人的夸赞，今谷经一反而显得有些更加局促了。
　　听着旁边人的称赞，常磐庄吾这个时候突然说一句：“我觉得，这个主席由今谷经一先生来担任，怎么样？
　　今谷先生提前准备了，在法律上面有一定的知识量，而且是个体作家，并不会对企业或者是员工产生偏袒，我觉得是最好的主席人选。”
　　不少人听到这话点了点头，觉得常磐庄吾说的有点道理，感觉今谷经一确实是个不错的人选。
　　因为今谷经一看起来完全没有攻击性，是一个很普通的弱者，而弱者就是公平正义的象征。
　　“我同意。”
　　“我觉得也没问题。”
　　在常磐庄吾说完之后，土屋百合等人纷纷的把票投给了今谷经一。
　　今谷经一听到这话，马上紧张了起来：“不是，我没有什么领导才能啦。”
　　一听到这话，其他几个想反对的，也感觉如果自己当不上的话，一个没有什么意见的傀儡当主席的话，至少也不是一个太差的选择。
　　竹中贤了稍微响了一下，也举起了手。
　　而剩下自然也没有什么人反对，基本上可以说是全票通过。
　　今谷经一看到众人的投票，结果都傻了，自己平常跟人说话都说不清楚，说多了就容易被人带到沟里面去。
　　也就只有平常写书和未婚妻交流的时候才感觉有点流畅的感觉。
　　自己这次过来也是秉承着完成公民义务的态度，怎么莫名其妙就被推举成主席了？
　　我做不到呀……
　　“那个……”
　　“今谷先生，这件事情就交给你了，拜托了。”
　　今谷经一听到这话，只能勉强的点了点头：“好，好吧……”
　　内向人群的又一大特点，面对别人的拜托的时候，拉不下脸，或者说不知道该如何拒绝。
　　所以经常会答应一些自己并不想做的事情。
　　看着众人都没有意见，石黑能幸点了点头，说了一句：“既然如此，那就确定本次的陪审团主席是今谷经一先生了。”
　　今谷经一20多年的人生，第一次碰到这种场面，也不知道说什么比较好：“那个，还请大家多多关照。”
　　旁边的女大学生黑岛沙河看着站立不安的今谷忍不住说了一句：“没关系的，不用这么紧张。”
　　“好……”
　　三井这个时候站了起来，点了点头：“这样的话，今天的事情就结束了，后面应该就是法院的庭审了。
　　通知一下，外面的工作人员，我们应该就可以走了。”
　　“好，那我现在就去通知。”
　　今谷经一听到这话第一个就跑去做这个工作了，感觉他是想快速的逃离这个现场一样。
　　通知过工作人员之后，陪审团的第一次会议也就结束了，而这个案件第一次的庭审时间还没有正式确定，确定之后会通知陪审团的成员，12名陪审团的成员都将参加庭审，他们将确定这个案件的最终结果。
　　常磐庄吾拿起自己的西服和包就离开了，黛，亚兹和沃兹都在事务所里面工作，自己作为老板，应该去哪里摸鱼呢？
　　常磐庄吾一边散步，一边思考的时候，一辆商务车停在了他的旁边，车窗慢慢摇下，露出了常磐庄吾叔公三木长一郎的脸。
　　“叔公？”
　　看着突然出现的三木长一郎，常磐庄吾有些惊讶的说了一句。
　　自己没记错的话，三木叔公是去夏威夷“出差”了呀，再怎么样也应该一个星期之后才回来。
　　怎么现在就出现在东京了？
　　常磐庄吾还没反应过来，三木直接从车上下来把常磐庄吾全身都晃了一遍：“没事吧？应该没有什么问题吧？”
　　“有什么事情？”
　　常磐庄吾听到这话，有些二丈摸不着头脑的说了一句。
　　三木长一郎听到这话，有些激动地说了一句：“就是那个什么破游戏啊！不是说出现了什么黑客入侵吗？”
　　常磐庄吾听到这话，恍然大悟的说了一句：“哦，没什么事情，现在都是平安无事的。”
　　算算也就是两三天之前的事情，现在新闻总算释放出来了，不过并没有公布，说是什么人工智能之类的，只说是幻梦游戏公司的社长为了获得游戏的独家控制权，勾结黑客在游戏上面做手脚。
　　三木长一郎看着满不在乎的常磐庄吾有些生气的说了一句：“实在是太不小心了！作为常磐家唯一的男丁，你怎么可以把自己置于危险当中？！”
　　“……不至于不至于。”
　　常磐庄吾听到这话，有些尴尬的说了句，就柯南剧场版的死亡人数来说，有时候还比不上特别篇。
　　最多就是经济损失比较大，可能会导致所有的保险公司破产。
　　三木看着不听话的常磐庄吾，也拿他没什么办法：“真是的，对了，美绪那里的双塔摩天大楼快要建成了吧？”
　　“好像是吧？我没有太关心这方面的消息。”
　　三木有些无奈的说了一句：“你好歹也是第二大股东，再怎么样也要对公司上点心吧，后面如果继承了我的股份，你就是集团最大的董事。”
　　常磐集团在三木这一代的时候最大的三个股东就是三兄弟，大哥常磐进，二哥常磐荣策，和被过继出去的三木长一郎。
　　大哥常磐进生下的两个儿子，分别是常磐庄吾的父亲和常磐美绪的父亲常磐金成。
　　老二常磐荣策沉迷药物研究，一辈子都没结婚。
　　而三木不仅是被过继出去了，同样也没有结婚，就指着常磐庄吾多生几个，再过继一个过来顺便延续一下三木家的香火。
　　作为两个家族新生代唯一的独苗苗，常磐庄吾无论是继承自己的律师事务所也好，还是回家继承常磐集团都是很好的选择。
　　可是庄吾这个家伙就是非要自己在外面划水。
　　划水倒是无所谓，倒是把孩子生了呀，这不结婚是跟谁学的？
　　PS：今天事业单位考试的，昨天下午回家的，晚上看书在床上就躺着睡着了……导致没更新，抱歉！〈(__)〉（躬匠精神）

228.不可告人
　　“叔公，你放了我吧！我好不容易找点时间摸鱼，结果你又把我给抓了。”
　　常磐庄吾看着嘤魂不散，跟着自己的三木长一郎，双手合十有些无奈的说了一句。
　　长辈催婚真是世界上最麻烦的事情，结婚有什么好的，男孩子和男孩子一起玩，不香吗？正经人谁长大了愿意和女孩子玩？
　　你愿意吗？
　　你那是愿意和她玩吗？
　　你那是馋她的身子！
　　下贱！
　　而且结婚之后又要准时回家，还得交公粮，表现不好，还得被怀疑去支援第三世界了，连玩游戏的时间都不自由了，简直就跟坐牢了一样。
　　绝对还是单身好！
　　“庄吾，你是常磐家全家的希望。”
　　“我又不会哭……”
　　“啊？”
　　“没啥，其实，美绪姐那边也可以是吧？她结婚之后，孩子也可以是姓常磐的。
　　只要动脑子，办法总比问题多，没有必要非在我这个歪脖子树上面吊死，你可以多找几棵树的。”
　　常磐庄吾果断把老姐给卖了，相比于催自己这种28岁的风华正茂的青年，像老姐那种30多岁的大龄剩女才是应该是催婚对象吧？
　　毕竟她同学的孩子都上高中了。
　　是真的上高中了，指常磐美绪高中同学毛利小五郎的女儿毛利兰。
　　如果仔细算一下时间的话，妃英理刚刚20岁成年的时候就怀上毛利兰了，而且那个时候应该还在大学。
　　三木听到这话忍不住抚住了自己的额头：“你能劝得了她吗？
　　她现在都想你赶紧结婚，成家立业，最好马上把公司接手过去，她好退休。”
　　美绪那边自己又不是没劝过，同样是碰了一鼻子灰。
　　自己都弄不懂了，新生代孩子为啥都不愿意结婚了？又不像些普通人家的，生孩子不仅是降低生活水平，还是一个巨大的负担的。
　　“退休……别开玩笑了，让我去做社长，三年之内公司就得倒闭，到时候估计爷爷都能气的活过来。”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住吐槽了一句，电视剧上的豪门都是疯狂撕逼，争夺家产，明争暗斗，笑里藏刀。
　　可是常磐家一个比一个咸鱼，画风简直清奇的奇怪，第一代的时候基因就出了问题，就没有一个是对家产感兴趣的。
　　一代目的时候还好，爷爷常磐进是一个有手腕的企业家，并且完全没有人跟他争夺家产，顺风顺位的继承了公司，成功把小作坊变成了大企业。
　　而他的两个兄弟，老二常磐荣策在大学里面担任尖端实验室的一把手，沉迷研究生物学药物不可自拔，对其他东西完全不感兴趣。
　　老三三木长一郎原来的梦想是成为钟表修理家，但最后也放弃了梦想，继承了三木家的家业成为一名律师。
　　但到了二代目的时候，这一代就变得更咸鱼了，画风跑偏的更厉害了。
　　像自己车祸去世的那位老爸，梦想是成为艺术家，而二伯，同样是常磐美绪的父亲常磐金成，受到叔父三木长一郎的影响，梦想是同样是成为世界顶尖的钟表修理商。
　　最后两个人为了把企业推给对方，用尽手段，最后常磐庄吾老爸技高一筹，把企业扔给了弟弟，自己专心搞艺术潇洒去了。
　　而常磐金成只好不情愿的成为公司社长，带领公司走上了新的高度。
　　但二代目都比较短寿，常磐庄吾的父亲20年前车祸去世，常磐美绪的父亲同样在17年前疾病去世。
　　那个时候19岁的常磐美绪开始在长辈的帮助下接触公司事务，承担起了家族责任。
　　常磐美绪在商业上面的能力很强，公司不仅没有没落，反而越做越好，成为曰本鼎鼎有名的互联网公司。
　　但常磐美绪同样继承了长辈的特点，有不靠谱的梦想，是去夏威夷卖泳衣……
　　常磐庄吾同样继承了这种基因，在高中时候莫名其妙产生出一种奇怪的梦想，成为王。
　　常磐庄吾那个时候也曾经想过，是要成为什么王？是薪王，霸王，王思聪，还是隔壁老王？
　　最后因为没想清楚到底要成为什么王，就把这个梦想给搁置了。
　　既然大家都有梦想，自然都不愿意自己的脚步被公司束缚住，常磐美绪同样是这种想法。
　　而常磐庄吾自然是最好的甩锅对象，长孙男丁，继承家业的不二人选。
　　不过对堂弟有着深厚感情的常磐美绪也并没有强迫常磐庄吾接受公司的想法，认为每个人的人生都有自己的道路选择，不应该由长辈来安排。
　　和某个红眼病，企图强行安排自己弟弟一辈子的哥哥形成了鲜明的对比。
　　不过常磐庄吾完全没有想成为什么企业家的想法，自己光和一些圈内人接触就已经感觉很让人头秃了，更不要说跟对方合作之类的啦。
　　而常磐美绪则是有着很强手腕的企业家，一边跟媒体宣称常磐集团要成为让人尊重的互联网企业，改变人们的生活。
　　一边疯狂的出各种游戏，老版游戏中也不断出各种氪金活动，尽干了割韭菜的事情。
　　完美实现嘴上一套，身体一套。
　　不过最近好像曰本游戏出现了一点危机，来自华国的大批游戏大范围的抢占市场，就连秋叶原的广告位都被抢光了，不知道的，还以为自己走错地方了。
　　至于为什么华国的游戏可以大规模的抢占市场，根据坊间流传的消息，是因为华国二次元原画师的溢出，整个产业疯狂的内卷，在产能和性价比上面都远高于曰本本土的原画师。
　　二次元手游最重要的就是立绘，毕竟妹子不漂亮，凭什么充值？凭什么当宅男老婆？宁配吗？
　　但是重点不在这里，在于为什么华国的原画是在二次元创作上，比霓虹能够青出于蓝而胜于蓝呢，原因在于华国的审核制度。
　　众所周知，种花家的游戏审核制度是非常严格的，尤其是在画面上面，一定是要健康。
　　比如不能露出什么部位，裙子最短到哪里，这让很多用户都感觉尺度太小，完全比不上外国，根本没有让人消费的冲动。
　　但是诡异的是，这个制度长久实施之后，为了适应这个制度，种花家的画师不得不探索并摸索了一套独家的创作手法。
　　简单来说，就是在各方面都很符合规定，穿的严严实实的，完全符合健康的规定，但是就是给人一种色气满满的感觉，让人忍不住抽卡消费。
　　但是霓虹这边的原画师就没有这个技能，只会露肉，导致在劳务市场上完全竞争不过种花家的同行，并且在玩法上面还是老一套的游戏手法，导致了种花家二次元手游的反攻。
　　这个道理就像是某些东西用同一种方法大家都会画，但是不用那种方法，同样可以达到效果，而且给人一种新奇的体验。
　　面对来势汹汹的竞争对手，常磐美绪最近好像也在大规模招聘种花家的画师，并且还联动其它游戏出活动。
　　三木一拍常磐庄吾的肩膀严肃的说了一句：“所以，既然不想继承公司的话，赶紧生个孩子出来，让孩子继承公司吧！”
　　“……”
　　常磐庄吾看着满满的即视感，心里面忍不住吐槽了一句，好想随便找个人说，做我儿子吧，继承我的公司……
　　“你看，孩子生下来又不用你管，不管是什么都……”
　　常磐庄吾听到这话，想都没想的回复了一句：“这些都是假的，要是真生孩子了，成父亲了，身上责任就在了。
　　难不成真像那些没有脑子的家长一样吗？只生不养，可以说是世界上最大的原罪了。”
　　如果要生孩子，就要做好孩子出生在这个世界上面的准备，他们是被动出现在这个世界上面的，作为生出他们的父母，必须要对他们负责才对。
　　而现在又有很多生而不养，只顾自己享乐，完全没有责任感的父母。
　　或者说他们只是单纯的要生个孩子，但完全没有做好自己，成为父母的准备。
　　常磐庄吾同样感觉自己还没有做好生孩子的准备，不，连结婚成家的准备都没做好。
　　结婚同样是一种责任，只不过现在很多人都把这种事情当成小事，结婚离婚不过脑袋一热，一张纸而已。
　　三木听到这话，有些无奈的说了一句：“你就是想的太多了，哪有那么多事情，你老是把简单的事情想的复杂。”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住笑着说了一句：“从细微处见证据，从简单处见真相，这就是刑事律师要做的事情。
　　叔公，你就是经常把事情看的太简单，才会老是输给古美门老师的。”
　　一听到古美门这个名字，三木马上就急了，连说话的口齿都不清了起来。
　　顿时涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“叔公的事情不能算是输……没赢！……律师的事情，能叫做输吗？”
　　连接着便是难懂的话，什么“战略性撤退”，什么“让对方下地狱”之类的，顿时周围充满了快活的空气。
　　说完之后，三木又撂了一句自己经常说的狠话：“反正你等着看好了，古美门那个家伙迟早会下地狱的。”
　　常磐庄吾喝了一口水，笑着说了一句：“谁知道呢，反正你们经常会孽缘一样的的撞上，恩怨迟早会解决掉的。”
　　像是民事案件的双方，明明没有人安排，但总是会恰巧找上古美门老师还有三木叔公，弄得好像东京就只有这两家律师事务所一样。
　　两个人总是会在各种各样的情况下面，碰面，然后战斗起来。
　　老年热血番。
　　三木这个时候眼神突然变得凌厉了起来：“就是因为你，“出差”刚刚一半就回来了，正好碰上了一个离婚的案子，说起来双方还是电视上面的模范夫妻呢。”
　　“对手是古美门老师？”
　　“没错，就是那个家伙。”
　　常磐庄吾听到这话，有些疑惑的说了一句：“他不是最讨厌接受离婚这种案子吗？难道是对方给的太多了？”
　　古美门因为有过一场失败的婚姻，所以认为离婚这种事情是一种很恶心的扯皮，简直麻烦的要命，所以绝对不想沾上边。
　　当然，对方给的太多的情况下除外。
　　古美门：我想拒绝的，可他给的实在是太多了ing
　　“谁知道，不过我这次可是准备了秘密武器。
　　不过这次跟我从夏威夷一起回来的，还有圭子。”
　　“啊？师母……不对，现在应该喊圭子阿姨才对。”常磐庄吾听到的话有些尴尬的抓了抓自己的头发。
　　光想想就感觉很尴尬了，两个离婚的夫妻帮另一对夫妻双方打离婚官司……
　　如果是正常夫妻的话，估计早就尬的用脚在地上抠出个三室一厅的，但问题是古美门夫妻都不是正常人。
　　圭子是常磐庄吾老师古美门研介的前妻，同样也是律师，而且两个人还是同事，并且还是在三木的介绍下结婚的。
　　不过后来因为夫妻双方都出轨了，双方都认为对方身上一身毛病，感情破裂，两个人直接就离婚了。
　　这两个人可以说是因为志趣相投走到一起的，两个人的性格，各个方面都可以说极为相似，很多东西感觉都像是直接复制的。
　　就是这样两个极为相似的人，把一切都当成游戏，最后弄出了一段失败到不行的婚姻。
　　“所以你这次等着看好了！古美门这个家伙，一定会下地狱的！”
　　三木说到这个，马上脸上就露出了满足的笑容，成年人的快乐，往往就是这么简单的口嗨。
　　常磐庄吾在旁边附和着点了点头，果然，用古美门转移话题是对的，一提到古美门，自己叔公马上就被迷的连家都找不到了。
　　传宗接代能有古美门重要？
　　开玩笑！
　　如果常磐庄吾不是知道自己叔公沉迷泽地秘书的事业线，否则都怀疑这两个人是不是私底下有什么不可告人的关系？
　　毕竟正常人很难理解他们会为了纱织（仓鼠）反目成仇，只会觉得这两个人有什么不可告人的关系。

230.平等交换
　　“幸子阿姨？”
　　好不容易摆脱了叔公三木长一郎，常磐庄吾赶紧溜之大吉，万一再不跑，叔公反应过来，就真得生个孩子才能给他交代了。
　　在回家之前常磐庄吾在楼下便利店买了瓶水，结果发现了本来应该在医院的店长妻子吉田幸子居然在店里面。
　　“庄吾啊，好久不见了。”
　　吉田幸子的脸色看起来不是特别好，看起来有些不健康的泛白，精神状态也并不是很好，但对方还是微笑着对常磐庄吾点了点头。
　　常磐庄吾点点回应，有些关心的问了一句：“确实好久不见，听吉田叔说你在家里面生病被送去了医院，身体好一点了吗？”
　　“还好，都住了三天院了，四郎那个家伙整整三天都没睡了，我出院了，就赶紧过来接替他，不然他身体也会垮掉的。”
　　吉田幸子口中的四郎就是她的丈夫，也是这家店的店长吉田大叔，全名是吉田四郎。
　　吉田幸子提前出院医生都是不太赞同的，但是病人强烈要求，而且从目前来看恢复的也比较良好，所以最后也就同意了。
　　但是走的时候还是一直在嘱咐吉田幸子回去之后一定要好好休息，尤其是后面很长一段时间，最好不要操劳。
　　但是因为丈夫自己一个人撑着三天都已经没睡觉了，吉田幸子也没有办法听医生的嘱托，赶紧就接替丈夫继续工作，让丈夫赶紧回去休息。
　　不然再这么硬撑下去的话，说不定真的会猝死都说不好。
　　因为这家店位置比较偏僻，距离最近的大学都有不少的距离，而且最近的那个大学有没有地铁可以通到这里。
　　所以大部分大学生都不愿意来这里兼职了，毕竟离得太远了。
　　对于普通的大学生来说，这种便利店兼职在学校附近就有很多的机会，就算薪酬稍微低一点，他们也更愿意选择学校附近的，因为这样比较近，更方便一点，不用来回奔波。
　　这也导致好几天过去了，吉田大叔这里也没有找到兼职的学生，只能靠自己一个人撑着。
　　常磐庄吾随手从店门口的冰箱里拿了一瓶矿泉水出来，正准备付钱的时候，吉田幸子连忙摆起了手，拒绝收钱。
　　“这点钱怎么好意思收你的，都忘了跟你说感谢了。
　　四郎都跟我说了，他去医院的那天晚上是您帮忙看店的，实在是太麻烦您了，浪费了你一晚上时间。
　　本来你们时间就很宝贵的，结果还在我们这种地方浪费了，实在是给你添麻烦了。”
　　常磐庄吾听到这话，有些无奈的说了一句：“没有的事情，最近我倒是挺闲的，也没有什么事情。
　　而且幸子阿姨李和吉田叔叔也经常帮我们，我帮你们不也是应该的。”
　　“那些都是小事。”
　　常磐庄吾听到这话，赶紧说道：“我这个也是小事，正好我有零钱，也不用找了，您注意休息啊！”
　　说完之后，常磐庄吾就把零钱放在柜台上，赶紧就离开了。
　　吉田幸子看着离开常磐庄吾本来都想追出去，但是感受到自己的身体问题，发现站起来都有点痛苦，只能继续坐下。
　　吉田幸子看着自己的便利店，而且烦恼的按了按自己的太阳穴，有些后悔当初劝自己丈夫开便利店的决定了。
　　而常磐庄吾离开便利店之后拿着水就回家了，最近新的房子已经找好了，等商量好前期租房的一系列麻烦事情，就可以搬去入住了。
　　给亚兹租的那种单身公寓也找好了，虽然对方是机器人吧，但是住在一个地方，总感觉很奇怪，虽然她根本不睡觉，空余时间就和狗杠上了。
　　不过估计用不了多久，就要从这里搬出去了，说起来这里住了已经快三年了，还挺有感情的，房子里面那几框子的东西搬家也是一个麻烦事。
　　对了，三四天之后森山有可能还会来，到时候该怎么给答复呢，总不能真的假结婚吧，但是该怎么回答比较好？
　　你是个好人？
　　常磐庄吾看着蓝色的天空，这时候两只麻雀飞到了常磐庄吾的旁边，啄起了地上散落的面包屑。
　　常磐庄吾手轻轻伸过去摸了下其中一只小麻雀的脑袋，结果对方直接就惊走了，飞到了旁边的电线杆上。
　　常磐庄吾看着飞离的麻雀，有些无奈的叹了一口气，电视上面果然都是骗人的，什么经常喂食，跟附近的鸟混熟了对方就不怕生了。
　　但是同品种的鸟长得都很相似，你根本就不知道你碰到的鸟，到底是不是一个，品种都不一样，还想跟人家混熟。
　　仙鹤报恩什么的也只是古代人民颇具浪漫主义的想象而已。
　　还是想想自己手上这个陪审团的案子吧，原告认为自己的丈夫是因为工作的时候出现事故，后面也是因为长时间加班才导致没有获得及时治疗，最后发生交通事故去世的。
　　所以要求对方赔偿事故的损失，并将之前欠的加班费一起讨要回来。
　　但是被告辩解说，对方丈夫出事故的时候已经下班了，并不是工作时间，他只是帮忙厂长去送东西，属于私人上面的事情，并不是工作上面的事，所以公司没有义务因为员工私下时间出现事故而进行赔偿。
　　再加上对方出车祸之后曾经去过医院，医院并没有发现对方身上的问题，至于对方说的长时间加班，导致没有时间住院观察。
　　这种指控并没有实质性的证据，幸福蛋糕的工厂加班的时间都在规定的范围之内，并且已经支付了加班费。
　　所以对方的指控不实，公司拒绝支付费用。
　　不过这些都是书面上面的，最终陪审团还要看双方律师在庭审上面的辩论，最后再做出决定。
　　第一次庭审，应该马上就要开始了才对，陪审团的成员啊……
　　不过，那个叫土屋百合的看自己的眼神确实很奇怪。
　　“所以你碰上了，常磐先生？”
　　森山实栗看着自己面前的小姨土屋百合，有些惊讶，又有些激动地说了一句。
　　土屋百合听到这话，点了点头：“没错没错，看起来确实挺帅的，尤其是穿上了西装之后，难怪你被他迷上了呢。
　　不过我感觉不是那种成熟男人，实在是有点太年轻了，不是我喜欢的类型。”
　　森山实栗听到这话，有些无奈的说了一句：“什么迷上了，只是雇主而已啦。
　　而且再过两个星期，我就要跟爸妈他们搬到古民居那里去了，他那边的工作也会辞掉，我已经跟他说过了。”
　　土屋百合看着摆手的森山实栗，有些认真的问了一句：“真的想搬过去吗？
　　实栗你还是比较想要工作的吧，去了这边，就完全没有工作机会了吧？”
　　像是那种古民居，并不是特别出名的地方，有时候就连游客都很少，真去了之后，就算把古民居一部分改成民宿，恐怕也没有多少客人。
　　听到这话，森山实栗忍不住想起了自己以后的生活。
　　以下来自幻想当中综艺节目《情热大陆》的采访。
　　森山实栗，无业。
　　从普通职员到御宅族。
　　幻想当中的森山实栗在一片狼藉的房间中打着游戏：“是啊，我大概已经半年没有出门了。”
　　说完之后，便将游戏的手柄扔下，躺在了满是脏乱衣服的地铺上：“很开心啊，一日三餐，能睡午觉，专心打游戏，每天都很充实。”
　　……
　　这样堕落的生活会疯掉的吧？如果过去了的话，真的会变成这样的生活的！
　　想到这里，森山实栗忍不住捂住了自己的脸，到底该怎么办比较好呀。
　　而且自己上次好像和常磐先生说了很奇怪的话，下次过去的时候，对方还会让自己工作吗？不会觉得自己意图不轨吧？
　　自己该不会连最后两个星期没有做完，就要失业了吧？
　　想到这里，森山实栗忍不住叹了一口气，自己的工作还真是失败，要不然干脆放弃工作的想法，就直接躺在家里面当御宅族算了吧？
　　土屋百合这个时候想起自己担任陪审团的那个案子，又想起自己的境况，有些无奈的说了一句：“说起来现在工作也真是困难，不仅是工作机会少，就算找到工作也要受老板的压榨，压榨完了之后就把你给丢弃掉了。”
　　那些笨蛋老板根本就不知道情况到底什么样子，就知道什么规定，时间内一定要赶出来。
　　还有那个傻瓜甲方也是，这个方案不行，那个方案不行，五六次之后，自己又把第一次的方案扔上去，结果对方居然一拍手说这个好！为什么不早点把这个拿出来？！
　　混蛋，自己第一次拿的就是这个！根本就是在故意折腾自己吧！？
　　森山实栗有些无奈的说了一句：“别这么说，有工作总是好的，就算是加班的话，也证明是公司需要你。”
　　“哪有这么说的，别人可不这么认为，我这次担任什么陪审团案子，对方就是因为加班导致的事故死亡了，公司拒绝赔偿，并且没有支付加班费。
　　现在死去的员工家属，向公司进行索赔，而公司拒绝赔偿。”
　　听到这话，森山实栗马上就站了起来：“怎么可以这样？！”
　　土屋百合看着突然跳起来的森山实栗吓了一大跳：“唉，你怎么这么激动？”
　　森山实栗听到这话，马上开始解释了起来：“如果是工作的话，获得报酬是理所应当的吧？
　　就是加班这种事情，理所应当，应该获得报酬吧？为什么会没有报酬？这是不公平的吧？
　　付出劳动，获得报酬是理所应当的事情，为什么公司要拒绝支付？”
　　土屋百合听到这话，有些无奈的说了一句：“你别这么说，现在的企业让你加班，认为这些都是你拿的薪水里面应该付出的。”
　　“合同里面明明不是这么写的吗？明明规定的上班时间和加班时间。
　　我拿到的报酬是上班八个小时的报酬，如果需要我付出额外的劳动的话，应该要追加报酬才对吧？
　　结果居然做这种事情，完全没有道理吧？！”
　　在森山实栗看来工作是一件很有必要的事情，工作获得报酬是一件更有必要的事情。
　　既然付出劳动了，就应该理所应当的获得报酬吧，不能因为任何理由而拒绝支付报酬。
　　在森山实栗看来工作和报酬之间是一种平等的交换，其实用赚取这种词都不算合适，如果自己去工作时候没有认真工作，而是摸鱼的话，这才叫赚钱。
　　自己在工作的时间认真工作，履行合同上面的义务，这是用自己的劳动合法的换取别人的报酬。
　　土屋百合听到这话，有些无奈的说了一句：“公司的老板可不这么想，要是老板都能这么想的话，早就世界和平了。”
　　在老板看来，他出八个小时的工资，就应该买断你一整天的生活。
　　996都已经没法满足这些人了，现在想要无痛过渡到007。
　　可是007都没有007啊！
　　森山实栗听到这话，有些无奈的点了点头：“在公司工作，也有公司工作的难处呀。”
　　……
　　“这么巧吗？两个目标同时出现在了一个场所里，真是有意思。”
　　“是啊，我也没想到，居然会有这么巧的事情发生，果然，命运这种东西，有时候还是会存在的。”
　　“呵，本来关于他们的计划应该没这么早开始的，不过，可以在借着这一次的机会好好观察一下他们，毕竟组织招人，也是有标准的。”
　　“放心好了，我要好好观察他们的，宋义那边的事情怎么样了？”
　　“他去了灯塔那边，有其他人负责照看。”
　　“泰国的那个人选和大陆的那个人选，现在怎么样了？”
　　“大陆的人选已经确定了，不过在牢里面，需要想点办法。
　　至于泰国的那一位，虽然她很符合标准就是了，不过总感觉有点问题……再观察观察吧。”
　　“好，关于这边的两个人选，我会好好观察一下，关于后续的计划，我会开始着手准备了。
　　和黑衣组织的交易正在稳步进行当中，不过对方好像一直有黑吃黑的打算。
　　对了，关于那12个疯子的事，暂时不用管他们，会有老对手对付他们的。”
　　“好，我明白了。”

重要考试，鸽两天
　　事关学位证，焦虑的实在码不出字来，鸽两天，考完试29号晚上或者30号恢复更新。

考试通过 明天恢复更新
　　擦线过，学位证有了
　　(¦3[____]←睡得安心

231.骑虎难下
　　“综上所述，完全没有证据可以表明我司有强制要求员工加班的行为。
　　所以对方律师所说的过劳，导致耽误死者也就是原告的丈夫就医和病情恶化，完全就是无稽之谈，是根本没有证据的无端指责。
　　我方虽然对方家庭的情况深表同情，但不代表可以同意对方家庭无理的要求。
　　对方的这种要求完全是一种强行碰瓷的行为，实在是让人十分不齿。”
　　志贺诚看着站在自己对面的三澄夏代陈述完了自己这边的证据。
　　说完之后，志贺诚有些无奈的喘了一口气，自己本来不应该出现在这里的。
　　本来自己想把这个苦差事丢给自己的老对手的，看看能不能在这种事情上面坑害他，结果说着说着被对方兜兜转转的，自己又把这个破事捡起来了。
　　导致自己又出现在了这个法庭上面……
　　看着场上的辩论，作为陪审团成员的常磐庄吾气定神闲地喝了一口茶，现在还不是自己的舞台，自己只能坐在台上旁观。
　　这次的庭审已经是第三次开庭了，被告的社长三好正人也出席了这一场庭审，不出意外的话，本次庭审就会决定最终的结果。
　　庭审结束之后，陪审团就会被带到一个密封的房间里面进行讨论，幸福蛋糕公司到底需不需要对公司员工的死亡进行赔偿。
　　其实真说起来的话，这次庭审也只是第二次开庭，第一次开庭的时候，对方的社长并没有出席，只有两名律师到场。
　　刚一开庭，对方律师就当庭提交了厚厚的一叠至少几百页的证据，导致庭审不得不中断，因为原告和原告律师根本没有办法当庭看完这么长的证据。
　　法官对这个也很无奈，表示对方应该早一点提交，这种当庭提交这么多文件的做法，把所有人的宝贵时间都浪费了，简直就是在故意拖延时间，是一种极其恶劣的行为。
　　毕竟很多陪审团成员都是请假参加陪审团的，很多公司就算是面对这种事情也都不是有薪放假，还会被老板苛责，表示你耽误公司的业务，要扣你的工资，而且就算公司不扣，陪审团的收入也比不上公司的收入。
　　但是没有办法，陪审团是义务，可不会管你有没有时间。
　　而被告当庭提交证据这件事情，因为证据已经提交上来了，而且理论上是符合流程的，法官也只能当庭表示延后再审。
　　所以第一次庭审并没有获得什么实质性的进展，甚至都可以说是没有开始这已经结束了。
　　常磐庄吾作为陪审团成员后来也看了被告方提供的证据，这份证据主要就是想证明死者的工作都很轻松，根本不存在过劳这一说。
　　并且表示死者是在下班路上死去的，出车祸同样是下班的时候，难不成现在员工意外身亡都要由公司负责吗？
　　虽然东西很多，但是又长又臭，纯粹是用来帮助对方拖延时间的产物。
　　“根据我的调查，幸福蛋糕一共有三家工厂，根据正常来说的话，每家工厂流水线的产量按照正常的工作时段，产量都是固定的。
　　但是幸福蛋糕自从前几个月出名以来，销售量一直不断走高，这个月甚至已经到达了一个很惊人的程度，甚至可以说是创下的全曰本的记录。”
　　原告律师三澄夏代拿着一份幸福蛋糕的销量表在法庭上面介绍了起来，这些数据都是公开的资料，简简单单一查就可以查到了。
　　当然了，工厂的就需要获得一些额外的帮助了。
　　听到这话，社长三好正人坐在位子上还顺了顺自己的西装，看起来对自己的成绩很骄傲的样子。
　　毕竟在他看来，能把蛋糕店开成自己的任何样子，可以说是真正的企业家了。
　　三澄夏代并没有关注到对方的态度，继续说道：“按照目前市场的出货量和销售额，三家工厂如果按照正常的时间段进行工作，每天的产量根本就满足不了卖出的销售，生产量和销量中间差了整整一倍。
　　也就是说，工厂的产量按照正常的时间段进行工作的话，生产量只有销量的一半，那请问销量的另一半，是在什么地方进行生产的？”
　　志贺诚听到这话，马上开始解释道：“那个，是因为工厂革新了技术，导致产量大幅度上涨，工作效率大幅度提高了，所以工厂的产量完全可以供应市场的销售额。”
　　“是吗？是什么样的技术突破可以使得蛋糕的生产速度快了一倍？”
　　志贺诚听到这话，摇头拒绝回答：“这个是涉及商业机密，我们拒绝回答。”
　　“是吗？商业机密，可是根据调查所获得的资料，幸福蛋糕工厂近几年来并没有更换过大型的生产机器，就算蛋糕是依靠机器革新提高产量，也需要更换机器才可以吧？
　　所以技术上面的更新纯属无稽之谈，市面上没有哪个机器可以打到对方口中的这种产量。
　　贵公司又表示，并没有人员加班的情况，那这么说的话，唯一的可能性就是蛋糕偷工减料了？用偷工减料来减少产品的生产时间，也只有这一种可能，才可以让蛋糕的产量翻倍增长吧？”
　　三澄夏代看着坐在位置上面的三好正人微笑着说了一句，打蛇打七寸，三澄夏代知道怎么样对付这些老板们。
　　在这段时间里面，三澄夏代在各种方面接连碰壁。
　　本来是想用舆论来获得更多人的支持，让这个案件获得广大人民群众的关注。
　　但是在网络上面，三好正人的公司本来就是在网络上面营销起家的，和各种网站的关系极好，可以说是金主了。
　　而大部分自媒体都恰过幸福蛋糕的饭，拿人家的手短，吃人家的嘴软，只要幸福蛋糕不是名声彻底臭掉了，他们都不会上去踩一脚的，毕竟以前都推荐别人吃过。
　　当然了，如果幸福蛋糕的名声彻底臭掉了除外，马上表示自己当时是被骗了，迅速跟对方进行切割，然后过去踩一脚看看能不能让自己再上一层楼。
　　但是现在并没有出现这种情况，而网站也把一些说蛋糕坏话的视频给限定流量，不删，就放在那里放着，但是有时候特意搜都搜不到。
　　至于传统媒体这一块，三澄夏代找了几家报社，本来收到消息的时候，记者都表示肯定会发消息的，毕竟这种网红级别的蛋糕出了丑闻也算是大新闻。
　　可是过了两三天后，这几家报纸依然没有一点消息，三澄夏代再打电话给自己的熟人，对方表示自己从来没有听说过这件事情，并表示自己绝对没有拿三澄夏代给的资料。
　　还有的表示自己刚正不阿，坚守报纸人的操守，做新闻最重要的就是真实性，幸福蛋糕的虚假丑闻绝对不会出现在报纸上面。
　　而本来答应出庭作证的一些公司员工，现在不要说是出庭作证了，就连会面都不愿意。
　　到这里，三澄夏代就知道从正常的途径，很难让这个事情获得关注，没有办法，毕竟对方手上掌握了社会资源远超自己这里。
　　自己算在律师行当混20多年有一点人脉，但是和对方比起来，就有些小巫见大巫了。
　　所以三澄夏代就想到另辟蹊径的方法，对方理论上面的产量根本没有办法达到市场的销售额，这中间必然是存在漏洞。
　　既然这样的话，那就只能证明对方有加班的现象。
　　当然，对方绝对不可能承认的，毕竟强制要求员工加班996，有劳动法这个东西管着，就算大部分公司都这么做，但是违法就是违法。
　　就算是大家都已经知道，并且玩梗，因为资本家都做这种事情了，就不违法了。
　　三澄夏代便想到用这种方法证明另外一个对方更不可能承认的事情，也就是对方蛋糕偷工减料了。
　　质量问题，对于一个食物常常来说是绝对最重要的，甚至是决定性的问题。
　　毕竟一旦一个食物爆出质量问题，大部分人都会抱着宁可信其有不可信其无的态度，对这个食物怀揣有一定的距离。
　　毕竟东西可以不吃，但是万一吃坏了，身体可就会出问题了，身体可是自己的，没有别的东西可以替代。
　　不过三澄夏代也知道对方的产品并没有偷工减料，毕竟她自己也吃过，味道确实不错，如果偷工减料的话，味道和各种方面是不可能做到这种程度的。
　　她只是想用这种方式，让对方从自损1000和800中做出选择，逼迫对方让步做出赔偿。
　　果然，听到的话，坐在第一排的公司社长三好正人马上就激动了起来：“你不要乱说！我们公司的蛋糕绝对不会偷工减料的！
　　但凡吃过幸福蛋糕的人都知道！这种好吃的蛋糕怎么可能偷工减料！你这是赤裸裸的污蔑！我要告你啊！我告你啊！”
　　看着马上就要冲上台打人的三好正人，现场维护秩序的法警马上按住了他，将其控制了起来，生怕他做出什么不理智的事情来。
　　三好正人咬着牙看着台上的三澄夏代，他最讨厌别人说偷工减料这种事情。
　　在生产蛋糕上面，自己虽然压榨工人，让工人无偿加班，并且不给加班费，但是在材料上并没有省，三好正人觉得自己简直就是良心企业家，充分考虑客户的健康和口感，绝对不会在材料上面以次充好，绝对符合食品安全标准。
　　可是在生产蛋糕之前，三好正人做了一个违背祖宗的决定，擅自更改了自己家的蛋糕配方，将很多材料进行替换，以此来节约成本，并且可以进行更大规模的批量化生产。
　　当然，这些都是幸福蛋糕出名之前的事情，现在大部分人吃的第一个幸福蛋糕就是改差2.0版本。
　　只有少部分吃过上个社长时代蛋糕的人会觉得味道变了，虽然很好吃，但却不是以前的味道了，偶尔缅怀一下。
　　所以说到偷工减料，三好正人马上就想到了自己那个违背祖宗的决定。
　　三澄夏代面无表情的说道：“可是如果不是这么，工厂的产量又怎么可能提高一倍呢？
　　三好社长你明确的表示贵公司的工厂并没有人员加班的情况，那按照逻辑来说的话，想要达到这种产量，就只有减少成本投入了吧？
　　那也就是俗称的偷工减料，是这个样子吗？
　　除了这以外，应该没有其他什么可以解释的了吧？”
　　听到这话，三好正人咬了咬牙，不知道该说什么比较好。
　　如果不承认偷工减料的话，实在不好解释产量这么高的原因，毕竟自己一直没有扩建工厂，人的产量是有限的，除非007。
　　可是如果承认自己员工是自愿无偿加班的话，三好正人说这话，感觉别人根本都不会信。
　　大家都不是傻子，大家可以为了这个国家无偿奋斗，因为国家强大了，作为国民同样可以享受到福利，各种意义上面为自己，为后代都能获得回报。
　　但是为了公司无偿奋斗？别逗了，上班就已经是在榨取剩余价值了，还无偿加班给老板创造更多的剩余价值？
　　嫌老板不够富，剥削自己，让老板强大？让老板能开上豪车，住上豪宅？
　　就是因为自己没有足够的剩余价值给老板剥削，隔壁的老板都开上兰博基尼了，自己老板就只能开奔驰，想到这里，自己都感觉好惭愧，恨自己为什么没有办法生产更多的剩余价值给老板剥削。
　　正经人会有这种脑回路？有这种脑回路的人是正经人？
　　但是三好正人如果不承认加班的事情，经过对方这个由头，不得不让人怀疑蛋糕偷工减料，甚至是不是用了什么不合格的材料。
　　虽然从本质上来说，三好正人在产品出现之前就已经修改了配方，所以出现在市面上的产品按照配方来说并没有任何偷工减料。
　　但是清者自清这种话完全就是自欺欺人，毕竟没有监控的情况下面，随便一个女的都可以说男的摸了她的屁股，要让男的社死，谁会在意别人吃了几碗粉？谁关心霸王会不会致癌？
　　三好正人想到这里，忍不住咬了咬牙，不管这个官司怎么样，现在自己是骑虎难下了。

232.在线等，挺急的
　　“是技术革新！我在蛋糕上使用了技术革新！
　　我看你们根本就不是为了什么工伤赔偿吧！恐怕是受了某个同行公司的指示，想要以这个借口做商业间谍吧！”
　　不管是偷工减料，还是强迫工人加班，这两种行为对品牌的伤害都极大，毕竟名声对于任何一个产品来说都很重要，就算是这个名声并不是针对产品质量的。
　　幸福蛋糕还没有到那种公开宣传996是福报，年轻人就应该不停的加班奋斗，大家骂归骂，但照样还是照样要吃的程度。
　　所以三好正人对这两个指控一个都不能承认，只能坚持说自己的工厂进行技术革新，但是处于商业保密原则，不能对外公布。
　　毕竟自己给属于被告一方，应该由原告拿出证据，而不是应该由他来出示。
　　然后再倒打一耙，指责原告一方是收了别的同行公司的钱，企图用这个借口盗取公司技术升级的秘密。
　　不管怎么样，只要自己不承认，到时候把各方打点好了，只要没有媒体报道，这件事情就和没有发生过一样。
　　毕竟现在大家消息的来源都是各种各样的媒体，口口相传这种古老的方法根本就传播不开。
　　尤其是这个官司如果自己打赢了，大部分人都不会了解案子具体细节，只会在乎谁输谁赢的。
　　谁赢了谁就有道理。
　　而法庭上面的一共就这点人，就算有人出去乱说话，口口相传，口口相传又能传多远？
　　自己的生意马上就要做到全曰本了，就现场的这些人靠说话连东京都传不出去，客户都不一定能失去几个。
　　这个争论在法庭上面注定不会有结果的，三澄夏代拿不到具体的证据，只能用这种产量无法达到销量的推测证明对方的工厂必然是存在问题的。
　　三好正人同样也没有办法解释，因为确实是存在问题，所以在回答上面就只能回避这个问题。
　　法官这个时候宣布暂时休庭，由工作人员将12名陪审团成员领到小屋子里面开始商量这个案子的判决了。
　　这12个陪审团成员最后的商议结果决定对方公司到底应不应该向原告赔付赔偿款。
　　而具体赔多少，如何赔，这种细节性的问题，最后会由法官进行专业的量裁，然后宣布。
　　12名陪审团成员中，有不少人看起来松了一口气，感觉终于马上就要结束了，毕竟这种陪审团的义务真的很耽误自己的正式工作，而且一耽误就是耽误好几天。
　　大家又不是罗马公民，家里面有奴隶，大部分人都是自己要上班工作。
　　12个人刚刚坐下，暴发户竹中贤了马上就第一个发言了起来：“各位，终于到这一天啊，我们举手投票决定之后，这个案子就算是结束了，就不要再浪费宝贵时间了。
　　大家抓紧时间投被告一票，那个人一家明显就是碰瓷，刁民，简直就是赤裸裸的敲诈。”
　　出租车司机石黑能幸有些不满的说了一句：“竹中先生，一开始的时候应该是由陪审团的主席先进行发言吧！
　　而且请不要好像用命令一样的口气让大家接受你的观点，可不是人人都像你这么想的。”
　　竹中贤了听到这话，有些不爽的一拍桌子说了一句：“我说句实话而已，这种人不就是不知恩图报，当初人家工厂好心收留他们工作，不然他们连饭都吃不起，早就家破人亡了。
　　现在出问题了，反而还向工厂索赔，要是都像他这个样子，都没工厂能开下去！到时候工人才都没有工作。
　　没有工厂，没有企业家，国家还怎么运作？人到哪里去找工作？能吃饱饭？所以说这些天天喊着企业家吸血鬼的人就是蛀虫！
　　就是单纯不想努力，想着天上掉馅饼。”
　　“你放屁！”
　　听到这话，石黑气的差点没掀桌子了，虽然知道什么屁股决定脑袋之类的，但是对方的话让自己恨不得给对方头上一瓢。
　　作为主席的今谷经一推了推自己的眼镜，两只手往下按了按，有些尴尬的表示让大家先冷静一下：“好了，各位，要不然我们就先投票吧……”
　　不过看起来，今谷经一虽然名义上是主席，不过大家似乎都不怎么害怕这个内向的年轻人，说完之后，大家都还在叽叽喳喳的说些自己的话。
　　之前被大家认为是隐藏富豪的三井笑着说了一句：“我同意这个提议，我们先投票吧，毕竟大家的时间都很宝贵的。
　　说不定第一轮投票之后就直接就出结果了，到时候大家也不用争论了。”
　　听得这话，大家都安静的点了点头，毕竟成功人士有时候还是比较有威信的。
　　而今谷经一也不感觉对方抢了自己的风头，而是松了一口气，感觉局面终于顺利进行了。
　　“那这样的话，那第一轮投票就开始？”
　　今谷经一似乎有些不确定的问了一句，看着现场点头的众人，稍微松了一口气：“那么觉得幸福蛋糕公司不应该向原告进行赔偿的请举手。”
　　听到的话，很多人纷纷把手举起来，竹中贤了看了一眼举手的众人，绝对是占大多数的，感觉说不定第一波就稳了。
　　三好社长的饭没有请自己白吃，这要是出去了，说不定后面还有什么合作之类的，自己也能换一款真的劳力士了。
　　自己到时候也算是白手起家的典范了吧？估计会有什么报纸媒体来采访自己的。
　　这样一想的话，还有点小激动呀。
　　“一个，两个，三个，四个……”
　　看着举手的众人，今谷经一用手指一个一个数着举了手的人数。
　　根据目前现行的陪审团制度，在刑事案件当中，必须12个陪审团成员同时通过一项决议，绝对不能有一个人有异议，只有达到这种要求，才能最终决定结果。
　　但是在民事案件上面之前规定变得稍微松了一点，只要12个陪审员成员中九个达成相同的决定，这个占多数的决定就可以通过。
　　“八个。”
　　今谷经一重新数了一遍之后，确定了下面的投票人数，一共八个人，投了赞同不赔偿的票。
　　听到这话，竹中贤了马上就说道：“可能已经确定了，九个人选择不赔偿，现在就可以告诉法官，幸福蛋糕公司不需要向原告进行赔偿了。
　　果然大家的眼光都是很明亮的。”
　　作为主席的今谷经一听到这话，有些茫然的说了一句：“唉？那个，竹中先生，不同意赔偿的，只有八个人而已。是八，不是九。”
　　自己刚才说的是八才对啊？为什么对方会说是九呢？难不成是耳朵有些残疾吗？
　　“什么意思？难道你同意赔偿？”
　　竹中贤了听到这话看着坐在自己旁边的今谷经一有些生气的说了一句，自己本来以为对方没有举手，只是因为作为主席要数人数，结果对方也是反对派吗？
　　可恶的家伙，就差这一票，是特意跟自己作对吗？就不能顺水推舟的同意自己刚才的话吗？
　　“那个是……”
　　今谷经一话还没有说完，就被竹中贤了给打断了：“你是不是故意浪费大家时间吗？就差你这一票，你故意不投！显得你很特立独行，是吗？！你还真把自己当成什么主席了？”
　　“不是的，这是我……”
　　这个时候一直没有说话的常磐庄吾终于发声了：“竹中先生，请你不要刻意破坏规则，现在的投票是8比4。
　　按照陪审团的规则，现在首先应该由主席开始发言，然后其他陪审团成员各自阐述自己的观点，12个人全部说完之后，再进行新的一轮投票！
　　如果你不想遵守规则的话，再这样蓄意破坏规则，我会向法院进行检举，要求更换陪审团成员，我们还有其他三名备选的培训团成员。”
　　“你小子什么意思？”
　　之前另一个争夺主席的大学生中田恭司有些不屑的说了一句：“暴发户，做什么事情都要遵守规则，你不懂吗？规则就是规则，一点涵养都没有。”
　　“就是，一看就是乡下来的，有了几个臭钱也没素质。”
　　旁边的森纲良也不屑的撇了撇嘴，乡下人就是没素质，哪像自己这种城里人，还是东京人有素质。
　　这两个人虽然也是同样投了企业不应该赔偿的同意票，但是也丝毫不影响他们对这个暴发户的不爽。
　　看着没有一个人站自己，竹中贤了也知道什么叫做好汉不吃眼前亏，一副好像亏了几百万的样子，坐了下来。
　　场面总算稳定下来之后，众人纷纷都把目光投向了坐在主席位子上面的今谷经一。
　　看到众人投来的目光，今谷经一有些紧张的恨不得钻到桌子底下去，但是没有办法，既然当了这个主席了，就只能自己先开团了。
　　今谷经一有些尴尬的举了一下手，就像是课堂上面想要发言的学生一样。
　　“那个，我认为公司应该向员工进行赔偿。
　　因为按照逻辑上面来看的话，就像原告律师所说的，如果是要进行技术革新的话，一定会有大规模的机器更新的，这种事情是不可能隐瞒下来的。
　　所以那位社长所说的技术更新的事情应该可能性不大，最大的可能性就是偷工减料和强迫员工加班这两个可能性。
　　我女朋友很喜欢吃这个蛋糕，我在陪同的时候也吃过，我感觉就味道而言的话，应该偷工减料的可能性比较少，毕竟这种行为会直接影响质量的。
　　所以我认为，对方公司确实应该是存在让员工加班的行为的，所以对员工的死亡肯定是有责任的，所以我觉得应该进行赔偿。”
　　出乎意料的是，今谷经一虽然看起来十分内向，但是自己一个人独自说话的时候倒是语言通畅，条理清晰的。
　　今谷经一刚刚说完，竹中贤了就忍不住要发言了：“这些都……”
　　坐在竹中贤了旁边的三井微笑着提示了一句：“竹中先生，请你按照规则一个一个发言，你应该是第五个发言的才对。
　　只有尊重规则的人才可以被规则尊重，不然的话就会被规则抛弃的。”
　　“不是，我。”
　　竹中贤了还没说完，大学生森纲良就好像接力一样的打断了他：“第二个应该是我发言吧？那我就来说一说，我为什么不同意被告的公司不向原告赔偿。”
　　森纲良今天还特意穿了一身西装，把头发梳成大人模样，两只手拽了拽自己的西装，咳嗽了一下，一副领导想要发言的样子。
　　“我是赞同被告公司不向原告进行赔付的，因为这种例子一旦开了，是一种很不好的行为。
　　如果开了这种例子，对企业家来说是一种很大的伤害，会有大量那种无理取闹的工人进行索赔，这样的连锁反应会使得很多企业受到巨大损伤，很多工人也会因为这种事情失业，甚至有可能导致经济动荡。
　　华国有一句古话，良马常有，识马的人少有。在现实中是工人常有，而企业家不常有，在某种程度上来说，企业家可以说是工人的衣食父母。
　　因为工人必须要工作，不工作全家就会挨饿受冻，但是企业家完全可以不工作，他们可以靠自己的积蓄过上衣食无忧的生活，所以他们出来工作创业，给别人发工资，可以说是积善行德，为社会造福。
　　企业家们花在自己身上的钱，不足他赚到钱的1%，企业家赚到的钱不足他给社会创造价值的十分之一，所以赚钱越多的人，就是对社会贡献越大的人。
　　内心正直的人受到别人的恩惠，会懂得感激，内心愚蠢恶毒的人，只会咒骂自己的恩人，咒骂对方为什么对方不对自己更好一点。
　　可惜现在内心正直的人太少了，每个人都想着为什么企业家赚得比自己多，好像这是一个不公平的事情一样。
　　也不想想每个人创造的社会价值不一样，拿到的报酬当然不一样。”
　　说到这里，森纲良还有些无奈的叹了一口气。
　　常磐庄吾听完这话忍不住吸了一口气，相比于那种暴发户的胡搅蛮缠，对方这一套歪理简直让人恨不得一起把他吊在马路上。
　　就这还是东大的学生？你说日本政治课贵的要命，正常人根本上不起？
　　但是有一说一，挺想把对方痛扁一顿，怎么办？
　　在线等，挺急的。

233.众生百态
　　“……简直就是荒谬！如果没有工人的话，那些资本家拿什么去生产？是工人创造价值，不是资本家创造价值！
　　那些所谓资本家唯一做的就是拿一点点钱出来，榨取工人的剩余价值！”
　　第二个发言的出租车司机石黑有些愤怒的一锤桌子，生气地说了一句。
　　怎么一个两个的全部都把那些资本家当老爷了，真以为是他们赏饭吃？
　　看着逐渐剑拔弩张的气氛，今谷经一出来打了一个圆场：“石黑先生，虽然是你发言，但是还是针对这个案件来说比较好。
　　其他的一些问题的话，还是不要在这里讨论比较好。”
　　石黑听到这话稍微平静了一点，点了点头：“好，不好意思，是我有些激动了。”
　　“没关系的。”
　　“我的观点是，死者作为公司的员工，是因为公司没有及时缴纳保险才会导致保险过期的！按照法律规定，公司是有义务为员工缴纳保险的，因此所以没有办法获得保险赔付。
　　而且根据对方的推断，我也认为这个工厂绝对是有加班的行为的，而且是非法加班的行为。
　　现在太多的工厂都是不愿意加班就直接辞退你，当年的终身雇佣制早就没了，这些人一个两个都露出了自己的獠牙，只知道吸血。
　　而且死者是在下班的时候出现的事故，上下班这段时间同样算是在工作的期间，应该是算在公司头上的，所以我觉得应该是要赔付，这就是我的观点。”
　　今谷经一听到这话，点了点头，看向了住在顺位的第三个人：“好，然后是黑岛小姐。”
　　黑岛听了这话点了点头：“嗨，我是不支持可以赔付的，因为我感觉有几个问题。
　　一个是按照原告所说的，对方受伤是因为帮助厂长去送东西给社长，送的就是那个幸福蛋糕，我不知道这到底算不算是工作内容？
　　因为理论上来说的话，这并不属于工作内容，而是属于私人帮忙的事情，应该不能算是工作内受到的伤害。
　　就像是你公司的老板，拜托你去买一个点心，这个似乎就很难界定这算不算是工作内容，因为从理论上来说，你是可以拒绝的，但是大部分人都没有办法拒绝。
　　然后死亡的时候，对方下班之后是和几个同事去居酒屋喝酒然后返回家里面，这应该也不算是工作时间。
　　然后就是对方说的他们公司有明文规定禁止员工骑摩托车上下班，死者是确实违反规定了。
　　所以如果从理性的角度出发的话，确实不应该由公司向对方进行赔付，不过我感性上还是感觉应该支付一些人道性的赔偿，至少保险问题上面公司管理确实出现了问题。”
　　下一个出场的森纲良打了一个哈欠，说了一句：“我觉得这个事情就很简单，那个死者就是外地来东京打工的的，这些人经常就是在东京赚钱，赚完钱之后就回家，都抠门的要命，钱都不愿意花。
　　这种外来人口很容易就会造成麻烦，现在不就是了，要我说呀，就不应该赔，纯粹就是这些外地人讹诈我们本地的企业，每年这种事情太多了，赚不到钱，就喜欢讹诈的。
　　那些企业也是的，喜欢招些外地人，感觉好像很便宜，便宜没好货都不知道，多少东京本地人还没工作呢。”
　　石黑实在是听不下去了，一拍桌子有些生气的说了一句：“你什么意思啊？一直东京东京东京的，东京不是曰本的吗？你搞得是要分裂国家吗？”
　　“你别激动，我又没针对你，大阪人挺好的。”
　　森纲良听到这话马上就解释起来，表示自己没有针对外地人，并表示对方老家大阪也挺好的。
　　尤其是风俗店的服务，虽然小姐姐的质量不行，不管是街上的还是店里的都不行，服务质量也很垃圾，但也是个好地方。
　　东京这边虽然街上的质量好，但是店面里面的就不行，虽然说话好听，服务态度也好，但是也不咋地的。
　　总归一句话，虽然你们什么都比不上我，什么都很垃圾，但是挺好的，我并没有看不起你的意思。
　　老人伸田努看着侃侃而谈曰本特色行业的森纲良实在是听不下去了：“大庭广众说这种东西！简直败坏社会风气！”
　　森纲良听到这话，忍不住撇了撇嘴：“风俗店是合法的，有什么败坏社会风气的。
　　假正经，店里面就你们这种老头子最多了。”
　　这里需要说一下，虽然风俗店是合法的，但是曰本女票女昌和专业的女支女，女支院是违法的。
　　但是根据法律《风营法》的规定“在个室中接客，回应其对异性的性好奇心”这种行为被当做正式的工作而被认可。
　　也就是说风俗店和风俗小姐的存在，本身是没有违法性质的，只要不发生实质的某行为，就不会认为是犯罪行为。
　　当然了，说是不可以发生某种实质性的行为，但是已经到了这种程度，大部分都会是有实质性的某种行为的。
　　毕竟红灯区到处都是的，从事红灯区服务的都有4000多家，就算再怎么规范，都不可能规范的好的。
　　曰本男性的女票女昌率在某项调查显示是世界第一，并且遥遥领先第二名。
　　不要说二毛，二毛是被忽悠瘸了，穷的要命，卖的多，买的大部分是其他国家的。
　　曰本是本地卖的多，买的也多。
　　针对这种行为，明明已经是违法了，为什么这些店还能正常营业呢？
　　因为店里面给出的理由是“并不是店里面提供的实质性的某种服务，而是客人和风俗小姐之间发生的恋爱感情”。
　　比如说某个很有名的泡泡浴，也就是在单独的浴室中泡泡浴小姐和客人进行接触的行为，这种服务是合法的，泡泡浴小姐的存在本身也不违法。
　　但是在进店的时候支付入浴费是作为给接客小姐的小费，而不被解释成是作实质性某行为的费用。
　　然后一起入浴的时候，泡泡浴小姐帮客人洗澡的时候洗澡洗出了感情，感觉客人身上的臭味很有个性，世界上怎么会有这么臭的人？实在是太有个性了！
　　两个人之间发生了恋爱感情，并且当场发生了实质性的某种行为，而这种行为会被认为是恋人之间的某种行为，被称之为“自由恋爱”。
　　这相当于你某件事情被抓，然后跟警察叔叔说，我不是女票，是爱情！
　　我在街上看到她实在是太可怜了，穿的这么少，一个人在大街上面吹风，所以开了一间房，给了她几百块钱，这是爱。
　　警：你很博爱呀，一天换十几个。
　　犯：博爱犯法吗？哪条法律规定不能博爱？
　　警：我信你个鬼，你个糟老头子坏的很。
　　不过本身就是一种遮羞布的行为，不管理由有多么扯淡。
　　说回到法庭里面，石黑知道现在是在法庭里，真打人的话，估计直接就给法警抓出去了，到时候无缝链接直接走流程。
　　等着，案子结束之后，直接头套一套，剩下的事情就简单了。
　　看来又吵起来的众人，今谷经一感觉自己的脑袋一个人顶两个大了，好心累啊，好想躺在自己未婚妻的怀里……
　　自己遇到卡文瓶颈的时候都没这么痛苦过的呀，自己不应该听未婚妻的出来看一下，就应该躲在家里面不出来才对。
　　常磐庄吾也有些头痛的说了一句：“各位如果想要早点回家，就请不要再吵了，尊重每个人的发言，就算他发言的很离谱，别等他说完之后，轮到自己发言了再说。
　　直接打断别人发言，是一个很没有礼貌的事情。”
　　他算是有些理解为什么盖茨参加个陪审团发际线一夜变成大人模样了，陪审团简直是个个都是人才。
　　从某种程度上来说，法律工作人员更注重程序和理性，虽然必须要考虑到社会责任，这种人情的因素在里面，但大部分时候还是要以理性的态度进行工作。
　　不然过于感性的话，很容易做出偏颇的结果。
　　不过陪审团的成员可不一样，都是社会中的各类人员，平常能接触的法律估计就是不能杀人放火的，对待事情的态度也都是跟着感性来。
　　这样感性的辩论正常很容易弄不出个结果来。
　　终于轮到竹中贤了说话了：“你们知道呢，我态度一直很明确的，就是不能赔，赔了之后，那些企业家怎么办？
　　你们想一想，交税的是谁？我说的不是那些商品税啊，没有这些大企业交税，国家怎么运营？没有这些小企业，工人哪里有工作？
　　所以要维护好企业利益，国家才能兴旺发展。没有企业就没有国家。”
　　老人伸田努：“公司确实是存在问题，但是我感觉医院的问题更大。
　　现在的这些医院就知道赚钱，没有钱的话，看病都没有地方，而且经常叫你做一些莫名其妙的检查，最后也查不出什么东西来。
　　根据我在资料上面看的，对方在第一次车祸的时候就已经去医院检查了，但是医院完全没有查出来任何的问题。
　　在我看来，这明显就是医院的责任，医院如果可以及时查出问题的话，死者在一开始就可以得到及时的治疗，自然就不会出现后续的问题了。
　　所以我认为死者家属应该向医院索赔，因为在看病过程中，医院并没有在第一时间发现问题。”
　　在老人看来公司确实是存在问题的，但是根本的问题是因为去医院检查的时候没有检查出已经出问题的身体。
　　因此没有得到及时治疗才是对方死亡的真正原因。
　　按摩师早坂釜足发出了俺也一样的声音：“我觉得大家说的都挺有道理的，我也是这个观点，大概就是这个样子。”
　　前面几个人说完之后，终于轮到了常磐庄吾发言。
　　“我先来介绍几个概念吧，工伤的认定条件是规定在劳动时间或者在加班时间内，在业务类场所或者在从事业务的时候受伤就会被认定为工伤。
　　如果工人在工作的时候，因为私人关系离开，或者是故意引发灾害，或者是遇到地震等天灾，或者因为私人恩怨受到第三者的伤害，这几种情况下不被认定为工伤。
　　如果是因为工作单位的设备，管理出现问题导致的伤害会被认定为工伤。
　　因为公司需要外出从事相关的工作，虽然是离开了公司，但是根据劳动契约进行工作，不管做事的地方是哪里，只要不是私人行为，都可以认定为工伤。
　　如果满足于劳动场所存在有害因素，工人暴露于可以引起健康伤害的有害因素中，且发病的过程和病因和有害因素有关，同样可以认定为工伤。
　　还有一个最重要的一点，在通勤伤害（交通事故）中，工人上下班的时候，按照合理的路径，也就是公司和家里面那条路进行往返中发生的伤残，死亡事故可以被认定为工伤。
　　但是如果因为私人原因偏离了路线，就不会认为是工伤。当然是原因，不包括购买日用品，接受职业能力培训，行使选举权等类似权利，接受医院治疗等活动。”
　　女大学生黑岛这个时候举手说了一句：“那现在问题就是，死者帮他的厂长给老板送东西，算不算是工作？
　　死者下班之后和朋友前往居酒屋交际算不算是私人行为，是否是上下班的合理路径。”
　　常磐庄吾听到这话一副孺子可教的样子，点了点头：“没错，这两个就是这次案件是否认定为工伤，最关键的问题。”
　　竹中贤了想都没想就说到：“这还用想吗？肯定不算。上下班出去交际肯定是私人行为啊！而且说不定就是他喝酒了才导致交通事故的。”
　　常磐庄吾喝了口水，说了一句：“根据报告，警察到的时候就已经初步检查过了，死者并没有饮酒的行为，所以不可能是酒驾。”
　　竹中贤了听到这话，马上继续说道：“就算不是酒驾，他出去交际这也是私人行为，肯定是不能构成上下班的，什么合理路线的吧？”
　　这个时候，那位东大的学生中田举手说了一句：“不一定，我们最近在做个课题。
　　有很多人认为下班之后上下级交际依然是工作之一，因为虽然没有规定这是工作，但却是每个上班族都必须要做的事情，已经成为了一种强制性的工作。”

234.新证据
　　“工人们下班去聚会这算什么加班？简直就是荒谬？是不是他们出去聚会的时间还要算工资？”
　　竹中贤了听到的话气不打一处来的，自己付一天的工资他们工作八个小时也就算了，现在就要把吃饭也当成工作了？
　　竹中贤了以前就很生气，自己明明付了一天的工资，凭什么那些人就工作八个小时？
　　天天说什么自己这些勤劳的老板是资本家，有人知道当老板的压力有多大吗？当工人有多轻松，什么压力都没有，还天天想着压迫老板，我看你们这些工人才是资本家吧！
　　中田恭司看着气不打一处来的竹中贤了，淡定的说了一句：“我们大学做过相关的课题，日本上司同事之间的下班应酬有着很强的工作性和阶级性。
　　就像是依旧在公司一样，下属需要在饭局上不断的奉承上司，女性工作者甚至在整个饭局上面还要为男性倒酒，气氛非常的压抑。
　　所以从某些角度来说，完全可以把这种饭局理解成延续性的加班，现在很多年轻人都开始拒绝这种应酬饭局了，认为不仅是浪费时间，也没有办法交流感情。
　　不过根据调查，拒绝饭局的人，很多时候会在工作上被前辈排斥，甚至是故意刁难。
　　所以虽然应酬从各种方面来说，都不应该是工作的一部分，但却实实在在的成为了上班族的工作。”
　　竹中贤了听到这话，一拍桌子：“小子，你到底是站哪一边的？”
　　自己本来以为你这个大学生还算明事理，结果居然是跳反？！
　　“我是在讲道理啊！”
　　“你这根本就是在顶嘴！”
　　看着马上又要起冲突的场面，今谷经一还没来得及说话，那位三井先生笑着说了一句：“各位，请不要吵了，这位中田同学说的很有道理，现在确实有很多公司的饭局已经成为了一种应酬场面，甚至被人视为加班情况。
　　这种情况我没有办法说是好或者不好，毕竟已经是这么长时间以来曰本的传统了。
　　但是死者死亡之前的另一个饭局，情况又有所不同，并不是我们所认为的那种应酬。”
　　“情况有什么不同吗？”
　　常磐庄吾听到这话，转头看向了旁边的三井纲良，想看看对方有什么话说。
　　三井纲良眯着眼睛笑着说道：“大部分应酬都会出现在上班族，像是这种工厂很少会有那种上下级之间的应酬。
　　而根据我的，对方的生产工厂并没有应酬的这一种行为，员工集体去居酒屋这个行为，是很少的。
　　所以当时员工应该是有什么值得庆贺的事情，集体去居酒屋聚会了，这样的场面应该不算是下班之后所谓上班族的应酬，应该是员工之间的私人聚会。
　　中田同学所说的那种加班族的加班应酬，应该具有持续性，且经常发生的事情，这种偶然的聚餐应该是无法算在里面的。”
　　事实上，当天就是久违的没有加班的日子，死者本来想早点下班回去陪妻子，但是被同事拉去了聚会，毕竟连续几个月加班，终于停了一天，大家都想好好放松一下。
　　但是没有人知道，聚会结束之后，骑着摩托车回家的死者到达自己的极限，出车祸而死了。
　　这个时候今谷经一举手说了一句：“可是根据原告，也就是死者的妻子所说，死者每天都是很晚回家的，如果没有这种应酬的话，那肯定就是每天晚上都加班了吧？
　　不然的话没有办法解释，死者每天早出晚归的原因，如果是加班的话，同样可以解释蛋糕工厂产量高的原因。”
　　竹中贤了有些不屑的说了一句：“不回家就是加班吗？说不定是去什么红灯区了！在外面乱搞，骗老婆自己去加班了。
　　结果死了之后，他老婆真以为他去加班了，公司还没有给加班费，反而还向公司索赔，真是可怜。”
　　石黑看着欺负死人不会说话，一个劲往对方身上泼脏水的竹中贤了颇有些不爽的说了一句：“请对死者抱有基本的尊敬，不要随便污蔑对方。”
　　黑岛沙河这个时候突然阴恻恻的笑着说了一句：“乱说死人坏话的话，说不定晚上对方会去找你哟，记得要在房间安监控哟。”
　　竹中贤了本来听到什么尊敬之类的倒是无所谓，但是听到什么晚上敲门，难免感觉有点心里犯嘀咕，毕竟东京怪谈之类的都市传说还是很丰富的。
　　竹中贤了忍不住想到了自己听到的几个都市传说，感觉自己脖子后面有点凉嗖嗖的。
　　今谷经一这个时候举手说了一句：“现在加班这个情况确实没有办法确定，大家也都很难认定对方当天晚上的聚餐到底算不算是偏移路线。
　　那还是先看一下其他人的意见吧，还是村田先生和土屋小姐，村田先生，你有什么意见吗？”
　　听到这话，众人转头看向了从开会到现在，一言不发的村田昭。
　　对方穿着一身黑衣黑裤，甚至在室内还把衣服上面的兜帽戴在头上，好像恨不得隐藏在黑暗之中一样。
　　从头到尾，无论场上到底是在和平讨论还是发生剧烈冲突，对方都一言不发的，好像置身事外一样，似乎这个事情跟他完全没有一点关系。
　　低着头的村田昭似乎能感觉到众人的目光都看向了自己：“没什么意义，人都已经死了，已经完全没有意义。”
　　“唉？”
　　今谷经一听到这话有些尴尬的歪了一下脑袋，大家都在讨论赔偿的具体问题，怎么对方直接就说没有意义了。
　　这样一说的话，在场的众人都会很尴尬的。
　　石黑看着浑身写满着厌世两个字的村田昭忍不住说了一句：“肯定是有意义的，虽然人已经去世了，但是他的公平依旧需要讨回，不然的话都不需要我们这些人坐在这里了。
　　这些判决，就是为了避免以后再有这样的事情发生，就算发生了，也是有法可依的。
　　我们不能因为一条生命的逝去，就放弃对于正义的追寻，反而应该让我们更加坚定才对。”
　　听到这话，村田昭抬头看了一眼石黑，眼神空洞，看不出来有丝毫的感情。
　　村田昭也仅仅只是看了一眼，并没有说话，又把头给低下去了，闭上眼睛好像是睡着了一般，似乎并不想争论，更不想发表意见。
　　竹中贤了这个时候好像看到了什么机会一样：“对方不想说的话，那就算弃权了吧？那刚才应该就算是九票通过了吧？！”
　　女大学生黑岛看着满脸肥肉的竹中贤了有些无语的说了一句：“大叔，你是收了别人什么好处吗？这么关心投票结果的。”
　　竹中贤了听到这话，马上解释了一句：“我只是不想浪费时间而已！明明很简单的事情，却弄了这么长时间，大家都把票投不赔偿，这件事情马上就可以结束了，但就是有几个人在耽误大家时间，给大家添麻烦。”
　　中田有些不屑的说了一句：“切，你好歹也是开公司的，也要有点常识吧，就算他弃权，那也是八票同意，三票反对，一票弃权，什么时候弃权就变成同意了。
　　你以为这里是蓝星议会吗？弃权就是默认同意，需不需要再给你弄个一票否决权？在讨论期间是你一直在耽误大家时间吧？”
　　今谷经一赶紧把话题转到土屋百合手上，生怕几个人又吵起来了：“土屋小姐，你是最后一个，你有什么不同的意见吗？”
　　“有的，我目前反对的原因很简单，因为从目前来看的话，并没有完全实质性的证据。
　　虽然原告律师的推论很有道理，对方的工厂肯定是存在问题，但也不能100%肯定是加班的问题。
　　毕竟疑罪从无，我们没有办法，100%确定对方的员工加班了。
　　简单的说，还需要更多的证据来证明，目前的证据让我很怀疑，但也仅仅只是保留在怀疑上面，没有办法进一步的确定。”
　　说到这里，土屋百合也有点无奈的叹了一口气。
　　她也明白，在这种事情上面取证的困难，工厂方面他也可以用各种各样的理由拒绝别人进入调查，民事案件又没有强制调查的权利，取证方面就有各种各样的限制。
　　除非是有大批的员工出庭作证，否则很难拿出确定性的证据。
　　但是单个的员工很少会去做出头鸟，就算有兔死狐悲之感，更多的也会是各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。
　　除非是大规模的员工集体反抗，才会有更多的人站出来。
　　但是这种情况实在是太少了，只有在员工被压迫到已经绝望的程度，就像是一个炸药一样，还要再加上一个导火索才会被引燃。
　　但这些公司的老板都会很聪明的用一些虚幻的利益，俗称画大饼给员工安慰，让他们感觉自己的未来还是有希望的，这个时候员工很多时候还是会选择默默忍受。
　　毕竟总感觉未来还是有大饼等着自己的，现在苦一点，累一点也没有关系。
　　毕竟反抗很多时候是需要很大的成本的，个人很难承受这种成本，很多时候人们宁愿吃点亏，也不愿意越反抗。
　　而很多工厂和商人也会想尽办法让人们反抗成本变高，最大程度上减少反抗的人群。
　　让人们感觉我反抗不一定成功，甚至可能因为反抗吃更大的亏，不反抗的话，吃亏也吃的小一点，这样一对比的话，不反抗反而赚了。
　　竹中贤了听到这话，赶紧帮腔说了一句：“没错没错，法庭上的时候讲证据的，推论有什么用呀？证据才是最重要的！”
　　“民事案件很多时候也会讲合理推论的，就像你发现你老婆跟别的男人进了同一个宾馆房间过了一夜。
　　监控拍不到他们在房间里面干什么，但是这个时候可以通过合理推论推理他们干什么？否则他们也可以说他们是在玩歌牌呀。
　　一男一女，晚上在宾馆玩歌牌，你信吗？”
　　说到这里，常磐庄吾笑着转头对旁边的三井纲良问了一句。
　　“我不信，正经人谁会在宾馆里面玩歌牌。”
　　“在宾馆一男一女玩歌牌的能是正经人？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　头上莫名其妙多了一点虚拟的绿帽子，竹中贤了马上就坐不住了：“笑什么笑啊？！你这是人身攻击，我跟你说！”
　　看着生气的竹中贤了，常磐庄吾笑着挥了挥手：“竹中先生，不要这么着急，我只是举个例子而已。
　　你看，你也不信吧。所以在民事案件当中，很多时候会采纳合理推论的，并不是一定要100%实锤的证据。”
　　虽然屁股决定脑袋，但是对方说的话属实到恶心人了，现在看着对方无能狂怒，自己还是挺高兴的。
　　常磐庄吾表示自己绝对没有嘲讽对方的意思：“我只是稍微说明一下，有些事情虽然没有明确的证据，但是大家的常识都可以判断出来，自然可以做合理推断。”
　　“呵，就算是这个样子，对方的证据也不能充分的证明。”
　　石黑这个时候举手说了一句：“所以现在关键的两个点就是，原来公司的社长让厂长去给他送蛋糕，这应该算是工作吧。
　　而是着代替工厂的厂长去送，这样的话，同样也应该算是工作才对。”
　　竹中贤了听到这话，马上反驳了一句：“难道你老板叫你去买杯水这也算是工作吗？这种事情完全可以拒绝的。”
　　“虽然说是可以拒绝，但是因为上下级的关系，这种东西根本没有办法拒绝，所以应该算是工作才对。”
　　“我觉得应该不算，毕竟这是私人形式的帮忙，就像你帮你的上司去寄快递一样，这只能算是个人性质的帮忙。”
　　就这个话题的争论，场上马上又开始争辩了起来，有人认为给老板送蛋糕是工作，有人认为这样根本不算是工作，有人认为如果老板让厂长去送蛋糕，这是厂长的工作，但是死者是以个人的身份帮忙去送，所以这样就不算是工作了。
　　正在众人争论不休的时候，大门突然打开，一个工作人员走进来说了一句：“原告一方有新的证据提交。”

235.仇恨会继续延续
　　“新证据？”
　　“没错。”
　　工作人员听到这话点了点头，从自己的口袋里面掏出了一个U盘插在了会议室的电视上面，随便操作了几下之后，会议室的电视开始播放了起来。
　　随着视频开始播放之后，众人的目光都聚集到了电视上，视频上面的内容很简单，就是幸福蛋糕工厂大门口的画面。
　　视频是经过剪辑的，播放速度很快，根据天色的变化大概不到五分钟一天的时间就过去了，这个视频一共不到15分钟，工作人员还是用二倍速进行播放的，很快这个视频就播放完了。
　　看完之后，不少人大概明白了这个视频是什么意思，但是也有一些人不明所以的，两眼茫然的样子，感觉就看了几分钟的日夜变化。
　　“什么意思？这算什么证据？拍纪录片吗？这种东西也没什么技术含量吧？当纪录片都不会有人看的吧？”
　　竹中贤了看完视频之后一头雾水的问了一句，自己上一次看到这种视频还是在初中毕业的时候，有人用摄像机拍什么操场的变化。
　　但人家拍拍的是一年四季，四季操场的变化，看起来还挺震撼的。
　　但是你这东西有什么用？除了视觉上面的效果好看一点，难道还有什么信息量不成？
　　不对，就连视觉效果都没有什么，看起来完全就像是一个随手拍的东西，角度也不是很好，完全没有美感可言。
　　“我大概明白了。”
　　大学生中田恭司点了点头，一脸我很懂的样子说道，表示自己已经发现了真相。
　　竹中贤了有些不爽的说了一句：“你又懂什么了？”
　　你以为自己是美国总统吗？什么都懂的。
　　土屋百合这个时候说了一句：“很容易就可以看出来的，这个拍摄的是幸福蛋糕工厂门口的画面。”
　　竹中贤了听到这话，有些无语的说了一句：“废话，我也能看出来，拍这个大门口有什么用？
　　以前我们学校那些拍视频的好歹还把一年四季拍出来了，他这个拍的都没区别，就光看到白天黑夜了。”
　　自己又不是瞎子，当然能看出来拍的这是工厂的大门口，你问的是这个东西，为什么会成为证据？
　　结果一个两个都不说，这些家伙一个两个都在这里打什么哑迷的。
　　这个时候，三井笑着说了一句：“很简单，刚才那个视频左上角有时间，可以清楚的看到这个视频拍摄的时候，在视频拍摄的这几天里面，各个时间段工厂门口的状态。
　　简单来说，工人上下班的时候都是从大门口进出的，从工人进出的时间就可以知道他们工作的时间。
　　这个视频一共拍了三天，从上面可以获得的信息是，大概早上七点钟的时候，工人都陆续进入工厂工作，一直到晚上将近12点钟的时候才有工人陆续从工厂里面出来。
　　这期间的话，大概是工作了将近17个小时了，远远超过了劳动法规定的加班时间，所以这个工厂绝对存在加班的现象。
　　所以证据的结果很明显了，根据合理的逻辑推论，幸福蛋糕公司确实存在加班行为，这是可以实锤的事情。”
　　“所以，工厂的社长说谎了，工厂确实存在很大程度的加班行为。
　　存在加班行为的话，那么也可以说明因为长时间的加班，导致死者没有办法接受医院住院的建议，没有时间可以去治病，在一定程度上导致了后面事故的发生。
　　就单从这一点来说，公司对死者的死亡是要担负一定的责任的。”
　　说到这里，常磐庄吾忍不住叹了一口气，自己以前看过一则故事，说是一个父亲带着孩子坐轮船去见母亲，因为轮船的晃动一刀插到了心脏当中。
　　正常来说的话，一刀插入心脏当中，当场必然都会死亡。
　　但是在轮船上后面的几天，父亲就像没有事的人一样照顾着孩子，直到轮船上岸，孩子送到了母亲的手里，父亲一下子应声倒地，鲜血染红了胸膛。
　　这个故事是想说明人的意志力很强大，甚至可以克服死亡，同时也说明了父爱的伟大。
　　但是因为写得太夸张了，就算是小时候的常磐庄吾也知道纯粹是编出来的，毕竟这种东西已经超越人类的常识了，小孩子也不会信的。
　　不过像什么马桶水可以喝，小学生负重一百公里，常磐庄吾小时候还真相信过……
　　毕竟编的还挺像那么一回事的……而且小时候对人体的身体极限也不清楚。
　　不过常磐庄吾没想到会有一个类似的事情发生在自己面前，在死者第一次出车祸的时候，伤到了椎骨动脉，打那之后，脖子那里就只是连着一张皮而已。
　　但就这样，作为父亲的对方一直连续加班工作一个多月，最终动脉破裂，在驾驶中引发的蛛网膜下腔出血，最后发生了意外。
　　人世间的伟大似乎都需要用悲凉来衬托，似乎只有足够的悲剧才可以衬托出足够的伟大。
　　但是人们又感慨悲凉，感觉伟大不应该伴随着悲凉。
　　“只不过是工人离开的时间而已，说不定是工人……”
　　中田看着还在为被告工厂辩解的竹中贤了有些无语的说了一句：“今年我们这些学生下课之后第一件事都是冲出教室，难道会有工人下班之后会留在工厂吗？
　　大家都不是傻子，麻烦你不要说这种是个人都不会相信的话，好吗？”
　　事到如今，至少加班这件事情的真相已经很明显了，对方工厂绝对是存在强行加班的行为的。
　　连续三天的影像，工作人员都在加班，总不能狡辩，说公司就加了这三天班吧？
　　说这话根本就不会有人相信的。
　　“就算是加班，可是那个人的伤也是在下班之后摔伤的，公司同样没有责任……”
　　土屋百合这时候直接说了一句：“公司竟然存在加班的行为，在12点那个时间段，根本就不会有公交车进行运作了，公司明明知道，却又强行工作到这个时候。
　　所以虽然公司规章上面明确现在不允许骑乘摩托车上下班，但是却用各种方式逼着员工进行违背规则的事情，公司的这种行为已经严重违反条例了。
　　这样的话，至少在骑摩托违反公司规定这件事情上面，死者不应该有一点责任才对。”
　　“所以试着骑乘摩托车不算违背公司条例。”
　　“而且公司强制加班的行为确实会导致死者耽误治疗，如果听从医生的话住院的话，说不定就发现了。”
　　“这么说的话，还是加班的问题喽，不管怎么说公司都是有责任的。”
　　“从某种程度上来说，给公司的社长送东西，应该也算是工作吧！
　　而且那次的车祸是导致致命伤的原因，应该是算工伤才对。”
　　随着众人叽叽喳喳的讨论，局势已经开始很明显了，大部分人对死者都抱有同情，其他人在这个时候也不会掩饰自己有善心。
　　看大家都讨论的差不多了，今谷经一满脸受气的说了一句：“那这样的话，就开始新一轮的投票吧。
　　同意公司向死者家属进行赔偿的请举手。”
　　听到这话，众人纷纷举起了手来，几乎人都同意了这个提议，就连竹中贤了趁着所有人都举起的手，咬了咬牙也把自己的手给举了起来。
　　没办法，不举手的话，显得自己太不合群了，反正结果都一样了。
　　“九，十……村田先生，你……”
　　今谷经一看着坐在角落里一言不发的村田昭说了一句，现场就剩他一个人没投票了。
　　竹中贤了有些不爽的说了一句：“就不要管他了，不是说九票之后就已经决定结果了吗？装什么酷呀，装死人。”
　　这个家伙干什么不举手的？就好像是个死人一样，融入到黑暗里面，自己刚才都没发现这个家伙没举手。
　　现在好了，他没举手，自己举了，显得自己好像挺没有立场的。
　　村田昭没有说话，似乎完全没有把对方的话放在心上。
　　今谷经一看着一言不发的村田昭继续问一句：“那，像之前一样，是记您弃权吗？”
　　村田昭只是抬头看了眼今谷经一，然后直接起身离开了。
　　常磐庄吾看着在原地很尴尬的今谷经一，拍了拍他的肩膀说了一句：“直接记弃权吧，结果已经出来了，把结果递交给法官吧。
　　我们也要去法庭上面等待审判结果的宣布了。”
　　“好。”
　　随着结果递交给法官，众人重新回到法庭上面，稍微有些奇怪的事，本来第一个出去的村田昭却是最后一个回来的。
　　不过因为没有什么存在感，大部分人没有发现，常磐庄吾也并没有在意。
　　毕竟晚来的原因有很多，上厕所什么的都有可能，没有必要在这种小事上面思考什么。
　　随着人员都到齐之后，法官宣布了最后的判决，幸福蛋糕公司对死者的死亡具有责任，需支付赔偿款若干日元及之前加班所拖欠的费用。
　　随着法官判决的宣判，原告家属激动的流出了眼泪，而被告公司的社长一副气急败坏的表情。
　　可是又能怎么样呢，拿到赔偿款的原告妻子，也仅仅只有那一笔赔偿款而已，后面还需要辛苦的将自己一个儿子，一个女儿拉扯长大，未来的道路还很漫长，也注定坎坷辛苦。
　　而那个蛋糕公司的社长，就算在这个事情上面栽了跟头，只要这件事情的舆论没有闹大，没有人关注到这个事情，幸福蛋糕还是带给人们幸福的蛋糕。
　　比起他赚的钱，所支付的赔偿金只不过是九牛一毛而已。
　　公平吗？或许吧。
　　随着法庭的宣判结束，这个案子总算是结束了，众人也都走出了法庭。
　　看着法庭外面和律师争吵的那位社长三好正人，常磐庄吾很饶有兴趣的在旁边看了一会戏。
　　不过毕竟是在法院大厅里面，两个人还没吵几句，就已被法警请出去了。
　　见没有戏看，常磐庄吾也摇了摇头，跟着走了出去。
　　常磐庄吾刚刚走出大厅，就听到了一声惨叫，看到那位社长三好正人捂着自己的脑袋，看起来好像受到了什么重物的撞击？
　　“谁？！哪个王八蛋拿石头砸我！”
　　三好正人摸着自己肿起的脑袋，还有旁边已经掉落到地上的石头，气不打一处来的四处张望了起来，却也没有发现什么凶手之类的。
　　而常磐庄吾眼尖的看到草丛中某个瘦小的身影迅速离开了现场。
　　常磐庄吾并没有说话，而是在旁边的工作人员说了一句：“赶紧叫救护车吧，不然的话这个家伙头上的皮马上就要愈合了。”
　　“你什么意思？”
　　三好正人听到这话气不打一处来的，自己又输了官司，又被人用石头给砸了，砸完之后还有人在后面嘲讽自己。
　　今天是出门没看好日子，水逆到家了吗？
　　常磐庄吾听到这话，笑着摇了摇头，说了一句：“没什么意思，感觉好像法院院子这里应该安个监控，现在好像没有安监控，你八成被白砸了。
　　不过你应该去投诉一下，说不定你投诉之后，法院就舍得在这里安监控了，不过估计还要层层审批什么的，估计要好几年吧。”
　　听到这话，三好正人大概也明白对方什么意思，门口没有监控，被砸了也是白砸了。
　　三好正人摸了摸头上鼓起来的包，一脚把旁边的石头给踢开了：“王八蛋，别让我给逮到了！不然有你好果子吃！”
　　说完之后，三好正人就骂骂咧咧的离开了。
　　常磐庄吾摇了摇头，也离开了法院，明天森山就要来了，该说什么比较好呢。
　　这个时候，一身黑衣黑裤的村田昭走了出来，看着跟着母亲离开的那个小男孩说了一句：“所以说，仇恨是会延续的，是不会消亡的。”
　　刚才那个石头就是村田昭从房间里面出来递给死者儿子的，结果如他所料，就算是判决下来了，但是死亡便是死亡，仇恨依旧是仇恨，就像是幽灵一样，永远会纠缠下去。
　　“没错，仇恨是不会消失的，只会不断地传递和延续。所以你的仇恨也是吗？
　　村田昭先生。”
　　村田昭听到这话，回头看了过去，一个满脸笑容的人，走向了自己。

236.未婚妻
　　“呼……”
　　常磐庄吾看着空无一人的对面，一本正经的说道：“那个，森山小姐，你是……
　　不对，喊这个名字到底会不会太正式了？
　　实栗？
　　关系会不会没那么近？不对，她那个样子都算是表白了吧？”
　　常磐庄吾有些苦恼的抓了抓自己的头发，做了快20多年的现充，结果一次恋爱经验都没有，突然面对这种问题，甚至有点手足无措的感觉。
　　明明自己的口才很好的呀，明明在法庭上面是不败律师的说，咋成这个样子……
　　今天就是森山实栗来工作的日子，简单来说两个人今天就要见面了，所以必须要把上次的事情说清楚才行。
　　当然还有另外一种选择，直接逃避，避而不见，这样的话，森山估计下一次直接就搬走了，后面估计也不会再有什么交集。
　　就像之前那句话，怎么说来着的？
　　逃避虽可耻，却有用。
　　但是怎么说呢，常磐庄吾感觉自己对森山实栗似乎有一些舍不得的情绪在里面。
　　没办法，一个单身汉的生活，里面突然闯入了一个温柔体贴貌美的完美人妻模板式的人物，但凡这个人性取向正常，都难免会产生一点念头。
　　毕竟呆在一起时间长了，不管怎么样都会产生感情的。
　　而且俗话说得好，男女之间不可能有纯友谊，除非有一方长的很丑，另一方才会把这个当成纯友谊。
　　但是在双方都是俊男靓女的情况下面就不存在这种例外情况了。
　　不过常磐庄吾也有些弄不清楚森山实栗到底是真正喜欢上自己了，还是抱着一个什么样的心态对自己说这种话的。
　　要不然结婚吧？
　　为什会这么说？难不成对方口中的结婚是那种电视剧当中的假结婚，真工作。
　　常磐庄吾也没有自信到什么自己和别人相处一段时间，别人就会爱上自己的那种迷之自信。
　　毕竟高中大学那么长时间，自己连封情书都没收到。
　　十年前某个不愿意透露姓名的发小月读忍不住打了一声喷嚏，并将自己手上的一打情书似成碎片，扔进垃圾桶。
　　毕业典礼的时候，衣服上面的扣子都被月读一个人薅走了，这也就是明光院盖茨口中月读的告白，根本就不是告白，而是强行把扣子全部索要走。
　　这哪里是告白？根本就是打劫！
　　日本的传统是在毕业的时候，女生会向喜欢的男生索要衣服上面的扣子，经常会有很多男生扣子都被要光了，有些衣服完好无损。
　　某个不愿意透露姓名的发小月读又忍不住打了一声喷嚏。
　　虽然自己对那些小姑娘也不是特别感兴趣，但是问题是情书是可以拿来炫耀的东西啊？
　　每次看到盖茨那个家伙拿着情书在自己面前炫耀，自己都恨不得把这家伙的头给锤烂掉。
　　不应该呀！
　　盖茨那个没有脑子的家伙都能收到情书，自己没有理由收不到呀。
　　论成绩，体力，颜值，自己明明都在他之上啊，为什么怎么会这个样子，就算是高冷风，也应该会有人来递情书的呀。
　　算了，还是不想了，异性缘这种东西太微妙了，还是该想想等一下怎么和森山摊牌吧。
　　想要确定对方是怎么想的才行啊。
　　常磐庄吾想到的无非就是两种可能，一种就是对方是真的对自己产生好感，情急之下，对自己产生了过激的表白，直接跳过过程直达结果。
　　另一种情况就是，对方之前解释的那种，什么就职形式的结婚，就像雇佣家政代理一样的契约婚姻。
　　正常情况下，后面说的都是掩饰前面尴尬的借口，但是常磐庄吾又感觉后面的可能性很大。
　　对方到底是怎么想的呢……
　　该怎么问比较好呢？
　　常磐庄吾正想着，门铃这个时候突然响了起来，常磐庄吾起身开门之后，门外站着的正是森山实栗。
　　“常磐先生。”
　　森山实栗看着开门的常磐庄吾有些尴尬的打了一声招呼，毕竟自己上次说了一些很奇怪的话，事后就是后悔，非常后悔。
　　自己今天来都是抱着丢工作的心态来的，本来以为可能自己按门铃都不会有人开门，但是如果没人开门的话，或许就不会这么尴尬。
　　但是如果真的没开门的话，自己恐怕会很伤心吧。
　　但出乎意料的是，常磐先生今天在家，并且开了门。
　　“那个，请进吧。”
　　森山实栗听到这话点了点头，连自己都没有察觉，下意识的叹了一口气。
　　两个人之前的关系还算是不错，但是自己说完那种事情之后，一下子就把关系变成了很尴尬的状态。
　　不是什么朋友以上恋人未满的尴尬，只是单纯说错话之后的尴尬。
　　自己到底是脑子哪根筋搭错了？居然会说出这种莫名其妙的话。
　　“随便坐就好了。”
　　常磐庄吾在客厅坐下之后，看着一直站着的森山实栗有些奇怪的说了一句。
　　森山实栗听到这话，赶紧拒绝道：“啊？不用了，马上就可以开始工作了，因为是最后几次的工作了，我会努力做得更好一点。”
　　如果自己坐下的话，一定是说什么结束的话吧，本来自己好像努力把最后一段时间做完的，工作要善始善终才行啊。
　　森山实栗一边叹气，一边转头看向了客厅，发现客厅居然意外的有些干净。
　　原本在森山实栗工作之后，常磐庄吾基本上都不会再怎么打扫家里面了，除了每天扔垃圾之外，其他的都是由森山实栗负责的。
　　但是今天，房间却出乎意料的有些干净，明显是被人打扫过，才会是这个样子的。
　　难道说……
　　森山实栗想到了什么可能性，感觉自己眼前突然灰暗了起来。
　　不对，自己本来就已经向对方提出要离开工作了，对方再找一个新的清洁人员是很正常的事情，本来就是一份工作而已，而且是自己先提出要辞职的。
　　常磐庄吾房间之所以这么干净，是因为这几天亚兹一直在这里的缘故。
　　不得不说，除了做饭以外，人工智能其他工作处理的都是得心应手的，尤其是和真人长得一模一样，让人感觉有些不真实一样。
　　怪不得广大宅男都想着机娘了，估计真批量生产了，曰本生育率会直接变成零吧。
　　曰本曾经也发展过一次轰轰烈烈的女拳运动，甚至到了在私密空间，可以无证据就可以控诉对方性骚扰，让男方坐牢，有兴趣的可以百度一下曰本女孩三个钱包的辉煌历史。
　　直接导致后来曰本男性彻底想开了，诶，连玩都不玩，就是不结婚。
　　但就整个事件基本情况来说，男性的就业率和平均收入还是远高于女性的，并非是男女不平等，更多的是身体机能上面的差距。
　　最后因为经济原因，加上曰本男性摆烂，日本女性的标准也从三个钱包变成了经济适用男，甚至到了后来的有工作不家暴的极低标准。
　　常磐庄吾也注意到对方的脸色有些不对劲，不过也没有弄清楚对方是因为什么突然好像失去梦想的一样：“那个还是先坐下来说一下吧，关于上次的事情。”
　　“好，不好意思，上次的事情是我……”
　　常磐庄吾看着森山实栗一本正经的问了一句：“那个，森山小姐，其实你是想要一份工作是吗？”
　　“啊？嗯……确实是这样的，因为我之前的求职全部都失败了，大学毕业的时候就是这个样子，研究生毕业的时候也是。
　　在公司当派遣员工的时候，面对公司二选一留下的情况，我还是没有选上。
　　就算没有别人认可，我有努力就够了，所以，自从来了这里之后，你愿意拜托我这么多事情，还注意到我一些工作上面的细节，愿意全心全意的信任我，是我家务做的很好，希望可以把家务继续交给我的时候。
　　我突然觉得，我要的就是这个，很开心。”
　　说到这里，森山实栗忍不住露出了一个笑容：“就说出了这种话，很抱歉，说出了一些很奇怪的话，总是会突发奇想。
　　这是我们家血统来的，我爸遗传，你就忘了吧。”
　　森山实栗虽然看起来是个笑着，但似乎让人感觉到有点悲伤。
　　自己当初为什么会说出那么奇怪的话，把结婚当成工作什么的，正常人都不会接受的吧。
　　想要被人选中，想有人认可，这种想法很奢侈吗？
　　“没关系的，这样我也不用纠结了。”
　　常磐庄吾听到这话似乎松了一口气，但有感觉好像有些失落一样，但看着森山实栗的样子，似乎又有点奇怪的感觉。
　　“那个……”
　　森山实栗正想说什么，常磐庄吾突然说道：“那个如果结婚的话，确实不太好，毕竟伪装的结婚，如果真正去申请的话，恐怕会出很多问题。
　　毕竟如果是假的，后面还是会分开的，如果因为这种事情多了一个结婚证明的话，恐怕会对后面的生活产生影响。”
　　“诶？”
　　森山实栗听到这话，小小的眼睛里透出的大大的迷惑。
　　什么意思？
　　“因为家里面逼得紧，我确实需要一个挡箭牌可以帮忙。
　　但是如果是结婚的话，一个是这个确实会对大家有影响，事实婚姻那种契约结婚我也想过，可如果是这样的话，我叔公那边是没有办法交代的。
　　他的思维绝对不会接受事实婚姻这种没有法律保障的东西，如果提出什么事实婚姻的话，反而会被他硬逼着去提交结婚申请书。”
　　作为律师的叔公，如果自己结婚的话，第一件事估计就是让常磐庄吾去开已婚证明，然后抢去，然后拍照上网，大肆宣传。
　　小知识，曰本申请结婚之后是没有结婚证的，但是可以开已婚证明。
　　没有理会发呆的森山实栗，常磐庄吾继续说道：“所以结婚的话是不行的，但是订婚的话是可以的。
　　这样既保证了同居的合理性，也可以打消其他人的疑虑，而且就算后面分开了，从法律层面上来说，也不会留下来什么数据化的东西，对后面造成的影响会比较小。
　　而且也可以勉强应付过去家长们，所以如果是订婚的话，可以吗？”
　　还没等森山实栗回答，常磐庄吾从自己的包里掏出了几份文件。
　　“在你来之前我就已经估算过了，关于如果是两个人合租的话，会产生的费用。
　　因为我马上就要换房子了，新换的房子会有点大，因为是我个人的需求，所以房租问题上我按照市面上单间的价格从你身上算。
　　然后是在家做饭和在外面吃饭的费用的对比，以及如果要委托全职保姆的费用。
　　跟着大数据推算，全职家庭主妇，一年无偿的劳动时间是2199个小时左右，换算成年收入的话。”
　　常磐庄吾还没说完，森山实栗马上就抢答道：“304.1万日元！”
　　常磐庄吾听到这话愣了一下，这个数字和亚兹算出来的数字不能说一模一样，只能说毫无差别。
　　森山实栗这是有备而来？
　　“对，根据这个计算薪水，每天工作七个小时的月薪是这个，然后需要减去你的生活费以及水电房租，最后到手的薪水会是这个。
　　当然还要考虑到，因为其他的一些原因，需要你额外加班的情况，这些薪水会例外计算。
　　包括保险方面我也考虑到，这个就是对我们伪装订婚的建议。
　　如果是订婚的话，并不会入籍，当然了，后面各项条件我们都可以再商量，我的方法是让你以未婚妻的身份搬进来，然后支付你的工资，雇佣你成为全职的家庭主妇。
　　不管是生活还是工作方面，这对我来说是一个很有用的事情。”
　　而且可以在后续很长一段时间里面，可以免受家里面长辈的打扰了。
　　说完之后，常磐庄吾把最后列出的表放在了森山实栗的面前。
　　“当然了，最后怎么做……”
　　常磐庄吾还没说完，森山实栗突然一下子拍桌而起：“我接受！请雇佣我！”
　　“那么……”
　　看着森山实栗突然凑上来的脸，常磐庄吾有些紧张的咽了一下口水，正准备说什么的时候，外面突然传来了救护车的声音。
　　PS：今天面试完了，感觉自己表现不佳，希望可以选上吧！结果也不出来，心里七上八下的。

237.急
　　“怎么回事？”
　　听到救护车的声音，常磐庄吾和森山实栗处于人类对未知事物的好奇，忍不住走到阳台向下看了过去。
　　毕竟救护车的声音响起，就代表有不好的事情发生，而人们又通常对这些不好的事情会产生额外的注意。
　　虽然有时候明知道有些事情了解了会更让人心痛，但还是忍不住想去要了解。
　　如果救护车的声音只是一闪而过的话，那证明只是经过这里开去别的地方，就算听到声音之后去看，可能连救护车的尾气都看不到了。
　　但是这次的救护车这个声音，已经在这里响了五秒以上了，并且完全没有那种走远之后声音的逐步消失感。
　　那证明救护车已经停在这附近了，那恐怕就证明这附近出了什么事情。
　　不得不说，附近社区大家的关系都很好，几乎所有人都互相认识，如果是谁出事的话，八成也是认识的人。
　　常磐庄吾从阳台上面忍不住向下看了下去，发现救护车就停在楼下的位置，而且停靠的地方正是family便利店的门口？
　　怎么回事？
　　发生什么事了？
　　常磐庄吾看着楼下红蓝灯光交替闪烁的救护车，心里涌现出一股不好的预感。
　　是吉田大叔夫妇出了事情，还是说是顾客什么的？
　　常磐庄吾转头对森山实栗说了一句：“森山小姐，好像出了什么事情，我先下去看一下，关于后面的细节，我们后面再商量。”
　　不管到底是出什么事情了，作为邻居，常磐庄吾还是想下去看一下发生了什么，如果可以帮忙的话，至少要伸出援手才行！
　　刚说完，常磐庄吾赶紧从楼上跑下去，毕竟这种事情刻不容缓的。
　　森山实栗看着迅速跑下楼的常磐庄吾和落在桌子上的钥匙，拿起钥匙看了一眼，已经打扫干净的房间。
　　点了点头默默的说了一句：“我也下去看一下吧。”
　　救护车停留的地方离常磐庄吾的家很近，只用下楼之后过个马路，所以一分钟不到常磐庄吾就跑到了现场。
　　不得不说，某些伪公共知识分子说的一点都不对，看热闹绝对不是某一个民族的天性，而是人类的本质。
　　一旦什么地方出了什么事情之后，很多人会好奇的凑了过来，剩下的人看那么多人围着，也跟着好奇凑了上去，跟着从众心理，人自然就越来越多，最后形成了看热闹的一个围合群体。
　　常磐庄吾看着已经把店门口围满了人群，费尽九牛二虎之力挤到了人群当中。
　　好不容易挤了进去，就看见了一个人被医护人员用担架抬上了救护车，但是因为角度问题并没有看清楚到底是谁。
　　附近的街坊邻居大多也都在，在附近开餐厅的恩叔也在，常磐庄吾和对方也算是老熟人了，有过不少交集。
　　常磐庄吾有些紧张的过去问了一句：“恩叔，怎么回事？救护车上的是谁啊？到底怎么回事？”
　　恩叔一看过来的是常磐庄吾，马上开始滔滔不绝的说了起来：“庄吾啊，出大事情了，刚才有一个后生在吉田他们店里面买东西的时候，进店之后发现没有人。
　　喊了两声，没人应之后，对方正准备走，但好像看到收银台那里有什么东西。
　　结果走到收银台附近一看，发现吉田太太直接晕倒在了收银台里面，整个人一动不动的，我当时赶过去的时候都吓死了。
　　那个后生还算是机灵，赶紧跑出来找人，我知道这件事情之后，马上就打电话喊救护车了，吉田电话我也打通了，说马上过来。
　　现在救护车是来了，人刚刚是送上去了，现在就看医院那边是什么情况了。”
　　“晕过去了？是发生什么事了吗？”
　　“不太清楚，反正医生刚刚抬上救护车，开小点心铺的惠子也跟着救护车过去了，如果没人跟过去的话，也怕出什么问题。
　　我记得前几天的时候吉田那个家伙跟我说，他妻子的身体出问题，还住院了，这才没几天，又出问题了，还真是福无双至，祸不单行的。
　　这种住院的大病复发，说不定会出大事的。”
　　说到这里，恩叔忍不住摇了摇头，短时间之内进了两次医院，恐怕不是什么小问题，弄不好的话，说不定……
　　想到这里，恩叔赶紧摇了摇头，坏事真不能乱想，说不定一想就成真了。
　　想到这里，恩叔赶紧呸呸呸，骂了几句乌鸦嘴，希望事情千万不要像自己想的那个样。
　　听到这话，常磐庄吾也只能叹了一口气：“希望别出什么事情吧。”
　　毕竟现在已经上了救护车了，剩下的就看医院那边的处理了，自己这些人也没有学医的，也没有办法可以处理这种事情。
　　仔细想一想的话，幸子阿姨上次住院的时间确实有些太短了，恐怕上一次住院的时候没有完全治好，因为各种原因又提前出院了。
　　再加上刚刚出来就马上进行工作，而且是那种24小时轮班倒的工作，没有好好休息，反而导致病情加重，结果又出了这档子事情。
　　“呼呼呼呼呼呵呼……”
　　这个时候，一个气喘吁吁的声音突然传过来，只看到奔跑过来的吉田大叔肚子上面的肥肉晃动，口中上气不接下气，就连眼神都有些迷离，看起来好像马上就要翻白眼，晕了过去一样。
　　看到了常磐庄吾和恩叔这两个熟人之后，吉田赶紧停了下来，但是似乎是因为跑得太急了，身体都有些站不稳。
　　吉田只能用两只手扶住了膝盖，用来支撑起自己整个身子，整个人半弯下腰喘着粗气，似乎想说什么，那是因为需要喘着气才能呼吸，根本没办法说出来。
　　恩叔看着明明还是春暖花开的春天，但是浑身却湿透的老邻居，赶紧扶对方到旁边坐下：“先别急，先别急，你跑过来的吗？你是急昏头了吧？”
　　“打车实在打不到……还是跑过来快一点，没时间解释了，呼呼呼……怎么样了？人呢？”
　　吉田或许是因为太紧张了，又或是因为剧烈运动之后脑子根本没有办法转动，神志不清的四处张望了起来，找寻着自己的妻子。
　　四处张望之后没有发现自己的妻子，反而更加急了起来。
　　恩叔听到这话，一脸无语的说了一句：“你真是老糊涂了，我电话里不就跟你说了，让你去那个医院，医院。
　　刚才救护车都来了，肯定是送去医院了，你现在跑过来有啥用？
　　圣都大学附属医院，刚才救护车都已经来过了，惠子也跟着过去了，按距离来算，估计再过几分钟就到医院，暂时不用担心，你先缓一缓。”
　　“我得赶紧去，没时间等了，万一要做手术什么的，还要签字，千万别耽误了。”
　　恩叔看到头晕眼花，还要强行站起来的吉田，赶紧把对方给按了下来：“你还是坐下来歇会吧！你还准备跑过去吗？你也不想想医院离这里多远？
　　你能跑得过人家汽车吗？还没等你跑过去，你就已经累死了。”
　　“可是……”
　　恩叔还是稍微理智一点的：“没什么可是的，惠子跟着过去了，暂时不会出什么大问题的，你先在这里坐一会儿，我去找个出租车，等出租车过来了，直接坐车去医院，真的是傻了。”
　　听到这话，常磐庄吾马上说道：“不用，我开车过去就行了，我车就停在附近，找出租车的话，实在是太慢了。”
　　曰本出租车虽然说服务很好，秉承着把顾客当爹的心态，事无巨细的用心服务，堪称汽车版海底捞。
　　但是预约车的速度稍微有些慢，还是自己开车过去比较好。
　　“好好，实在是麻烦你了。”
　　“没事，对了，要找个人看店吧，不然会出问题的。”
　　常磐庄吾看着旁边因为有人在附近一直自动开开关关的自动门说了一句。
　　就算在治安极好的华国，也不可能大白天的一个人都不在店里，就敢把店门敞开着。
　　总会有些小偷小摸的家伙，经不起诱惑的。
　　更别说曰本这边那些所谓的不良初中生，高中生了，这些家伙大的东西不敢做，偷东西、收保护费却是家常便饭。
　　东京每天因为偷东西被抓到的初中生，警察都算不来有多少。
　　因为金额不大，大部分时候都是教育为主，找家长赔钱，然后扔给学校。
　　但是，自己记得上次吉田大叔说的，为了品牌便利店的所谓主打的招牌，便利店24小时都不允许关门的。
　　否则如果关门被查到的话，不仅要被取消加盟资格，还有担负高额的赔偿金的。
　　虽然是听起来不合理的霸王条约，但是现在暂时不能考虑这个。
　　毕竟如果真的要长时间呆在医院什么的，对方在这个什么所谓的律师函过来，那可真的就出大问题了。
　　吉田大叔听到这话，马上点了点头，自己已经晕头了，这件事情都忘了，差点真的就出了问题。
　　“对，要找个人帮忙看店才行。”
　　幸子住院的医药费都不知道要花掉多少存款，万一到时候便利店关门被公司索要赔偿，打官司什么的，到时候再手忙脚乱，那才叫真撑不住了。
　　恩叔看着晕头转向的吉田马上说道：“你别急啊，我去附近问问，看看有没有谁能帮忙。
　　实在不行的话，我先把我店关了，在你这里撑一会。”
　　“这样太麻烦你了。”
　　恩叔听到这话忍不住说了一句：“这个时候还有什么麻烦不麻烦？你们这些曰本人脑子就是轴，天天麻烦东麻烦西的，人和人交往什么东西不是麻烦？
　　要是都嫌麻烦，直接把自己关房间里面就好。”
　　说是做事情一板一眼，但说白了就是死板，不知道变通，因为变通之后不符合规则，一旦出了问题，害怕会承担责任，单纯的死板，就算工作效率低，也不会承担责任。
　　当然了，这些事以前终身雇佣制情况下面所发生的情况，到现在这种员工已经是消耗品的时代，大家直接选择躲在家里面维持基本生活，直接躺平，连出去工作都不工作了。
　　“那个，如果是工作的话，我可以帮忙。”
　　这个时候，森山的声音突然在旁边响起。
　　森山实栗从刚才的时候就跟着下来，在旁边就已经听到了几个人对话，表示这种事情自己是可以帮忙的。
　　常磐庄吾转头看到旁边站着的森山实栗，听到这话点了点头。
　　按着森山实栗的肩膀说了一句：“对了，这是我朋友森山，她可以暂时帮忙照看一下店面。
　　麻烦你了，森山，那个事情我回来再详细和你说。”
　　“森山？”
　　旁边的恩叔听到这话有点奇怪的说了一句，这个长相，不是黛律师吗？为什么会说是森山？
　　恩叔以前见过黛真知子，也知道对方长什么样子，面前这个叫做森山的小姐明明就是长的一模一样的，看起来完全没区别呀。
　　森山实栗听到这话，点了点头：“对，我的名字是森山实栗，请多多指教。”
　　听到这话，恩叔更加疑惑，看这个样子，好像确实不是黛律师，但为啥会长得一模一样？
　　双胞胎吗？可是姓也不一样呀？
　　双胞胎，然后父母离异，所以更改了姓氏吗？
　　同一个人认识一对双胞胎倒是很正常的事情。
　　恩叔倒是也没有多想，心里很简单的给这件事情圆了一个逻辑，因为双胞胎其中的一个姐妹在常磐庄吾的公司工作，所以另一个人也认识常磐庄吾。
　　“你好，你好。”
　　吉田大叔听到这话，马上跟着说道：“森山小姐，实在麻烦你，那个薪水我到时候会双倍付给你的，实在是麻烦了。”
　　“没关系，放心交给我就好了。
　　我大学的时候就曾经做过便利店的兼职，有很多经验的。”
　　森山实栗听到这话点了点头，表示包在自己身上，绝对没有问题的！
　　“太好了。”
　　常磐庄吾看事情已经安排好，拍了拍吉田大叔的肩膀：“吉田叔，先别说了，我先送你过去吧。”
　　“实在是太感谢各位了！”
　　……
　　“怎么回事？有病人来急诊吗？”
　　看着推着车，急急忙忙冲进来的医生，护士，一个穿着白大褂，脖子上挂着听诊器的医生对旁边的护士问了一句。
　　旁边的护士回答了一句：“那边新收到一个病人，好像初步判断是急性心肌梗。”
　　“心梗，那应该是飞彩他们负责手术吧。有他们在的话，根本就不需要担心的。”
　　听到这话，那个医生笑着说了一句，说到自己的同事，看起来好像很自豪的样子。
　　“宝生医生，你忘记了吗？镜医生前几天刚去灯塔国学习了，现在根本就不在医院。”
　　“唉？”
　　PS：西部计划通过了，被分到的服务地是宁夏，过段时间还要体检，应该基本上是没问题了，从四月份一直准备到现在，总算是弄完了，如果有宁夏的书友的话，说不定到时候可以面基哦，不支持当面送刀片(:3[」]=

238.大贤者
　　“情况怎么样了？”
　　在便利店里面看店的森山实栗看到回来的常磐庄吾有些紧张的问了一句。
　　常磐庄吾既然已经回来了，应该差不多，没什么问题了才对吧？
　　常磐庄吾喘了一口气：“呼，抢救之后，医院里面说暂时脱离危险了。
　　不过还需要住院观察，并不能完全说摆脱了风险，并且一再强调这次绝对不能提前出院了，就算看起来没问题，也要留院观察一段时间。”
　　“提前出院？”
　　常磐庄吾看着有些疑惑的森山实栗说了一句：“前段时间的时候，幸子阿姨，也就是今天救护车上面的老板娘，因为一些原因在家里面晕倒，被送到了医院。
　　但是因为便利店店里面的生意实在是太忙了，所谓24小时都不能关门的奇怪规定，加上没有人帮手，所以为了工作，幸子阿姨就提前出院了。
　　大概是因为没有修养好，加上出院之后又经常熬夜工作，反而引发了其他的连锁反应，导致了心肌梗，幸亏这次送到医院及时，不然或许真的就出大问题了。”
　　说起来幸子阿姨也真是够命大的，第一次在家里面晕倒的时候，被邻居发现，第二次在便利店晕倒的时候被顾客发现，然后都及时打电话叫了救护车。
　　但凡没有人发现，或者是迟了一步，估计就要去见阎王爷了。
　　森山实栗听到这话，点了点头：“这样吗？还真是辛苦。”
　　“没办法，最忙的人永远是穷人，大部分人为了活着就已经很努力了。
　　但很多人认为越有钱的人越辛苦，还说什么世界首富带着孩子去买东西，你们却不愿意做家事。”
　　常磐庄吾听到这话有些无奈的摇了摇头，普通人为了活着就得拼尽全力了，每天累得浑身腰酸背痛。
　　但是从另一个角度说，在这个地球上，你但凡可以每天吃饱饭，那你至少比这个地球上一半的人要过的幸福的多的多。
　　因为这个地球上面，某些地方经常会被某个不要碧莲的家伙强行施加一个狗屁的东西，而失去一切。
　　某些地方因为缺乏积累，原材料只会被低价收购，永远发展不起来。
　　对这个地球上一半以上的人来说，吃饱饭就是一个很幸福的事情了。
　　森山实栗听到这话点了点头：“是啊，至少有一份工作，有一间超市可以维持生计。
　　有的人连工作都没有，现在还有很多孤独死的人。”
　　常磐庄吾感觉这个话题好像有点太沉重，转头问了一句森山实栗：“对了，森山小姐，你最近一段时间应该没有其他的事情吧？”
　　森山实栗听到这话摇了摇头：“没有事情的，最近都是在打包行李，本来准备下个星期就搬走了，就是搬到乡下去。
　　但是现在的话，应该就不用了。”
　　“这样啊，我那边房子的事情应该也是下个星期就可以结束了，那边所有东西都是齐全的，到时候便可以直接搬进去。
　　到时候的话还要麻烦你陪着演戏，我会拟定好合同的，每天工作的时间，加上额外工作的时间所需要的报酬。”
　　毕竟从理论上面来说，这也是一个工作，必须要签订好合同才行，把所有事情都规范好，有一套详细的标准，后面不管做什么都比较方便。
　　森山在的话，自己生活什么的也有保障，同时在未来很长一段时间里面堵住叔公的嘴。
　　不过还是要担心一下，被称为律政之虎的三木长一郎虽然很好骗，但不能露出一点破绽才行。
　　常磐庄吾这个时候好像想到了什么，从自己口袋里面拿出来一个信封递给了森山实栗：“对了，这是吉田大叔托我转交给你的，说是你今天的工资。
　　如果方便的话，晚上也可以留下工作，也是有工资的，如果没有时间的话，晚上……”
　　“没问题的，晚上也是有空的，可以帮到忙就好了。”
　　森山实栗听到这话点了点头，接过了信封，打开信封请点了一下工资，确认没问题之后就装进了自己的包里。
　　常磐庄吾有些惊讶的看了一眼森山实栗，自己还有对方会又是一阵推脱，表示什么这都是自己应该做的，帮忙而已，不需要工资。
　　没想到对方这么爽快的就收下来了，完全没有一点推脱。
　　这样确实更好，虽然说人情往来是大家的人之常情，但很多时候总是会过犹不及的，在这上面浪费了很多没必要的时间。
　　虽然双方都很不喜欢这种事情，但是又总是不必要的在这上面浪费时间，以此来在某些方面表现自己。
　　但是如果仅仅只是付出劳动，就向别人索取报酬，似乎又有些不近人情，好像人和人之间只有纯粹的利益关系，同样也会导致人和人之间的关系很难贴近。
　　人类真是复杂。
　　常磐庄吾这个时候转头看向森山实栗：“对了，森山，你刚才说后面一段时间你都是有空的状态，是吗？”
　　森山实栗听到这话点了点头：“因为没有工作，要看什么时候正式和常磐先生订婚，也就是工作正式开始的时候。
　　在这之前的话，我应该都没有什么事情，平常在家里面的话，很多时候也都是无所事事的，只能家务有时候都是母亲在做。”
　　“那这样的话，能在最近一段时间麻烦你帮忙在便利店兼职吗？
　　大概是一天一次的轮班那种，因为这里离大学比较远，所以在招收兼职的方面总是会出现各种各样的问题。
　　再加上这种突发情况，就算吉田大叔回来工作，也需要有人顶替幸子阿姨的工作。
　　工资的话可以额外多支付一点的，毕竟是紧急情况拉你过来帮忙。”
　　“没问题的，这样的话就太好了，也终于不用在家里面无所事事了。”森山实栗听得这话很高兴的握住了常磐庄吾的手。
　　“啊。”
　　常磐庄吾看着突然把自己双手握住的森山实栗，被吓了一下。
　　同时也有些奇怪无所事事有什么不好的。
　　森山家里条件应该不算太差吧，明明已经具有了足够成为平成废宅的条件，但依旧在外面，想要找到工作。
　　与其说是找工作的话，不如说，森山是想要找到一种被别人需要的感觉。
　　人和人之间就是这样，这就是群居动物对于群体的向往性，像我这人和人之间的互相需求。
　　有时候人多的时候你会厌恶和别人的交往，但是到夜深人静的时候，你又开始渴望热闹。
　　但森山实栗看着有些惊讶的常磐庄吾，以为是自己突如其来握住对方的手冒犯到对方。
　　森山实栗赶紧道歉：“实在对不起，有些太激动了。”
　　常磐庄吾也注意到两个人之间似乎有些尴尬一样的气氛，稍微想了想，说了一句：“没关系的，你父母那边该怎么解释比较好？毕竟如果是订婚的话……”
　　森山实栗听到这话有些不确定的说了一句：“怎么解释呀？直接实话实说的说是假装订婚就好了？”
　　“这样能行吗？”
　　一般的父母都不会接受这样的解释吧？
　　说不定反而会误会到奇怪的地方。
　　“啊……应该是不行的吧？我父母看上去很随意，但对这种事情还是挺传统的。”
　　常磐庄吾点了点头：“我叔公那边也是，他对这种东西会更加重视的，毕竟这件事的其中一个目的就是解决他的骚扰。
　　那就只能说是正常的订婚了，对双方父母都这么说，结婚的话就说暂时先推后，等后面确定时间。”
　　森山实栗听到这话点了点头：“也就是说，回去之后要告诉他们这件事情。”
　　“我那边的话先不着急，因为我叔公有些太敏锐了，冒然过去的话，很有可能会被他发现什么奇怪的地方。
　　如果可以的话，先去你家，因为毕竟是要订婚，虽然不是结婚，但是再怎么样也应该登门拜访一下，见一下你的父母。
　　而且如果以后以所谓未婚夫妻的形式相处的话，至少表面上还是要亲密一点才行，不然的话，看起来实在是太奇怪了。”
　　“亲密？具体应该怎么做？”
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“没错，称呼上面什么的，估计也要改变吧。
　　如果是未婚夫妻的话，称呼常磐先生，森山小姐，未免有些太奇怪了，这种称呼似乎有点太距离感。”
　　做戏要做全套，自己叔公可不是毛利小五郎，不对，这算是毛利小五郎在碰到关于自己家人事情的时候都能脚踢柯南，拳打服部。
　　所以在细节方面一定要注意好，更不要说称呼这种连细节都不算的事情了。
　　森山实栗听到这话，点了点头：“所以称呼是要改变，那来练习一下吧，以后都要喊名字的，实粟。”
　　“实……栗。”
　　常磐庄吾总感觉喊出来之后有些别扭，单纯喊名字在曰本算是一件比较亲密的事情，当然不局限于异性，同性之间关系好同样会让称呼。
　　“如果实在别扭的话，要不然在后面加一个小姐？”
　　看着一时没有习惯的常磐庄吾，森山实栗建议道。
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头：“加上小姐的话有点太奇怪，毕竟如果是订婚之类的话，就算是很冲动的订婚，两个人之间的关系都应该在表面上，很亲密才对。
　　现在那些热恋的情侣都会给对方之间起爱称了，虽然我们已经算是老了，但是如果后面加个先生小姐的话，未免还是有点太奇怪了。”
　　常磐庄吾想到这里很郑重的点了点头，然后满脸凝重的看着森山实栗：“实栗。”
　　看到很郑重的常磐庄吾，森山实栗同样满脸严肃的点了点头，回了一句：“庄吾。”
　　“实栗。”
　　“庄吾。”
　　“实栗。”
　　“庄吾。”
　　喊了几声之后，常磐庄吾有些泄气地说了一句：“还是稍微放松一点吧，这样严肃的叫起来，实在是太奇怪了。
　　好像是回到高中的时候，老师点名一样，完全放松不下来。”
　　“放轻松一点是吧？。”
　　森山实栗听到这话闭上眼睛似乎在思考上，重新睁开眼睛之后，脸上露出的笑容，看着面前的常磐庄吾，微笑着说道：“庄吾。”
　　这个声音好像是在家里面等待丈夫回家的妻子一样，很温柔，好像能扫清一天的疲惫一样。
　　常磐庄吾看着全身散发着亲和力的森山实栗，好像马上就被带入进去了一样，不由自主的回了一句：“实栗。”
　　看着也轻松回复的常磐庄吾，森山实栗高兴的点了点头：“这样就好了，应该没有什么太大的破绽了吧？”
　　听到这话，常磐庄吾马上从刚才的状态中恢复了过来，点点头，说了一句：“称呼上应该没什么问题了。
　　但是在平常的生活当中，要稍微表现的亲密一点，走路的时候距离稍微拉近一点，需要进入对方的防备范围之内。
　　牵手什么的就暂时不用了，这些地方他们应该也不会注意到，而且在和别人见面的时候情侣不牵手，也不奇怪。”
　　“对了，手机上面的备注最好也稍微修改一下，还有我们两个家里面的情况要让对方知道才行。”
　　常磐庄吾一边说着一边从自己口袋里面掏出了手机，这个时候森山实栗突然问了一句：“那个，庄吾，同居的话，晚上怎么办？”
　　听到这话，常磐庄吾手瞬间一抖，就连手机都有点抓不稳，差点掉到地上去。
　　看到惊恐的常磐庄吾，森山实栗好像明白自己说的话有点歧义，马上重新解释了起来：“我的意思是卧室要怎么办？”
　　常磐庄吾听到这话，马上回答道：“你放心好了，我们分开的，你放心！
　　新租的房子里面有五个卧室，不管睡什么地方都可以！就算是一晚上换一个都可以。
　　放心好了，再过两年我就要成大贤者了。”
　　这种事情必须要说清楚才行，不然对方真的会以为自己是打什么奇怪的主意的。
　　什么不要就是要，完全都是扯淡，千万不要相信。
　　“大贤者？”
　　森山实栗听到这个词汇，有些一头雾水，是律师当中的什么称呼吗？

239.你有问题
　　“黛律师，你有没有感觉到？今天的魔……常磐律师有些奇怪。和平常似乎有些不一样。”
　　常磐律师事务所里，难得出现的雇佣人员临时工沃兹坐在黛真知子旁边有些奇怪的说了一句。
　　根据自己今天的观察，自己的老板和往常有些不一样。
　　黛真知子听到这话，一头雾水的：“奇怪，有什么地方奇怪吗？”
　　今天穿的也是平常的衣服，也没有剪头发，永远是素颜，也没有化妆，手上的手表好像是修好的，重新出现在手上，其他完全没看出来有什么区别。
　　沃兹眉头紧锁的看着常磐庄吾：“你没发现有什么异常吗？今天很异常，和往常完全不一样。”
　　黛真知子看了一眼获得谜语人称号的沃兹有些奇怪的回答了一句：“常磐律师，今天早上准时到达律师事务所，到达之后便在办公桌后处理事务。
　　中间喝了13次水，打了两次哈欠，因为没有吃早餐，让秘书亚兹小姐去咖啡厅买了一个三明治，然后继续工作。
　　很正常呀，哪里不正常了？就是普通工作的一天，这样的日子不是很正常吗？”
　　听完这话，沃兹转头疑惑地看向了黛真知子：“我现在怀疑你有点异常……”
　　自己刚才都记不清楚这么多信息，结果你直接一个一个的报出来，连次数都有……
　　黛真知子似乎意识到自己说的有点太仔细了，仔细到有点像是一个偷窥狂了，连忙解释了起来：“啊？那个只是因为要学习，所以习惯性的会观察一下常磐律师的！
　　只是习惯，是为了学习如何成为一名更好的律师！绝对不是因为我有什么奇怪的癖好！”
　　“不用解释这么多，我明白的。”
　　沃兹听到这话，点了点头，然后竖出了一个大拇指，表示自己都明白，不用解释。
　　大家都是成年人，懂得都懂。
　　黛真知子听到这话，直接闹红了脸，也不知道说什么比较好，只能问道：“所以你说的异常是什么地方？我完全没发现有什么异常呀？”
　　沃兹听到这话，直接翻开了自己的书：“首先第一点，魔王陛下早上通常都会迟到，但是今天早上早到了13分钟。
　　而且今天是开车来的，但是不管是他家附近，还是公司附近都有电车，平常的时候，为了避免塞车，他都会坐电车来上班。
　　但是今天却一反常态的开车，证明今天下班一定是有什么事情，有可能是和什么人见面，而且见面的地方，公共交通并不是很发达。”
　　但是黛真知子似乎完全没有听进去沃兹说的话。
　　看着书上面记录的东西，黛真知子又有些傻傻的看向了沃兹，从各种意义上来说，你比我更像偷窥狂吧！
　　沃兹看着瞳孔失去颜色的黛真知子马上解释了一句：“我这是一个情报人员的基本素质，基本素养！
　　而且我准备帮魔王陛下，写一本传记，现在都是在记录素材！素材！绝对不是有什么奇怪的东西！”
　　“那也不用记得这么细吧？传记的素材不都是编的吗？比如说华盛顿砍树什么的。”
　　沃兹看着眼前的黛真知子，莫名其妙的感觉有一股压迫感压在自己的身上，好像是一只小白兔，被狮子盯上的感觉，有一种生命安全受到严重威胁的感觉。
　　怎么回事？发怒的女人这么可怕吗？
　　沃兹迫于压力，赶紧转移话题：“重点不在这里，重点是平常经常迟到的魔王陛下今天居然突如其来的早到了，而且还早到了13分钟。
　　并且今天开车来上班的，可能晚上是要见什么人，并且是约在了公共交通不发达的地方。”
　　黛真知子听到这话，还是不以为然的说了一句：“这有什么的，常磐律师虽然在没有工作的时候经常会迟到，但是迟到率也只有63%而已。
　　而且晚上见人的话，有可能是什么客户之类的，更不要说还有什么朋友之类的，和别人见面吃饭也是很正常的事情吧，毕竟每个人都有社交圈的呀。”
　　自己前天还刚和毛利兰吃了饭，当然了，还有那个一直跟着小兰身边的那个小男孩。
　　对方表示第二天就要坐火车去其他地方参加婚礼，结果刚说完，后面的餐桌突然就有人倒下去了，看起来好像是中毒了一样。
　　发生了杀人案之后，警察很快就到场了，然后……
　　自己莫名其妙的晕了过去，再然后醒过来的时候，小兰一脸崇拜的说自己破了这个案子。
　　就很诡异，各种意义上面很诡异。
　　沃兹听着黛真知子的话，忍不住陷入到了沉默当中。
　　“……”
　　从各种意义上来说，总感觉自己这个情报人员挺失败的，传记是能合作写的吧？
　　沃兹总感觉自己的专业素养受到了打击：“黛律师，要不然转行吧，我觉得你挺适合做情报收集工作的……
　　不管是哪种行业也好，我感觉都比你作为律师更有前途的。”
　　黛真知子听到这话马上就听懂了弦外之音，脸立刻就红了起来：“啊？不是啦，只是学习的时候会比较仔细而已！
　　所以观察的会比较细致，只是单纯学习，怎么成为一个好律师而已！千万不要误会！”
　　“行吧，还是说回来吧！没有迟到，只是第一点而已，开车过来也可以用和朋友吃饭来解释。
　　但是今天早上魔王陛下到这里开始，一刻都没有离开电脑桌，一直在电脑上，好像在查什么东西一样。”
　　“工作的话，没什么不正常的吧？现在大部分工作都是在电脑上面完成的了。”
　　沃兹听到这话，紧接着解释了起来：“继承自对方老师的习惯，在没有案件的时候，魔王陛下不是在划水，就是在发呆，美其名曰享受生活，用充分的休息为战斗的时候做好战前准备，但事实上就是在偷懒。
　　而据我所知，这两天东京格外的太平，并没有什么案子，事务所的工作也不多，就连事务所劳动力的黛律师你都没什么工作，你认为魔王陛下，会有什么工作吗？
　　没有工作的魔王陛下，应该是躺在椅子上面，打着哈欠，喝着咖啡，看着包着人间失格书皮的《关于我转生成史莱姆这件事情》的漫画才对，怎么可能一直趴在电脑上面工作？
　　不正常，这绝对不正常！一定是哪里有问题！”
　　沃兹言之凿凿的，表示事出反常，必有妖，常磐庄吾一定什么秘密发生，并且向自己等人隐瞒了。
　　黛真知子感觉沃兹说的并没有什么说服力：“没什么不正常的吧？就算没有工作，在电脑上面也可以看书，看视频什么的，现在电脑都是联网的呀，只要有电脑，不管做什么都可以。”
　　“问题就是在于我就是想看一看魔王陛下在电脑上面看什么？
　　可是刚才的时候，我借着送水为由和聊天为名，几次接近，可是全部都没有看到电脑上面有什么！
　　每次我一靠近，电脑屏幕上面的页面马上就切换到主页面了！不愧是魔王陛下，很快！
　　所以一定有什么事情！而且是很重要的事情，并且他不想让我们知道。
　　相信我，这是一个情报人员的直觉！这个直觉告诉我，哇嘎魔王有秘密了！而且是个大秘密！”
　　“就算有秘密，也没什么奇怪的吧？每个人都有秘密，你也有，我也有，没什么需要担心的，不要老想着刺探别人的秘密。”
　　黛真知子听到这话语重心长的对沃兹说道，表示每个人都有隐私，不要过多的关心别人。
　　说完之后，黛真知子拿着自己的水杯好像若无其事的过去，倒了一杯水，转身的时候马上看向了常磐庄吾的电脑，可就是一瞬间之内，电脑马上就恢复到了主页面，黛真知子只看到页面收缩的一瞬间的画面。
　　黛真知子若无其事的就回到了自己的位置上面，好像自己去单纯就是为了倒一杯水一样。
　　“怎么样？”
　　“可恶，就差一点！”
　　黛真知子将自己杯子里面的水一饮而尽，气嘟嘟的说了一句。
　　就差了一点点，常磐律师脑袋后面是又长了一个眼吗？否则怎么可能反应这么快？
　　沃兹挑了挑眉毛，笑着说了一句：“果然，黛律师你也很在意啊！”
　　“不是，只是，好吧，我确实很在意，昨天的时候我就有一种很不好的预感，而且是突如其来的，我也不知道为什么。”
　　黛真知子听到这话，皱着眉头说了一句，昨天的时候自己明明看电视剧超开心的说，但是突如其来的就感觉到有一股不好的预感。
　　但是哪里不好，也感觉不上来，感觉是不是会有什么倒霉的事情发生，但是一天小心翼翼的下来，什么事情都没发生。
　　平安无事，晚上睡得也挺香的，平安的度过了一天，今天早上上班，电车也不挤，虽然预感不好不好，但是最近确挺顺利的。
　　沃兹听到这话，点了点头：“女人的直觉，加上情报人员的直觉，魔王陛下绝对有什么事情在隐瞒我们！”
　　黛真知子听到这话摇了摇头：“都只是猜测而已，说不定常磐律师是在看什么机密的文件？
　　而且如果不说的话，那就证明对方并不想告诉我们，还是不要随便调查的比较好。”
　　随便刺探别人隐私什么的，如果被发现的话，会被对方讨厌的吧？
　　这样的话，还是不要了。
　　沃兹听到这话点了点头，假意同意道：“这么说也是啦，那就这样吧。”
　　而坐在办公椅上面的常磐庄吾，看着下面的窃窃私语的黛真知子和沃兹，眼睛忍不住眯了起来。
　　怎么回事？这两个家伙怎么动不动就喜欢跑过来看自己的电脑屏幕？难道是发现什么东西了？
　　不可能呀，自己什么都没说，对方什么都不可能发现的才对。
　　自己本来还要考虑订婚，这种事情需不需要对外公布，仔细想一想还是不要了，毕竟本来就是假的，影响力什么的还是必须要降到最低才好。
　　尤其是黛和实栗两个人的长相问题，一定会产生什么误会的。
　　而且按照自己叔公的尿性，就算是订婚估计也是想弄一个排场很大的酒会，用来快进到宣布常磐家下一代马上就要出生了……
　　所以到时候见面的时候，必须要说服双方家长，订婚仪式什么的就不用举办了。
　　仔细想一想的话，后面还有很多问题，以订婚的方式雇佣实栗，仔细想一想确实有点欠考虑了。
　　当时为什么没有仔细想呢，你说她饭做的好吃？那没事了。
　　所以自己订婚这种事情，事务所里面还是千万不要宣传出来的比较好。
　　现在有一点之前的应该就是亚兹，不过她知道的也只是自己计算一下家庭主妇的工作收入值而已，对其他事情也不知情。
　　而且机器人嘴应该比较严吧？自己之前就已经说了，自己让她帮忙计算的事情不要对外说。
　　应该没什么问题。
　　常磐庄吾想到这里点了点头，实栗只会在家里面，基本上不可能出现在公司里面，而事务所这几个家伙也不可能出现在自己家。
　　这两个地方完全不会有交集，也完全不会有任何事情，所以订婚这种事情对事务所里面的人进行隐瞒。
　　然后想办法把双方父母糊弄过去，今天晚上就要去实栗家，对方的父母是普通的退休工薪上班族，相对来说比较好弄，作为两个人第一次合作的磨刀石。
　　见家长，虽然是假的见家长，但总感觉好紧张呀，感觉血压都升高了，心率都快超过100了。
　　没关系，没关系，要冷静下来。
　　不对，适当的紧张，说错话的话，或许更像是第一次见家长的状态，更加真实一点吧！？
　　网上查到的资料实在是太混乱了，什么样子的都有，而且加上第一人称，第二人称的口述传播，还让很多事情失真了，所以攻略什么的，还得是靠自己。
　　见家长呀……
　　要和对方女人订婚，该怎么说？
　　请把你女儿交给我？
　　好像也太正式了吧？而且好像是在讨要什么东西一样。
　　那个，我们准备订婚了，请两位同意？
　　……好像也挺变扭的。
　　好烦恼呀。

240.青梅竹马
　　“今天没有什么工作，就提前下班吧。”
　　下午三点多的时候，常磐庄吾收拾了一下桌子上面的文件放到后面的柜子中后，对事务所里面的几个人说了一句。
　　“好的。”
　　黛真知子听到这话点了点头，果然是去见什么人吗？
　　不对，见朋友什么的太正常了，说不定是什么大学的同学聚会之类的，只有胡思乱想，才会想到喜欢的地方吧！
　　常磐庄吾听到这话点了点头，拿着自己的包然后直接就出去了。
　　黛真知子目送着出去的常磐庄吾，沃兹不知道什么时候又凑到了黛真知子旁边，露出了像某个外星兄控邪神的笑容：“黛律师，你果然很在意啊！”
　　黛真知子听到这话，一把推开了沃兹的脑袋：“沃兹，只要你不要诱导我向奇怪的方向想，我就不会在意。”
　　沃兹听到的话笑着说了一句：“这可不是诱导，只是正常猜测而已，我只是把我的猜测告诉你，你的好奇心是你自己萌发出来的。”
　　黛真知子看着脸皮刀枪不入的沃兹有些无奈的说了一句：“就算有好奇心也好，也不要想着刺探别人的隐私。
　　常磐律师每天的事情多的很，难道每件事情都要感兴趣吗？
　　而且你说的异常，完全没有什么事实根据。”
　　“情报人员的直觉加上女性的直觉，我甚至可以肯定这件事情一定和其他女人有关！
　　首先可以排除亚兹，因为她没有跟着出去，所以今晚的事情跟她肯定没关系。”
　　沃兹说完之后摆出了像是江户川柯南一样的姿势指向了坐在旁边位子上面对着镜子化妆的亚兹。
　　亚兹听到这话笑着把自己的化妆镜关上，手拿着化妆镜举到了脸旁边露出了一个坏女人的微笑：“我知道消息哟，但我是不会告诉你的。
　　因为这是我和常磐大人之间的秘密。”
　　“秘密？”
　　听到这个词，好不容易压制住自己好奇心的黛真知子，心里就像被猫挠了一样难受，你们难道就不可以当做无事发生吗？
　　这样说一半的，完全不上不下的，真的让人好难受呀！
　　沃兹听到这话露出了一个自信的微笑：“呵，情报这种东西是用来交易的，我有你完全拒绝不了的东西。”
　　“拒绝不了的东西？”
　　亚兹听到这话有些奇怪地歪了一下头，有什么东西会是自己拒绝不了的？
　　前几天自己刚单杀了常磐大人家里面的狗，现在完全没有什么有趣的东西。
　　沃兹听到这话从自己口袋里面掏出了一张照片，放到了桌子上面：“魔王陛下高中的照片，而且是单人的照片！
　　你要知道，因为他不喜欢拍照，除了证件照和集体照以外的照片，根本屈指可数！”
　　这是粉圈头子之间的感应，对方觉得跟自己粉的是一样的人！所以对方绝对拒绝不了这个照片。
　　“什么？照片？”
　　本来一直在旁边收拾东西准备回去，假装自己什么都没听见的黛真知子，听到这两个字马上就跑了过来，看到桌子上的照片一把拿了起来。
　　“这个拍摄角度也太好了吧？根本不像是偷拍的？”
　　沃兹听到这话，自信的说了一句：“当然这个是我找到最精品的照片，和那种死板的证件照不一样，这可是生活照。”
　　“你从哪里弄到的？”
　　黛真知子有些奇怪的看向了沃兹，照片上面的常磐律师看起来还很稚嫩，而且穿的是校服，应该是高中时候的照片没错。
　　但这种照片找到的难度也太高了吧？
　　“情报人员的情报渠道是秘密。”
　　沃兹听到这话笑着卖了一个关子，然后转头对亚兹说了一句：“这个可以交换那个情报了吧？”
　　亚兹听到这话一副面无表情的样子，好像对照片完全没有兴趣一样。
　　看着面无表情的亚兹，沃兹的表情也冷了下来，脸上露出了奇怪的表情。
　　怎么回事？粉圈头子的感应是不会错的，对方怎么可能对这个照片熟视无睹？
　　难道对方身上有更好的东西？
　　不可能啊！
　　而且就算有更好的也不应该会拒绝这个才对。
　　亚兹面无表情的重新打开了自己的化妆盒，看着镜子里面的自己无所谓的说了一句：“这种照片要多少，不是有多少吗？有什么好奇怪的吗？”
　　沃兹听到这话马上就急了：“什么叫要多少有多少？魔王陛下又不是高中就出道的爱豆，这种照片很难找的，好不好？”
　　对方这话简直一次性贬低了自己作为情报人员和粉圈头子的职业能力。
　　听到这话，亚兹掏出了自己刚买的手机，打开了自己的相册，第一张就是常磐庄吾的照片。
　　“斯固埃。”
　　黛真知子看着照片上面的常磐庄吾，一个人坐在椅子上面好像在等待着什么人，而且构图什么的都很像是杂志封面，简直就是写真级别的照片。
　　亚兹看着神采奕奕的黛真知子还有像是失去了梦想，变成灰白色的沃兹无所谓的说了一句：“这种东西多的是，网上随便一找就能找得到。”
　　沃兹整个眼神都变得空洞了：“什么叫随便一找就能找得到？我可是翻遍了所有网络，才找到这样一张照片而已。”
　　你说的随便一找，到底是什么样的找法？
　　“居然还有睡着的照片？”
　　亚兹顺手把手机递给了黛真知子，而黛真知子则一本满足的翻起了相片册，翻了几张之后发现了一张照片。
　　照片的内容是一个穿着浴衣的女孩子举着手机摆出了一个剪刀手，而后面地铺上面躺着两个熟睡的男性，其中一个就是常磐庄吾。
　　黛真知子一眼就认出来了照片上面的另外两个人是谁：“月读法官还有明光院盖茨检察官吗？”
　　两个人看看都很年轻，看来都是高中生时候拍的，看起来像是高中组织的温泉旅行。
　　常磐律师的脸上还好，明光院检察官的脸上全部都被涂满了涂鸦，看起来是做什么游戏留下的？
　　自己以前就听说过，有女王之称的月读法官和常磐律师认识，甚至还曾经向常磐律师表白过。
　　现在看起来不仅仅是认识，表白过的关系，是更可怕的青梅竹马。
　　青梅竹马呀，那感情一定很深厚。
　　想到这个词，黛真知子瞬间感觉自己变成了人生的败犬。
　　自己现在甚至还要喊常磐律师，但是上次见面的时候，常磐律师和月读法官的称呼都很亲密。
　　完全比不了……
　　……
　　婚纱店里，十几名服务员围着一个在镜子前挑选婚纱的女孩子，众星捧月的好像是在伺候公主一样。
　　而旁边的椅子上面一个男性刷着自己的手机，完全和环境格格不入。
　　女孩看了一眼自己镜子里面的样子，虽然很漂亮，但总觉得还是哪里有瑕疵。
　　女孩有些不满的说了一句：“这个婚纱还是不行，重新再换一套。
　　盖茨，你觉得哪一套婚纱比较好？
　　盖茨？
　　盖茨！”
　　“啊？！”
　　刷手机入迷了的明光院盖茨被叫声给拉回了现实世界，看着发怒的未婚妻奥拉，马上反应过来，回了一句：“我觉得挺好看的。”
　　奥拉：（＃￣～￣＃）
　　明光院盖茨看到满脸不开心的奥拉，马上就明白了，自己的万能答案没有对上问题。
　　经过了多年毒打的明光院盖茨马上就想出了最佳答案：“我是说，你不管穿什么都很好看，完全不需要挑衣服，因为是你提升衣服的格调。”
　　奥拉虽然对这个答案还是不满意：“那还不是衣服拉低了我的颜值，不行，必须要找到最好的才行。
　　结婚一辈子就一次，白无垢完全是我爸妈他们在选，我一点选择的权利都没有，所以婚纱我一定要自己选，选最好看的那一个！”
　　说完之后，奥拉拿着一个新的婚纱又去换了。
　　看到赌气的未婚妻奥拉，明光院盖茨有些无奈的摇了摇头叹了一口气。
　　以前追自己的时候完全感觉不到有一点大小姐脾气，等两个人在一起了，就一点一点完全原形毕露了。
　　但是没办法，有些人是有公主心没有公主命，就想找几个老实人予取予求的，最后再嫁一个不用上班的霸道总裁，但基本上睡醒了之后，发现啥都没了。
　　但奥拉虽然不是真的公主，但作为财团的大小姐，从小的生活不知道比真的公主要好多少，真的公主还要遵守各种规矩什么的，奥拉纯粹是百无禁忌。
　　就这样一个公主病的女孩，追自己的时候却那么温柔，想到这里，明光院盖茨忍不住露出了一个笑容。
　　但想到现在完全不掩饰自己公主病的奥拉，笑容马上就消失了。
　　头痛啊~
　　“怎么了嘛？什么舒服吗？”
　　看到捂住额头的明光院盖茨，奥拉有些关心的问了一句。
　　明光院盖茨听到这话，摇了摇头：“没有，不过这几天跑来跑去，确实是累了，你不累吗？”
　　奥拉在游乐园包场的时候，连从项目入口到项目出发点的距离都嫌累，为啥这几天跑了这么地方，换了这么多衣服，自己都累，她好像一点事情都没有。
　　“不累啊，这有什么累的。”奥拉听到说话有些奇怪的问了一句，哪有女孩子换衣服，买衣服会觉得累的。
　　明光院盖茨有些无奈的摇了摇头：“行吧……不过婚纱还是要快点确定好，一个星期之后就要正式婚礼了。”
　　“知道了，我还等着我另一个闺蜜给我寄过来的，她亲手设计的婚纱呢。”
　　听到这话，明光院盖茨忍不住吐槽了一句：“就是你那个逃婚，还励志设计出最适合逃婚的婚纱的闺蜜。”
　　“放心好了，我又不会逃婚。”奥拉看着一副想吐槽又不知道该从何吐起的明光院盖茨忍不住笑着说了一句。
　　“我又不担心这个，对了，你认识铃木园子吗？”
　　这个时候，明光院盖茨好像想到了什么东西，对奥拉问了一句。
　　奥拉听到这话摇了摇脑袋：“认识，不过我和她的姐姐关系比较好，和园子不太熟。”
　　奥拉和铃本绫子的年纪相仿，身家背景也差不多，两个人自然相熟，甚至可以说是好闺密。
　　但铃木园子就要差的多了，毕竟两个人之间有十岁的年龄差，保守估计有十条代沟。
　　“怎么回事？铃木园子打过你的主意？！”
　　虽然奥拉和铃木园子并不太熟，但对铃木园子的风评还是比较了解的，因为很多时候几个女生聚在一起的话题就是谈论其他女生或者男生。
　　奥拉比铃木园子的所谓花痴形象有所了解，据说是一个看见帅哥就走不动道的女孩。
　　不过奥拉对此也有点弄不懂，对于财团的大小姐来说，什么样的帅哥不都见过，大部分不过是个花瓶观赏物而已，怎么可能因为个花瓶走不到道。
　　但是亲眼见过一次之后，奥拉只能承认这个世界上无奇不有，是自己见识少了。
　　“打我主意？”
　　明光院盖茨听到这话满头雾水的，为什么会打自己注意。
　　看着明光院盖茨迷茫的表情，奥拉估计他都没见过铃木园子，不然应该第一时间就明白自己说的话的意思：“你不认识园子？那你为什么要说她？”
　　“确实不认识，上次和庄吾那个家伙见面的时候聊天说到的。
　　他说如果想婚礼顺利进行的话，就千万不要邀请铃木园子。”
　　“为什么？”
　　奥拉听到这话满头雾水的，铃木财团作为自己家的合作伙伴之一，园子身为对方家的二小姐，早就在请帖上班了。
　　明光院盖茨摇了摇头：“我也没弄清楚，庄吾说她身边会跟着三个混吃的灾星，有时候不止三个。”
　　“啊？”
　　奥拉越听越迷糊，完全搞不懂明光院盖茨在说什么。
　　看着自己未婚妻迷惑的样子，明光院盖茨也有些迷惑的摊了摊手：“反正我继续问下去，庄吾他就说，科学的事情不用搞得这么清楚。”
　　“？？完全弄不明白，常磐学长也是这次的伴郎吗？”
　　明光院盖茨点了点头：“没错，当初那一届的基本上都结婚了，剩下没结婚的都屈指可数。”
　　日本早婚和不婚的现象都很严重，有一堆人不结婚，又有一堆人能带着孩子参加成年礼。
　　奥拉这个时候有些奇怪的问了一句：“常磐学长和月读，两个人到现在都没结果吗？”
　　明光院盖茨听到这话，马上摆了摆手：“怎么可能？这两个人完全不可能的啦。”
　　“为什么？他们两个完全可以说的上是青梅竹马吧。”
　　“俗话说得好，青梅竹马不及天降，更别说月读从小到大那种老妈子一样的性格了。”

241.经验
　　常磐庄吾并不知道自己手下的人都在怀疑人生了，开着车就回到了自己住的地方，具体来说应该是自己住所楼下的便利店。
　　因为昨天的事情，作为病人的吉田幸子虽然按照医生所说的是脱离危险了，但依然在昏迷当中，并没有醒来。
　　所以作为对方丈夫的便利店老板吉田，实在无法放心，只能在医院陪护。
　　而店里面暂时就交给了临时担任兼职工作的森山实栗，由对方担任兼职的便利店服务人员，吉田老板按照市面上面的行情价格支付薪水。
　　按照24小时轮班工作制，吉田大叔应该马上就要从医院回来了，也就意味着森山实栗马上也要下班了。
　　常磐庄吾就是来接森山实栗下班的，再直接一点的说，根据昨天商量的计划，他们两个人等一下要去森山实栗的家中，告诉对方父母，自己订婚的消息。
　　这也是两个人在“工作”上面的第一次合作。
　　“森……实栗。”
　　常磐庄吾把车停好之后就走进了便利店当中，吉田大叔还没有回来，坐在收银台后面的依旧是森山实栗。
　　可能还没到下班的时候，便利店并没有多少顾客，只有少数几个可以看出来是御宅族的家伙在采购干粮。
　　森山实栗看着进来的常磐庄吾点了点头：“庄吾，你来了，这么快就下班了吗？
　　刚才吉田老板打电话来说他马上就过来，我应该很快就可以下班了，麻烦你再多等一会了。”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头：“没关系，因为今天没什么事情，所以就提前下班了。
　　你怎么样？连续工作24小时的，累吗？”
　　“还好啦，大学的时候我也做过便利店的员工的，日班夜班我都做过，就是这种24小时轮替的，在暑假的时候也当过，完全没什么问题。”
　　森山实栗听那种话笑着竖起了一个大拇指，表示自己社会经验丰富，这种工作只是小菜一碟而已。
　　常磐庄吾听到这话只是点了点头，刚才只是寒暄而已，答案并不重要。
　　稍微犹豫了一下，常磐庄吾问出来正题：“恩，等一下就要去你家了吧？”
　　“没错，昨天已经说好的。”森山实栗听到这话点了点头，表示跟昨天说好的一样，计划一切不变。
　　昨天两个人就这件事情已经商量好了，先去森山实栗的家里，因为对方的父母是普通人，在某种程度上面可以成为实战演习的第一场战斗。
　　然后再去常磐叔公三木长一郎的家，最后两家人再吃个饭，商量好订婚的事情，并且在饭桌上常磐庄吾和森山实栗两个人坚决表示不办订婚仪式，将这件事情的传播效果降低到最少的程度。
　　达成订婚的事实，并且在最大程度上面减少知道这件事情的人。
　　这样的话，在程序上面就已经结束了，剩下的就是在生活上的一些问题了，不过应该不会有什么太大的问题，毕竟生活是生活，工作是工作，这两个是分开的。
　　“昨天是有点冲动了，本来想着你父母是普通人，应该比较好……”
　　常磐庄吾说到这里也不知道该说是好骗还是怎么说，似乎用哪种说法都不太尊重对方父母。
　　森山实栗看出了常磐庄吾的担心，笑着说了一句：“放心好了，他们很容易就相信的，只要告诉他们一下就好了。”
　　“但是我在网上看到的资料，好像说如果去岳父家的话，怎么说呢……”
　　按照网上资料上面的说法，男生第一次去岳父家，作为岳父的男性恨不得直接打断对方的腿，然后直接扔出去喂欢欢。
　　毕竟你是要把他养了十几二十年的女儿泡澡，相比起来的话，丈母娘可能会更好说话一点，因为她关注的可能是其他地方。
　　看到钻牛角尖胡乱担心的常磐庄吾，森山实栗笑着说了一句：“不用想太多的，我家的情况没有那么复杂的，应该很容易就可以解决的。
　　而且是工作，我作为雇员，不管发生什么情况，我都会想办法解决掉的。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，不过还是还是很担心。
　　毕竟自己第一次去什么岳父家，而且还是假结婚什么的，说不定会露出什么破绽吧，毕竟见面的对方是有见过岳父经验的人。
　　“那我应该带点什么东西吗？第一次去的话，应该要带礼物吧？”
　　森山实栗听到这话赶紧摇头说道：“应该不用吧？没有那么严肃的，而且毕竟是工作，并不是真的相亲。”
　　常磐庄吾摇了摇头，表示做戏也要做全套：“应该是要的吧！虽然是工作，但是也是以结婚为名的工作，一切要以普通订婚的标准来。
　　你父亲是喜欢喝酒，还是什么？喝茶吗？我那里还有不少茶叶，如果是酒的话，白酒，清酒或者红酒？这种东西我得去我叔公地下室去拿，他那里倒是有不少的藏品。
　　如果是抽烟的话，就要去买其他的烟草，但是附近好像没什么好的烟草在卖，今晚就要去的话，托朋友买也来不及了。”
　　看着有些方寸大乱的常磐庄吾，森山实栗忍不住笑了一下：“我父亲不喝酒也不喝茶的，完全没有什么兴趣爱好，就是一个到了退休年纪的普通上班族。
　　说特点的话，就是经常会有一些突如其来的想法。”
　　“突如其来的想法？”
　　森山实栗点了点头：“恩，家族遗传，就像这次就是突然想到要搬去乡下去住。
　　不过放心好了，没什么大问题的，晚上直接一起过去就可以了，不用准备什么东西。
　　我也没有提前通知他们，所以到时候也是大家第一次见面，只要把事情说清楚就可以了，应该很简单的。”
　　“没有提前通知吗？”
　　森山实栗听到这话，有些头疼的说了一句：“因为我害怕提前通知什么的，我父亲又会蹦出什么奇怪的想法，到时候恐怕会更麻烦。”
　　自己老爸总是能出乎意料的联想到一些奇怪的事情上面，从而做出一些奇怪的决定。
　　这一点的话，自己也遗传到了一点，就像这次自己莫名其妙的向庄吾表示要以结婚的方式让对方雇佣自己成为家庭主妇。
　　这在别人看来真的就是大傻瓜，怎么会有人产生这种奇怪的想法？三流编剧都写不出来的剧情，结果自己真的做了。
　　但是结果，居然真的成功了。
　　或许，真的应该感谢自己父亲遗传给自己的这个特点？
　　看着满脸纠结的常磐庄吾，森山实栗感觉如果真的成为了对方的家庭主妇，或许也不错。
　　想到这里，森山实栗突然意识到自己想的有点太多了，自己只是工作而已，千万不能把工作和其他事情混为一谈。
　　森山，只是一定订婚为名的雇佣形式而已，并不是真正的订婚，这是一个叫做家庭主妇的工作。
　　常磐庄吾有些尴尬的对森山实栗问了一句：“那过去的话，应该怎么说比较好？作为男方的话，应该要说些什么吧？”
　　自己完全没有经验，不要说是见岳父的经验了，自己和女孩子表白的经验都没有。
　　到时候过去的话，完全不知道该怎么说比较好，尤其是自己，还是第一次和对方见面。
　　正常的话，应该是男女双方谈了很长时间的恋爱，双方家长都已经见过了，在双方很熟络的条件下面才提出了结婚，并且向对方表示这是自己两个人深思熟虑的结果。
　　很少会有，对方连一点消息都没有，一个男的突然说要娶对方女儿，简直就像十几岁高中生的求婚剧情。
　　森山实栗稍微想了一下，提出了自己的建议：“正常的说法就好了，请把你的女儿交给我，电视剧上面都是这么演的吧？”
　　常磐庄吾听到这句话两只手不知道该放在什么地方比较好：“电视剧和现实毕竟是有差异的，这样的说法好像有点是说太正式，还是怎么说呢？
　　而且把女儿交给我什么的？好像是说要交给我什么物品一样，这样说法是不是不太好？”
　　自己宁愿上法庭去面对自己的老师古美门，都有点不想上门去见家长了，总感觉自己现在都已经尴尬的要用脚都要扣出个三室一厅了。
　　请把你女儿交给我。
　　总感觉说不出来呀……
　　“这样说也是。”
　　森山实栗点了点头，感觉常磐庄吾担心的问题确实有些道理：“那就直接把事情说出来就好了，就说我们两个准备订婚，不用说什么多余的事情了。”
　　“这样的话好像又……”
　　正在常磐庄吾纠结的时候，老板吉田匆匆忙忙的赶了进来：“不好意思，我来迟了一会。
　　约出租车过来的，没想到路上堵车，结果迟到了，实在是不好意思。”
　　看着突然进来的老板，常磐庄吾和森山实栗暂时放下了，刚才讨论的问题：“没事的，吉田叔，现在情况怎么样了？”
　　吉田大叔听到这话，有些无奈的叹了一口气：“医生说是已经脱离危险了，但还在昏迷当中，只能希望说早点醒过来了。
　　也有可能是操劳过度了，所以直接就深睡了过去。”
　　看着对方肉眼可见的黑眼圈，还有头上随处可见的白发，要知道，就在前几天的时候，吉田大叔还是满头黑发，几乎都看不到白头发。
　　可以看得出来，这样一个突如其来的意外，给对方造成的压力确实很大。
　　毕竟对于一个普通的家庭来说，真的承担不住所谓的意外，任何一场意外都可以说是飞来横祸。
　　常磐庄吾也不知道说什么比较好，只能安慰了一句：“放心好了，吉人自有天相。
　　而且医院都说已经脱离危险了，医院都这么说的，那应该没有什么大的问题。”
　　“唉，希望如此吧！”
　　常磐庄吾看着忧心的吉田大叔问了一句：“卫一没有回来吗？”
　　吉田卫一是吉田夫妇的儿子，目前在大阪工作，是一个普通的上班族。
　　吉田大叔听到这话，摇了摇头：“没有，之前幸子就说了，不要告诉他，他们平常工作应酬就已经很累了，就算告诉他他也只能瞎担心。
　　与其这个样子，还不如不告诉他，让他好好工作，前几天还听他说马上就要跟别人竞争，成为科长了，千万别在这个时候耽误他。”
　　森山实栗这个时候在旁边说了一句：“有些事情还是要告诉孩子的，有时候不知情，事后反而会更难受的，说不定反而会责怪你。”
　　吉田大叔听到这话只是点了点头，看起来是打定了之前的主意：“嗯，等他那边的事情忙完我再说吧，现在就怕打扰到他，他的事情更重要一点。”
　　这个时候，常磐庄吾突然说道：“对了，吉田叔，我想问你个问题。”
　　看着表情突然变得严肃起来的常磐庄吾，吉田大叔有些奇怪的回了一句：“啊？你问。”
　　常磐庄吾有些尴尬的问了一句：“呃……就是，你们那个时候结婚的时候？你是怎么样和幸子阿姨的父亲说的？就是怎么样说你们两个要结婚这件事情的？”
　　吉田听到这话，有些二丈摸不着头脑的，自己本来以为对方是要出什么事情，结果突然问道自己，20年前结婚的问题上面了。
　　“怎么突然问这个问题。”
　　“呃，我一个朋友，马上要订婚了，但没什么经验，所以托我问一下。”
　　吉田大叔听到这话，笑着说了一句：“哦，朋友啊。
　　其实只要表达出自己的诚意就好了，和对方说：请把女儿交给我，就没问题了。”
　　常磐庄吾思考了一下，问了一句：“这种话不会太老套了吗？会不会让对方感觉好像没有诚意？”
　　吉田老板听到这话笑着摇了摇头：“只要是自己女儿选择的人，只要看起来靠谱，大部分父亲是不会拒绝的。
　　毕竟女儿总是要嫁人的，作为父亲，都想看到儿女幸福，只要对方可以给她幸福就好了。”
　　“这样吗？”
　　“没错，很简单的事情，不用想的那么复杂的。”
　　“请把你女儿交给我……”
　　常磐庄吾若有所思的点了点头。

242.请把你女儿交给我
　　“咕噜。”
　　常磐庄吾看着眼前的大门，还有大门旁边写着姓的门札，忍不住咽了一口口水。
　　冷静，常磐庄吾，你已经做好了充分的准备，详细分析了后面会发生的情况，列好了108种计划，什么情况都考虑到了，没有什么可怕的！
　　你可是胜诉率的100%的名律师，说话可是你的饭碗，发挥你在法庭上的能言善辩的能力啊！直接把对方父母忽悠瘸了！
　　让他们双脚离地了，聪明的脑袋就占领高地了。
　　你现在这个样子不是让古美门那个家伙笑话吗？
　　这样一想的话，常磐庄吾也挺好奇古美门上一次结婚的时候见面是怎么样和岳父相处的？
　　就古美门他那个欠扁的样子和欠扁的嘴，三句话不到的功夫，不对，可能一句话都不用说，光看她长的那个欠扁的样子。
　　不管谁是他岳父的话，都应该把他的腿打断，然后扔出来吧？
　　某个正在晒太阳，不愿意透露姓名的偏分男突然打了一个喷嚏，并表示估计又是三木那个家伙再想自己了，自己这次该怎么挖坑比较好呢？
　　常磐庄吾坚定的点了点头，推了推自己随便找出来的，用来表示装饰自己很稳重，连镜片都没有的眼镜，在森山实栗鼓励的目光中准备敲门。
　　咯吱。
　　常磐庄吾的手刚刚伸过去，里面就有人把门给打开了。
　　看着自己伸出去的手，还有站在自己对面的青年男性，常磐庄吾顿时整个人都愣住了，而对面开门的青年看着伸手的常磐庄吾也愣住了。
　　怎么回事？108个计划里面没有这一幕啊！？
　　“实栗？”
　　青年男子有些奇怪的转头看向了森山实栗，然后又有些奇怪的看向了常磐庄吾：“这位是？”
　　森山实栗看着尴尬对视的两个人，马上给两个人介绍了起来：“这是我工作的雇主，常磐庄吾先生。
　　这是我的哥哥，森山茅，是一个公司的职员。
　　哥，你怎么突然在家里了？今天不用上班吗？”
　　森山实栗的哥哥森山茅在几年之前就结婚了，现在孩子都快两岁了，和妻子住在东京的其他地方，在家商社上班，是一个普通的上班族。
　　森山茅听到这话马上反应了过来：“哦，因为我有些东西放在家里面，老爸老妈他们马上就要搬走了，这个房子也要卖掉，他们就让我把东西拿走。
　　我都没想到，居然还有这么多箱子东西放在家里，说都是一些我小时候的玩具，正好拿回家给小孩玩，就省的再买新的了。”
　　“原来如此。”
　　森山茅看着站在一起的两个人，有些奇怪的看向了常磐庄吾：“这位常磐先生，怎么突然过来了？是发生什么事情了？”
　　一般来说的话，从来没有雇主拜访员工家的吧。
　　“没有，只是……”
　　常磐庄吾还没说完，屋子里面马上就传出了另一个声音。
　　“怎么一直站在门口？是有人推销报纸吗？让他们一个月之后再来吧！”
　　随着声音的传出，一个看起来60多岁的中老年人走到了门口，看到了站在门口的森山实栗和常磐庄吾。
　　森山栃男看着站在门口的森山实栗有些奇怪的问了一句：“实栗？便利店的工作结束了吗？”
　　森山实栗点了点头：“已经结束了，不过明天还要再过去。”
　　看着出来的男子，常磐庄吾大概猜到对方就是森山实栗的父亲森山栃男，微微鞠了一躬，算是打了一个招呼。
　　森山栃男看到鞠躬的常磐庄吾，礼貌性的也点了点头，有些不确定的问了一句：“常磐君？”
　　常磐庄吾听到这话马上点了点头，不过还是有些奇怪的问了一句：“你好，那个，我们之前认识吗？”
　　森山栃男听到这话很爽朗的笑着说了一句：“我以前在电视节目上面看到过你，东京电视台的普法节目，你曾经做过嘉宾的。
　　实栗和我说你的名字的时候，我就想到电视节目上面的那个人了。
　　不过相比于电视上看起来年轻了很多，刚才差点有些没认出来。”
　　常磐庄吾也记不清楚上的是哪一次的节目了，只能点了点头：“原来如此，初次见面，请多多关照。”
　　作为业内知名的律师，常磐庄吾也受过不少媒体的采访，偶尔也会为电视台播出的一些案件担任法律知识的讲解员。
　　“不不，感谢你关照我们家实栗这么长时间，给你添麻烦了。”
　　常磐庄吾听到这话，马上回道：“不，是我要感谢您，实栗工作这么长时间以来，给了我很大的帮助，应该我向你道谢才对。”
　　“实栗？”
　　作为过来人的森山茅马上就很敏锐的察觉到了常磐庄吾对于森山实栗的称呼，有些奇怪的打量了一下两个人。
　　有猫腻，果然对方来的目的不单纯。
　　而森山栃男似乎并没有反应过来常磐庄吾话中的问题，只是傻傻的站在门口。
　　森山茅看着都不知道该怎么说下去了两个人，忍不住吐槽了一句：“那个，你们没必要站在门口弄这些没用的东西吧？先进去坐吧。”
　　听到这话，森山栃男转头瞪了一眼自己的儿子：“如果没什么事情的话，你可以回去了，顺便把你在这里的垃圾都带回去。”
　　森山茅听到这话，有些无语的说了一句：“真是的，都说过不是垃圾，幸好你没有扔掉，那张青眼白龙可是很贵的。”
　　“一张卡片而已。”
　　“一万日元也是一张纸呀，现在1000万日元的支票也是一张纸。每张纸的意义都是不同的。”
　　森山实栗看见马上就要吵起来的父子两个人，生怕再出现什么意外的状况了，马上打断了他们：“好了，要不然我们先进去吧？哥，你就先回去吧！”
　　森山茅表示自己可以理解，点了点头摆出了一个打电话的手势：“那我就先离开了，如果有什么事情，后面再通知我。”
　　“好的，路上小心一点。”
　　森山实栗赶紧推着自己的老哥出了门，看着离开的老哥松了一口气。
　　幸好离开了，不然的话晚上估计又会有很多麻烦的事情。
　　“那，先进来吧。”
　　森山栃男看着站在门口的两个人点了点头。
　　“不好意思，打扰了。”常磐庄吾点了点头，脱下了鞋子，走进了房子里面。
　　因为对方马上就要搬家的缘故，大部分东西都已经收了起来，客厅里面显得都很空旷，但是摆了很多的箱子，应该是已经收好的行李。
　　这个时候一个穿着围裙的中年女性从厨房里面走了出来：“怎么了？是实栗回来了吗？”
　　虽然计划的很好，但是真正见到对方父母的时候，常磐庄吾感觉自己清楚的记得计划是什么，但是脑袋跟不上身体，嘴完全不受自己的大脑控制：“那个，您好，我是常磐庄吾，久疏问候，很抱歉。”
　　“你好。”
　　拿着锅铲的森山樱看着突然出现的常磐庄吾点了点头，从常磐庄吾的语气里面好像听出了有什么东西来。
　　森山栃男听到这话摆了摆手：“这种事情不用抱歉啦，哪有雇主向雇员问候的道理。”
　　看着好像没弄明白的丈夫，森山樱有些无语地笑了笑，用手肘戳了一下森山栃男。
　　森山栃男看着自己妻子的笑容，想到刚才常磐庄吾对自己女儿的称呼，好像想明白了什么东西，转头眼神有些惊恐的看向了常磐庄吾，好像有什么可怕的事情要发生了一样。
　　而森山樱也用期待的眼神看向了常磐庄吾。
　　看着两个截然不同的眼神，常磐庄吾深吸了一口气：“那个……”
　　常磐庄吾刚说了两个毫无营养的字，森山樱和森山栃男就赶紧点了点头，然后目光紧盯着常磐庄吾。
　　常磐庄吾看着两个人的目光，感觉压力山大的，深吸了一口气，咬了咬牙，一口气把话给说完了：“请把你的女儿交给我！”
　　森山实栗听到这话，看向了常磐庄吾，笑着点了点头。
　　“啊？”
　　看着没反应过来，和常磐庄吾大眼瞪小眼的父亲森山栃男，森山实栗忍不住笑着说了一句：“我们准备订婚了。
　　我，庄吾，我们两个订婚，对吧？”
　　常磐庄吾听到这话马上点了点头，看到肯定答复的常磐庄吾，森山实栗继续说道：“所以，下个星期的话，我就不去馆山了，而是去庄吾的家里，简单来说就是这样。”
　　啪嚓嚓――
　　还没来得及等对方父母的反应，这个时候，一个好像是陶瓷杯打破的声音，打断了几个人的谈话。
　　森山实栗听到声音之后，转头看了过去，走廊尽头，从房间里面出来的姨母百合站在原地一副呆若木鸡的表情。
　　手上的陶瓷杯已经掉在地上摔碎了，但是手还保留着抓着杯子的样子，看起来好像是听到了什么，完全不能接受的事实一样，遇到了什么不可名状之物。
　　“啊？”
　　看到在自己家里面的土屋百合，森山实栗同样也是一副惊讶的表情，平常家里面不是一个人都没有吗？怎么今天全部都在自己家里？这到底是什么情况呀？
　　“结婚？结婚？
　　结婚？！”
　　土屋百合瞳孔放大，嘴里不断重复着同一个词汇，好像是碰到了什么难以接受的事情，似乎结婚这个事情超出了对方的认知范围。
　　年轻人不讲武德，来骗，偷袭，欺负自己一个18岁的少女。
　　说好单身到白头，结果你先去……
　　而且还是在自己的面前宣布。
　　虾仁？还要猪心？
　　“百合！百合！”
　　看到完全无法接受事实一下子跑了过来一把常磐庄吾肩膀的土屋百合，森山实栗赶紧喊住对方，想办法解释了起来。
　　“你是那位土屋小姐？”
　　常磐庄吾看着面前突然出现的中年女性，有些奇怪的问了一句。
　　对方好像是之前自己在陪审团遇到的那位。
　　“你谁啊？你从哪里来的来历不明的人？”
　　看着激动的土屋百合，常磐庄吾马上解释了一句：“不是，我们不是见过吗？就在上次陪审团的时候。”
　　为什么没见过的人都认识自己？见过面的人说自己是来路不明的家伙？
　　森山实栗赶紧拉住土屋百合：“他不是来历不明的人啦。”
　　“你能给实栗幸福吗？”
　　这句话通常不应该父母来问吗？
　　“姐姐，冷静一点。”
　　森山实栗和森山樱赶紧拉开激动的土屋百合，对方这个样子绝对是把常磐庄吾给吓到了吧？
　　“常磐君是一个正经的年轻人。”
　　土屋百合似乎已经失去理智了：“正经人谁会对在自己家兼职的女生下手？对自己家兼职女生下手的人是正经人？”
　　看着完全石乐志的土屋百合，常磐庄吾都有些怀疑对方和森山实栗是不是像自己叔公和古美门一样，有什么不可告人的关系？不然为什么会这么激动？
　　而且常磐庄吾听着对方的话，总感觉自己的风评被害，忍不住解释了一句：“我并没有出手。”
　　“唉？”
　　几个人听到这话有些奇怪的发出了疑问，森山实栗感觉到常磐庄吾似乎说错话了，马上在旁边用手戳了一下常磐庄吾。
　　“有出手，有出手才变成这个样子。”
　　土屋百合想到自己昨天晚上追的电视剧，一下子捂住了自己的嘴有些难以置信的说了一句：“难道是奉子成婚？”
　　什么鬼？就算说出手也不会联想到这种东西吧！
　　谁知道听到这话，森山实栗的父母也是一脸惊讶的样子。
　　“怎么可能？”
　　“当然不是这样的。”
　　森山实栗和常磐庄吾看来是对面三个人的神情，总感觉自己越描越黑，什么解释好像都很苍白。
　　“什么呀？到底是什么情况？”
　　森山实栗有些无奈的重新解释了一句：“百合，还有爸爸妈妈，你们就别说了。是我说想在他家工作的。”
　　“工作？”
　　“不是，我的意思是说是我提出订婚的，他接受的。
　　所以，拜托了，请答应我们。”
　　说完之后，森山实栗向在三个人一个90度的鞠躬，常磐庄吾看到森山实栗的动作，也跟着弯下了腰。
　　三个神色各异的人看着弯腰的两个人，都点了点头。
　　虽然没有抬头，常磐庄吾大概也能猜到这一关差不多是过了，心里也默默松了一口气，下面的，就是自己家的那几位了。

243.锅影
　　“呼，今天总算混过去了。”
　　常磐庄吾松了一口气，心里放下了一大半的担子，对着送自己出来的森山实栗说了一句。
　　在森山实栗父母的热情款待下面，常磐庄吾被迫在对方家吃了饭，并且接受了各种各样的“询问”，包括但不限于两个人是怎么样产生好感的各种恋爱细节。
　　不过幸好常磐庄吾事先早有准备，和森山实栗事先进行了模拟，给两个人的“恋爱”虚构好了各种细节，过程跌宕起伏，有血有肉，令人信服。
　　所以在面对提问的时候，两个人“合理的”回答出了各种问题，至少在两个人看来，完全没有露出一点破绽。
　　成功度过了这个晚上，并且让森山实栗的父母成功相信了两个人的关系，第一步算是已经成功了。
　　这个时候，常磐庄吾有些奇怪的问了一句：“不过，为什么那位土屋百合小姐会这么激动？激动的好像都有点不正常了。”
　　那位土屋百合小姐，自己前段时间在法庭上面的陪审团见过，和自己一样都是陪审团的成员。
　　那个时候看是一个很普通的都市女精英上班族，目标明确，办事果断，有一些小资产阶级的想法，看起来是一个很普通的中产阶级上班女性，完全没有什么不正常的地方。
　　但为什么今天，看到自己上门，或者说是森山实栗表明要和自己订婚的时候，好像是发了疯一样？就好像碰到了什么完全不可以接受的事情。
　　自己当时差点都以为作为森山实栗姨母的对方是不是对自己的外甥女有什么不好的想法？所以才会这么激动。
　　但是从饭桌上的表现来看，对方好像并不是有什么奇怪想法的女性，否则的话，在饭桌上也不会稍微正常了一点。
　　不对，应该说在某些方面是没有奇怪想法的，但是对森山实栗结婚这件事情还是有些过于关心了，关心的程度，甚至有些让人奇怪了。
　　好像森山实栗订婚，对她来说是一件很难接受的事情一样，一般的亲戚不是应该感到开心，送上祝福吗？
　　“百合……”
　　说到这个名字，森山实栗似乎有些无奈的叹了一口气：“因为百合对结婚这件事情有很强的执念，虽然看起来好像对结婚无所谓，表示单身生活也很好，但又对自己一直嫁不出去耿耿于怀。
　　当然，最重要的是，我哥哥在小学一年级的时候对着差一点到30岁的百合说了［姨母一辈子都结不了婚］这种话。
　　本来只是小孩子玩笑而已，但是因为后来这么长时间百合一直没有嫁出去，这个玩笑好像变得有些奇怪的起来。
　　百合她好像把这种事情当成一种诅咒了，反而更加耿耿于怀了。”
　　说到这里，森山实栗忍不住抚住了自己的额头，百合可能就是太过于纠结这句所谓的“诅咒”了，才会在各种相亲上面碰壁。
　　从一开始的时候就总感觉相亲一定会失败，然后带着一定会失败的结果，在过程中寻找导致失败的对方的缺点，从而导致相亲失败，形成一种无尽循环……
　　如果一直这个样子的话，真的有可能会嫁不出去的……
　　常磐庄吾有些惊讶的说了一句：“你哥小学一年级的时候就30岁了。
　　这么说的话姨母已经快50岁了，完全看不出来，我以为现在才是30多岁。”
　　常磐庄吾都有些搞不懂这些女人到底是怎么保养的了，就像是明明已经40岁的妃英理，还有自己老姐，看起来都跟20多岁一样。
　　森山实栗的姨母百合在对方哥哥小学一年级的时候就将近30岁，现在估计快都要50岁了，却看起来跟30多岁一样。
　　保养和化妆还真是厉害，这些女人对待自己的脸也真的是有耐心。
　　森山实栗听到这话点了点头：“因为本身就是化妆品公司的高层，所以对这方面比较有经验，保养的比较好吧。不过看起来好像没什么用。”
　　正因如此，森山实栗和百合出去的时候很多人都会认为是一个年龄差距有些大的姐妹而已。
　　但是可惜的是年轻的脸并没有给相亲带来多大的帮助……
　　“不过也真是厉害，可以保养的这么好，都快比得上明星了。
　　但是百合姨母这个年纪再嫁不出去的话，确实也是一个很大的问题，怪不得会着急。
　　毕竟已经40多岁了，换了一些早婚的，说不定孩子都已经结婚了，甚至是有孙子了。”
　　森山实栗这个时候有些尴尬的说了一句：“那个，下次见面的时候称呼百合就可以了，不要在后面还称呼姨母，百合她对年龄也是比较纠结的。
　　所以不愿意让我们提及辈分的事情，你把她当成平辈对待就好了。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“哦，好的，没问题，叫百合小姐就可以了是吗？”
　　森山实栗有些抱歉的说了一句：“是的。
　　不好意思，我家这么多事情，给你添麻烦了。”
　　常磐庄吾无所谓的笑了笑：“没关系的，家家有本难念的经，每一个人都一样，你到时候真见到我叔公他们，才知道什么叫做难缠的家伙。”
　　每个人家总有些奇怪的事情，没办法的事。
　　森山实栗有些不确定的问了一句：“那，下一步的话，是找一个时间去庄吾你的叔公家吗？那这样的话，还要像这次一样提前预演吗？”
　　常磐庄吾稍微思考了一下，转头对森山实栗说道：“我准备改变一下计划，今天晚上之后，你父母已经确定我们是要真正订婚了，完全相信了这个事实。
　　干脆直接让双方的家长见面，这样的话，因为伯父伯母都是确信我们要订婚，根本不是演戏，这样真诚的态度可以给这件事情增加很强的可信度。
　　所以，我准备约好一个地方，直接让双方家长见面，最好是在实栗你家搬走之前吧，毕竟搬走之后再回东京，也会很麻烦的。”
　　森山实栗表示对方的方法没有问题：“没问题的，等我回去之后就要准备通知爸爸妈妈了。
　　不过不用担心，我父母已经退休了，就算搬到乡下去，之后也都是空余时间，开车的话也是很方便的。”
　　“还是速战速决，快点结束比较好，时间越长，说不定会露出什么破绽的，赶紧将这个事情解决之后，他们应该也不会在这个事情上纠结了。”
　　森山实栗很确定的点了点头：“好的，我会配合好的，请放心。”
　　常磐庄吾又重新向森山实栗确认了一下：“那个，这件事情的话，就当成是两个人的秘密，对外宣部的话，就是普通的订婚，可以吗？”
　　毕竟这种事情，实在感觉像是电视剧中的剧情，常磐庄吾都感觉有点不真实了。
　　森山实栗听到这话也点了点头：“好的，毕竟应该很难得到理解。”
　　常磐庄吾微微点头：“我想也是，反正具体的劳动条件，我会在在最近一段时间拟好合同的。
　　综合考虑新房子的工作量，确定工作时间，工作日，节假日，以及具体生活费的细节，最后拟定好合同的。”
　　森山实栗点了点头，表示没有问题：“好的，辛苦你了。
　　到时候确认好之后就可正式签字了。”
　　“然后还有婚礼的问题，刚才在桌子上面吃饭的时候，伯父伯母虽然表示是订婚，但是似乎也想举办宴会。
　　这样的话，好像和我们一开始的计划不符合。”
　　森山实栗听到这话，有些抱歉地说了一句：“我父母觉得就算是订婚，有订婚仪式也是理所应当的事情。
　　本来就是为了逃避有婚礼这种东西才会选择订婚，而非事实婚姻的，所以在这方面要想办法，不能让步才行。”
　　常磐庄吾点头表示同意：“是的，毕竟事实上面只是雇佣关系，无论怎么样，都要避开仪式和婚宴才行。
　　否则的话，如果太多人知道的话，从事实的角度上来说，就和真正结婚没有区别了。”
　　森山实栗也很确定的点了点头：“我认同，礼金也不能收，不然的话就是诈骗了。”
　　之前确实好像有新闻，有人利用假结婚收取亲朋好友的礼金这种事情。
　　从某种程度来说，这已经算是诈欺了。
　　“等到聚餐的时候，我会想办法挑起一个话题，必须要在双方父母见面的时候就直接说服他们，还要得到他们的认同。
　　无论如何都要说服双方父母才行，而且只有这一次机会，不然到时候他们肯定会直接安排好，把我们直接抓过去。”
　　常磐庄吾说到这里忍不住头痛了起来，自己就害怕，到时候叔公直接把一切都安排好，然后直接派人把自己和森山实栗绑到订婚现场。
　　听到这话，森山实栗有些抱歉的说了一句：“是父母……还有百合。”
　　说到这里，森山实栗有些不好意思的点头道歉，表示自己给对方添麻烦了。
　　“没关系，百合小姐可能只是这次激动而已。”
　　“实在抱歉。”
　　……
　　“森山……实栗……
　　因为家政工作，所以双方产生了感情，决定要订婚……”
　　三木长一郎看着常磐庄吾发过来的照片还有简讯，陷入了深深的思考当中。
　　常磐庄吾在简讯中表示，之前说有女朋友是为了应付差事，胡编乱造出来的，根本就不存在这个人。
　　但是自己和做家政的森山实栗，因为长时间的相处，产生了感情，所以准备订婚，便通知作为长辈的三木长一郎。
　　并且在最近一段时间要安排双方的父母见面吃饭，希望作为长辈的叔公可以准时到场。
　　这个简讯看起来似乎没有任何问题，但是……这个照片……
　　庄吾这个家伙确定没有发错吗？把他亲爱的下属的照片当成自己结婚对象照片发了过来？
　　还是说？
　　三木长一郎转头目光犀利地看向了站在自己后面的秘书泽地君****地，如果我的记忆没错的话，庄吾的家政是你负责找的，没错吧？”
　　泽地秘书听到这话脸上依旧保持着职业的微笑：“是的。
　　那个时候正好碰上了，和我们事务所有业务往来公司的负责人森山栃男，他在听说这件事情之后，向我推荐了他自己的女儿。
　　表示他的女儿是一个很有家政天赋的女人，可以很好的担任这个工作，我在考察之后，也确定了这个事情。
　　最后就确定了由这位森山实栗负责常磐先生家里面的家政工作。”
　　三木长一郎看着手机照片里面的森山实栗：“既然你已经考察过了，那你应该知道，森山实栗和黛真知子那个家伙，长的一模一样，这件事情吧！”
　　泽地面对自己老板凶狠的眼神丝毫不慌，微笑着说道：“当然知道，这也决定雇佣对方的原因之一。”
　　“为什么？”
　　泽地君江听到这话，笑着说了一句：“常磐先生这么长时间以来一直是以个人律师的身份进行活动的，但却在前不久的时候接纳了从事务所里面离职的黛律师。
　　我想，或许是常磐先生喜欢这一型的女生，所以碰上了相同长相的森山实栗小姐，或许能接受她作为家政人员进入生活。”
　　当然了，这些只是借口，泽地秘书表示，自己不仅喜欢看男人打架，女人其实也可以的。
　　尤其是两个长得一样的女人如果发生冲突了，那一定很有意思。
　　既然如此的话，自己自然要顺水推舟。
　　“原来如此，但为什么没有向我汇报？”三木长一郎有些被这个理由说服了，但还是有些不高兴的问了一句。
　　泽地秘书滴水不漏的说了一句：“当初的文件里面有向您汇报，可是那个时候忙着对付古美门律师，你忘记看文件了。”
　　三木很容易就接受了这个解释，把黑锅扣到了古美萌身上：“是这样吗？古美门那个家伙还真是总给我添麻烦。”
　　泽地在旁边微笑的点了点头，在三木律师手下，不管遇到什么事情，都可以找好理由丢给古美门。
　　而三木律师听到这些借口也会顺水推舟的把黑锅扣到古美门头上。
　　在某种程度上来说，古美门相当于三木律师事务所的锅王，地位堪比火影里面死掉的锅影团藏。
　　三木长一郎听到这话，稍微思索了一下，转头又问了一句：“那个，还可以找到其他长成这样的女孩子吗？”
　　“啊？”

244.事
　　“常磐律师，真的要搬走啊。”
　　看着搬家公司到来，帮忙搬行李的恩叔对着常磐庄吾有些不舍得说了一句。
　　常磐庄吾在这里住了差不多也快有三年了，附近的街坊邻居都认识，恩叔就这样一个有本事，平常也很谦虚，和善待人的年轻人很有好感。
　　如果自己不是只有一个刚离婚的儿子，连女儿都没有的话，一定想办法把他招来做女婿。
　　可惜没有，甚至连一个适龄的女亲戚都没有，想当月老都没有地方当去，太失败了。
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“没办法，房子已经到期了，房东那边也不准备继续租出去了。
　　而且也是没有办法的事情，听说这边马上就要拆迁了，要规划新的东京唐人街，对标横滨那边的唐人街，要开发一个新的旅游地点，请外国游客。
　　到时候估计这一片都是要拆掉的，估计会建一个新的，很漂亮的，那个唐人街吧？”
　　“唉……”
　　听到这话，恩叔也忍不住叹了一口气：“都在这里住了几十年了，马上拆掉之后，估计老街坊全部都分开了，估计都搬到各个地方去了。
　　算了，反正也没几年好活了，最后一段路在哪里都一样，迟早也都是要走的。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说了一句：“恩叔，你才60多岁呢，中日哪个国家的平均寿命没到80，日子还长着呢。
　　过几年你估计还要带孙子，日子还苦的很呢，哪有这么容易就想走了。”
　　“苦是苦，但长不了，我们这种劳碌命，像是吉田他们家一样，为了后代，不还是要拼命工作，停不下来的，现在有几个人到了退休年龄就退休的，还不是该做工的都要做工……
　　不是，你看我这个嘴，乔迁新居应该是乔迁之喜，大喜的日子，应该说点吉利的话，说这些不开心的干什么？
　　这就是咱们随的红包，你拿着，是大家的一点心意，感谢你这么长时间以来的照顾。”
　　颂恩一边说着一边从自己口袋里面掏出一个红包硬塞给了常磐庄吾。
　　红包看起来很厚，刚从外面看起来就有一种价格不菲的感觉。
　　常磐庄吾赶紧把红包给推回去：“不用，我又没办什么乔迁宴的，拿什么红包呀？
　　我哪天真的要办什么乔迁宴，你们再过来送红包，到时候不送都不行。”
　　“要的，哪天给都一样，到时候真吃饭了，我就不给红包了。
　　就是个彩头而已，又没多少钱的，赶紧收下，哪有这么多推来推去的，赶紧拿着。”
　　“真不能要，哪有收你红包的道理？这么长时间是我受你们照顾了，别说反了。”
　　“必须要收啊！咱们在这里受了你多少照顾？
　　上次宋义他们家的事情还是你帮忙解决的，要是没有你们这些为我们老百姓主持公道的律师，日子是真的难过，更别说这几年您帮我们这些街坊邻居处理了多少麻烦，真的是我们真心感谢你。
　　幸好有你们，真的，收下，不仅是我而已，这个是很多街坊邻居一起给的，但是大家都忙，没法过来，就拖我一起给带过来了，是大家的一份心意。”
　　“真的不用，大家过日子都不容易，掏这种钱干什么？
　　到时候我还不得请你们吃饭，钱都给饭店赚去了，大家都亏了。”
　　常磐庄吾有些无奈的和恩叔一推一让的，弄得十分的激烈。
　　要不是这里的风俗有些像偏中华，大家对这种情况见怪不怪的，估计别人都以为两个人都打起来了。
　　“真的不用！”
　　恩叔老当益壮的硬把钱塞到了常磐庄吾的怀里：“必须要收！
　　难不成我还得把钱给人家一户一户还回去啊！体谅一下我这个老年人，心疼心疼我这个老头子啊！就这样，我饭店还得有人顾着，新来的那个厨子厨艺还不行，别把招牌给砸了。
　　有空了，想吃中华菜了，到时候过来，这里就算拆了，我肯定还是开店，到时候把新的地址发给，只要你过来，想吃什么都有，菜单上面没有的私房菜，照样给你准备着。
　　行了，我先走了，多保重，工作别太辛苦了。”
　　“你也多保重。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，目送着恩叔的离去。
　　不得不说，像这种华人聚集地总有一些曰本其他地方缺乏的人情味，或者说是城市里面都很缺乏的这种味道。
　　这像是蜡笔小新剧场版大人帝国逆袭里面的那个味道，很多大人们都怀念着上个世纪，那种家家户户都好像是朋友，互相关心，不像现在被钢筋混凝土隔开，大家都对旁边的人漠不关心，整个社会好像就是机器一样运转。
　　所以常磐庄吾之前一直愿意住在这个地方，是一个很有味道的地方，很有人情味的地方。
　　可惜也没机会了，政府规划，这个地方马上就会对标其他几个唐人街的商业街，被规划为东京新的景区商业街，用来吸引游客。
　　到时候只是游客喜欢来玩的地方而已，随着资本的涌入，唐人街又怎么会是真正的唐人街呢，只不过是一处景点而已。
　　常磐庄吾看着自己居住了这么长时间的这栋小楼，想到估计用不了多长时间就要被拆掉了，不免叹了一口气。
　　住了这么长时间，难免有些不舍，毕竟还是留下了很多美好回忆的。
　　不过也没有办法，有数据显示，人一生平均会搬10.12次家，人生就是不断换着新的环境，不可能一直停留在一个地方的。
　　人往高处走也好，水往低处流也好，生命这种东西就是不断变化，才会有新的希望，新的样子。
　　常磐庄吾签字确认之后，搬家公司就把这边房子里面所有东西都搬上了货车上面，准备运输到新的房子那里，然后全部摆放好。
　　森山已经在那边的新房子等着了，两个人倒是有些真的像是新婚夫妻一样在准备新房一样，亲密无间的合作新房子的摆设。
　　至少从新房旁边的邻居的表现看来，之前只有几面之交的人，完全没有发现有什么奇怪的地方，甚至完全把两个人当成新婚夫妻了。
　　而几天之后两家人就要会面了，常磐庄吾不得不感觉还是有点紧张，万一两家人起什么冲突之类的，说不定订婚什么的还是会泡汤。
　　经常会有两个新人感情很好，但是两个家庭完全处不来，发生矛盾导致婚事泡汤的事情。
　　不过应该不可能吧，两个叔公完全不在乎我自己娶的是什么人，只要是个女人，可以传宗接代就没有问题了。
　　老姐那边忙着双子摩天塔的竣工，能不能过来还是一回事，回来估计也是过来送东西的。
　　森山实栗家的父母看起来都是比较好相处的样子，虽然实栗经常会吐槽自己家里面的性格很奇怪，不过从接触上面来看，完全看不出来有什么奇怪的地方。
　　那位姨母土屋百合倒是真的很奇怪，不过想一想，比自己小20多岁的侄女在自己前面结婚，那么激动也是可以理解的。
　　大龄剩女的烦恼。
　　那基本上就没什么问题了，到时候两家一起吃个饭，然后想办法在饭桌上面说服双方不要举办订婚仪式一类的东西就可以了。
　　没问题的，绝对不会再有什么意外了。
　　常磐庄吾点了点头，看了一下自己修好的手表，上午的时间已经过去了，下午还要去事务所那边工作，虽然根本没什么工作……
　　东京意外的太平啊，某个小学生是出去旅行了吗？最近连凶杀案的新闻都少。
　　常磐庄吾一边想着一边掏出了自己的车钥匙，按了一下按钮之后，车库的车灯闪一闪，常磐庄吾打开车门正准备乘车离开。
　　结果刚刚坐上车位，这个时候，只见恩叔飞快的跑了过来，而且直接因为跑得太快，直接摔倒在了地上。
　　看到摔倒的恩叔，常磐庄吾赶紧打开车门，下车把对方扶了起来：“没事吧？怎么回事？怎么这么急？发生什么事情了吗？”
　　恩叔摔倒时候并没有受什么太严重的伤，被扶起来之后，赶紧摆了摆手：“没事没事，不对不对，有事有事！出大事情了，呼……”
　　“大事情？怎么了？”
　　常磐庄吾听到这话，有些疑惑的问了一句，这附近能有什么大事情？最多是有些高中生，初中生跑过来偷东西而已。
　　难不成是那两个帮派械斗起来了？
　　常磐庄吾这时候突然想到了，因为政府规划这一片要新建的唐人街，有两个帮派为了得到这一片的标，明争暗斗了起来，甚至经常在附近打起来。
　　不过这里插一句，曰本是世界上为数不多帮派合法化的国家，但是指定暴力团体，也就是俗称的黑社会，在目前这个现代社会是被主流社会所排斥的。
　　银行会拒绝给这些人开户，汇款，贷款，有时候移动运营商有时候也会拒绝给这些人开手机号，甚至是温泉店都会拒绝有纹身的人进入。
　　所以那些影视作品当中，打架强收保护费的老式暴力团体基本上越来越难混了，几乎没有年轻人愿意加入到当中，因为没有好处，更别说什么前途之类的了。
　　年轻的时候还有傻瓜，感觉当小混混欺负别人这样子是一种很帅的行为，但是长大了，没有好处的事情，谁会干？
　　这也直接导致了曰本社团老年化极其严重，经常有曰本六七十岁的黑道上街械斗，堪称大型敬老院打架事件。
　　但是社团毕竟是社团，就算只剩一些浑身纹身的老年人，大部分普通人也是懒得，或者说害怕和他们打交道，更多的是敬而远之，害怕会惹上麻烦什么的。
　　而社团也基本上不会再像上个世纪一样收保护费什么的，更多的也都是洗白上岸，成为公司，像是建筑公司，就是比较大的一种帮派转型类型。
　　当然了，就算是洗白上岸，很多社团也是依旧保持了自己的优良传统，完全不像是一个正经公司的样子，很多时候还是保持了社团时候的优良作风，很多事情想通过暴力解决。
　　但是虽然社团是合法的，但是械斗什么的在曰本依旧是违法行为，曰本法律规定不能打击社团，但是可以打击社团的械斗行为。
　　简单来说，你可以当黑社会，但是你不可以违法。
　　所以在新世纪街头上也很少可以看到什么帮派械斗什么的，是几乎只是存在于电影当中的事情。
　　但是，最近两个社团洗白上岸的公司，为了争夺这个地方的建设权，经常会发生一些小规模的械斗事件。
　　但是因为是老年人，再加上两个帮派都很懂得如何控制程度，只是单纯的破坏公物打斗，并没有出现人员伤亡。
　　大部分警察也懒得管，基本上也就教育一下就完事了，甚至有的时候都不出警。
　　所以常磐庄吾听到出了事情之后，以为是两个帮派的矛盾激发，发生了大规模的械斗事件。
　　一旦发生这种事情，肯定会波及到周围的人，甚至影响到周围的居民，这也算是大事了。
　　“不是不是，那几个老家伙哪有这种胆子？还械斗，估计连刀都拿不起来了。
　　不对不对，现在不是说这个的时候，刚才医院里面打电话来说，吉田太太的情况突然不好了起来，已经被送到抢救室抢救了。
　　吉田那个家伙听到这件事之后，差点都晕过去了，过来就是想请你帮忙，载他一程去医院。”
　　常磐庄吾听到这话，马上点了点头：“没问题，我马上就开车到便利店门口。”
　　之前医院不是说已经脱离危险了吗？怎么会突然……
　　到底怎么回事啊？
　　千万不要有事啊……
　　在一片焦急的心情当中，常磐庄吾赶紧启动自己的车到了便利店门口，载上心急如焚的吉田大叔飞速的赶往了医院。
　　……
　　“怎么回事？之前不是一切正常吗？怎么突然成这个样子了？”
　　一个医生和护士推着担架车一边焦急地说了一句。
　　护士听到这话也很奇怪：“我也不知道，昨天晚上去查房的时候还很正常，今天早上去的时候突然就出现问题了。”
　　“怎么回事？不应该呀！”

245.死亡
　　“医生，医生，我妻子怎么样了？”
　　慌不择路的吉田冲进医院之后随便抓住了一个医生，马上紧张的问起了自己妻子的情况。
　　被抓住的医生一脸懵逼的说了一句：“你妻子？”
　　自己出来拿一个资料，怎么莫名其妙就被抓住问对方的妻子怎么样了？自己可不是负责这一块的。
　　吉田有些失去理智的喊叫了起来：“对，我妻子，吉田幸子！你们医院电话里面说她病危了！现在到底怎么样了？！
　　不是说已经在手术了吗？手术室在哪里？现在情况到底怎么样了？为什么突然就病危了？之前不都好好的吗？到底为什么会突然这个样子？”
　　吉田基本上已经失去理智了，但是对嘴巴里面的问题却一个接着一个，把对方医生都给问蒙了。
　　常磐庄吾赶紧拉住吉田：“吉田叔，你冷静一点！医院都是分科室的，你不要随便抓个医生就问，别人根本不可能知道的。
　　实在抱歉，他太太突然被下达了病危通知，他太激动了，有点失去理智了。”
　　常磐庄吾看着面前这个戴着墨镜，胸前名牌上面写着九条贵利矢的医生说了一句抱歉。
　　刚才吉田大叔的所作所为已经不是失礼了，完全就是冲撞别人。
　　九条贵利矢听到这话取下自己的墨镜，夹在了衣服上面：“没关系，如果是紧急抢救的病人的话，去问一下前台在哪个抢救室吧。
　　前面的护士台，不管什么事情都会知道的，应该问他们才对。”
　　吉田大叔听到这话连道谢都忘了，赶紧就向对方说的地方跑了过去，连一秒钟的时间都不愿意浪费。
　　“好，麻烦了，谢谢你。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，向对方道了一声感谢，然后也赶紧跟得上去。
　　天知道情绪这么激动，完全都快没理智的吉田大叔能做出什么事情来，千万别弄出什么医闹的事情来了，不然到时候真的闹出什么幺蛾子了。
　　想到这里，常磐庄吾赶紧加快脚步追了上去。
　　而这个时候的吉田大叔似乎已经在前台问好位置，赶紧朝着楼上奔了过去，常磐庄吾也紧跟着上去。
　　两个人上到三楼之后，便看到了亮着灯的抢救室，这个时候正好一个护士从里面出来，吉田大叔梅开二度的赶紧一把抓住那个护士问了起来。
　　“你好，请问一下，你们正在抢救的那个是吉田幸子吗？
　　现在情况到底什么样子？为什么突然就要抢救了？之前不都好好的吗？到底现在什么情况？”
　　被抓住的护士傻傻的问了一句：“那个，你是哪位？”
　　吉田有些激动的摇晃着小护士问道：“我是她丈夫，现在到底情况怎么样了？刚才打电话过来说，情况突然恶化？
　　为什么会恶化？昨天的时候不还好好了吗？你们不是说没问题的吗？只要住院观察就可以了！怎么会这个样子？”
　　常磐庄吾赶紧拉开吉田大叔，不然等一下这个护士都来不及回答问题就得给他摇晕了。
　　护士看着激动的病人家属赶紧安抚了一句：“不是，具体的我也不太清楚，里面抢救的确实是吉田幸子小姐，花家医生正在努力的抢救，麻烦两位先在外面等着。
　　等到时候出结果了，我们会通知你们的，现在还请耐心等候，我们医院会竭尽全力抢救病人的，请各位放心。”
　　“不是，我……”
　　常磐庄吾按住了蠢蠢欲动的吉田大叔：“吉田叔，你现在要做的就是冷静，相信医生，千万不要打扰医生护士，这样的行为反而是拖后腿。
　　现在医生正在尽全力抢救，我们什么都做不了，唯一能做的就是不添乱。”
　　吉田大叔听到这话勉强点了点头，算是同意了下来，看起来稍微冷静了一点。
　　护士看到总算冷静下来的病人家属，也赶紧去继续自己的工作去了，像这种紧急手术每个人都很忙。
　　坐在椅子上面的常磐庄吾看着在走廊来回踱步的吉田大叔有些无奈的叹了一口气。
　　常磐庄吾也能理解对方的心情，毕竟自己的妻子就在急诊室里面抢救，换了谁都没有办法冷静下来坐着，更别说是这样的患难夫妻了，除非是等着继承富婆遗产的小白脸。
　　所以常磐庄吾也没说什么让对方不要急的话，这种话完全是废话，对方怎么可能不急，在没有出结果之前，安慰再多也都是没用的，对方该着急，还是一直在着急。
　　看着来回踱步也不嫌累的吉田大叔，常磐庄吾也只能无奈的叹了一口气，自己现在能做的也就是陪在对方身边等结果了。
　　如果自己是医疗文的主角的话，这个时候就应该看出来病人的病因在哪里，然后指点手术，成功救活病人。
　　可惜自己对于医疗知识，仅仅停留在最基础的层面，别说指导别人做手术了，专业术语自己都听不懂。
　　有系统的医疗文主角好像就没有混东京的。
　　这个时候，一个医生走了出来，吉田大叔看到走出来的医生赶紧冲冲上去，问了起来：“医生，怎么样？我妻子还好吗？现在到底什么情况了？”
　　年轻医生听到这话，摇了摇头：“我们正在全力抢救当中，但是病人目前还没有脱离危险，情况并不是很乐观，你要做好心理准备。”
　　听到医生这话，吉田有些崩溃的喊叫了起来：“……不是，你们之前不是说没问题吗？不是说不会有事情的吗？
　　怎么会突然这个样子？不是说已经脱离危险了吗？为什么现在又说还没有脱离危险？你们医院到底什么话是真的什么话是假的？”
　　医生让你做好心理准备，其实意思已经很明显了，九死一生，这时候只有奇迹发生，才有可能有一线生机。
　　但是奇迹之所以被称之为奇迹，就是因为它并不存在。
　　如果存在的话，就不会被那么多人苦苦追寻了。
　　年轻医生看着失态的病人家属冷静地解释道：“我们也在调查原因，昨天晚上查房的时候病人的身体体质还很正常，今天早上就突然急转直下了，理论上来说不应该出现这种情况才对。
　　不过会有其他医生会调查这个事情，到时候我们医院一定会给你们一个交代的。
　　而我们现在会全力抢救你的太太，尽我们自己100%的力量的完成这个手术，请你安心的在这里等待，我们会尽我们最大的努力的！”
　　“不是尽最大努力，是……”
　　常磐庄吾又一次拉住了失控的吉田：“吉田叔，尽人事，听天命。
　　放心好了，幸子阿姨前面两次都挺过来了，这次也没有问题的，现在我们做的只能是等了。”
　　吉田大叔听到这话，好像抓住了什么救命稻草一样，嘴里不断的念叨了起来：“对，前面两次都挺过来了，这次肯定也没有问题的，肯定挺过来的！
　　前两次都挺过来了，这次一定没问题的。”
　　年轻医生这时候叹了一口气，点了点头：“我们会尽力的。”
　　常磐庄吾看着医生也点了点头：“麻烦了，请你一定要救好吉田太太，她是一个很好的人。”
　　“我明白。”
　　常磐庄吾看着离开的医生，然后又转头看向了已经走不下去，呆呆坐在位子嘴里不断念叨着可以挺过去的吉田，无奈的叹了一口气。
　　一个人的死亡，对于这个社会来说无足轻重，但是对于家庭来说，对于个人来说，却是一个灾难，是一个毁灭性的打击。
　　但是像医院这种地方，可能每天都上演不知道多少这样的灾难，一张纸上面的一串数据，可能就是这个人的死亡记录。
　　但是……按照医院所说的，昨天晚上查房的时候吉田太太的生命体征还很正常，为什么到第二天就不行了？
　　就算是不懂医学知识，也可以想到这有些不符合常理。
　　常磐庄吾稍微思考一下，想到了一种可能，医院用错药导致的病情恶化。
　　之前就有冒出来，有的医院的护士把生理盐水当成疫苗给病人注射，用药失误也是一件医院里面经常会发生的事情。
　　百密尚有一疏，这是目前来说最大的可能性，但最后还是要看调查结果，甚至可能后面要求助于法医，才能知道病人真正的死因。
　　常磐庄吾有些苦恼的抓了抓头发，自己在想什么乱七八糟的东西，现在是赶紧祈祷吉田太太没有事情才对。
　　想到平常温柔待人的幸子阿姨，常磐庄吾双手合十，祈祷了起来。
　　等待的时间很漫长，明明过去还不到一个小时的时间，在外面的等待的人好像度过了一个世纪。
　　终于，抢救室的灯熄灭了。
　　两个医生走了出来，看着坐在外面的病人家属没有说话。
　　吉田似乎预料到了什么，但还是颤颤巍巍的走了过去：“请问，最后结果怎么样了？”
　　看起来是主刀医生的那位低着头抱歉的说了一句：“抱歉，我们尽力了……”
　　医生的意思已经很明显了，但是吉田大叔好像是在逃避一样，嘴里念叨着说道：“……尽力了，什么意思？什么叫做尽力了？”
　　旁边年轻的医生看着逃避现实的吉田，最终还是把结果残忍的说出来了出来：“抱歉，我们没有把夫人抢救回来，对不起。”
　　“……没有抢救回来。”
　　吉田听到这个确切的答复，根本就没有办法再自己欺骗自己了，直接一屁股坐到了地上，看起来好像整个人的魂魄被人抽走了一样。
　　“吉田叔。”
　　看到直接摔倒在地上的吉因，常磐庄吾赶紧去扶对方，结果手刚刚伸过去，马上就被对方推开了。
　　而吉田这个时候一下子站了起来，一把抓住了医生的衣服：“什么叫做已经尽力了？
　　你们之前不是保证过没有问题的吗？为什么会这个样子？为什么会这样？！为什么？！
　　是不是我们没有给够你们钱？你们是不是就会治那些有钱的时候才会动脑子？啊！”
　　年轻的医生看到拽着主治医生衣领的吉田，赶紧想分开两个人，生怕两个人发生什么冲突。
　　主治医生花家大听到这话冷静的说了一句：“你冷静一点，这次这个事情存在很多疑点，手术我已经尽力了，抱歉。
　　但是关于病人在一天之内，病情突然急转直下的原因，我们一定会调查清楚的，请你相信我。”
　　看着面无表情的主治医生，似乎对方没有为自己妻子的去世有一丝动容，吉田心中的怒火更甚，完全已经失去了理智，一拳打了过去。
　　常磐庄吾赶紧上前阻拦，一把抱住了想要攻击的吉田，而那位年轻的医生也赶紧想办法分开两个人，但就在这过程当中，年轻的医生脸上还挂了一点彩。
　　常磐庄吾赶紧道了一声抱歉，然后拉着吉田大叔赶紧离开，得找个地方按住他，让她冷静下来才行。
　　花家大我看了一眼自己助理脸上的伤痕，还有眼中的泪水，面无表情的脸终于产生了一些表情：“没办法的事情，病人死去之后，病人家属的情绪都会很激动。
　　作为医生，我们很多时候要学会理解，以后你还会遇到更多，不能为这种小事哭泣。”
　　年轻医生听到这话讲的摇头：“不……我只是，我只是……我没能把她救活了，没能把她救回来……”
　　说到这里，年轻医生再也忍不住了，捂住了自己的眼睛，好像哭泣了起来。
　　花家大我看着哭泣的年轻医生拍了拍他的肩膀，算是安慰了，自己的心里也不好受，但是绝对不能在下属面前表现出来。
　　医生见过太多的死亡了，没有哪个医生可以保证自己100%的手术成功率，除非他故意逃避那些会失败的手术。
　　作为医生，要尽一切方法救治患者，但同样也要认识到，医生不是神灵，终究有救不了的人。
　　但是相信，随着科技的进步，医疗的进步，一定会有更多的疾病被克服，更多的人可以得到救治。
　　看着离开的医生，空无一人的医院走廊上面年轻医生擦干了泪水，看着走廊尽头：“计划成功了，花家大我这个家伙，还真的差点就把病人救回来了，真是会给我找麻烦。
　　幸好镜飞彩那个家伙被提前调走了，不然真的会出意外啊。
　　剩下就看你的表演了，新加入的伙伴，可别让我失望啊……”

246.做好觉悟
　　“去世了？”
　　新房子里，森山实栗听到常磐庄吾的话有些惊讶的说了一句。
　　虽然上次目睹了吉田太太被救护车带走，但是根据消息，情况不是已经稳定了吗？怎么突然就去世了？
　　“具体的情况不清楚，昨天晚上还好好的，今天早上的情况突然急转直下。
　　今天下午的时候，医院发来消息说情况恶化，幸子阿姨被送到抢救室抢救。
　　正好当时我就在那里，就把吉田大叔送到医院，但是……在医院等了一段时间之后，还是得到了最不好的消息。”
　　说到这里，常磐庄吾忍不住叹了一口气，前段时间还在你面前谈笑风生的人，突然就这么没了。
　　不管你和他的关系怎么样，你的心情难免都会难受，毕竟死亡这种东西是人类都没有办法逃避的话题，而且对每个人来说都是一个沉重的话题。
　　人迟早都会死，无非是早晚，所以才会有那么多人不顾一切的，用各种非道德，非正义，甚至是各种恶心，邪恶的方法，来获取所谓科学的数据，推动他们所需要的科学的发展。
　　即使科学已经发展到新世纪，有一套完整且详细的伦理观，一样有人打着科学的旗号想要一脚踢开伦理，表示什么科学的发展需要牺牲。
　　或者干脆偷偷摸摸的，收纳丧尽天良的战犯科学家，在全世界各地建立起各种各样的细菌病毒研究室。
　　同时也可以打着为了科学的旗号，并表示自己国家是有主权的，自己有权对任何国家进行调查，但是没有国家可以对自己这种主权国家进行调查，所以自己的实验室绝对不能对外开放。
　　还是那句话，人可以是目的，但不可以是手段，科学是为了人而发展的，所以必须尊重人，保持着道德伦理。
　　否则不择手段发展出来的科学，只会把人推向万劫不复的无底深渊。
　　当然啦，某些人有钱到一定程度的人也无所谓，只要保护好自己的利益，人类什么的算什么？不能冲出地球算什么？不能持续发展的算什么？
　　资本主义的零和博弈不存在共同利益，你死我吃你尸体活，然后再互相拖后腿。
　　常磐庄吾想到这里，忍不住叹了一口气，光自己知道的，曰本几个财团多多少少都和某个据说有神秘药物的组织有勾搭，甚至是其他某一部分的公职人员。
　　因为据说这个组织上有很多人都无法拒绝的东西，自然有很多人为他们保驾护航，同时也想独吞这些东西。
　　不过某个神秘组织应该在灯塔国也是有生意的，为什么只有fbi和cia过来调查？
　　一般来说，这种做黑市生意的是不会交税的，灯塔国的国税局碰上这种不交税的不是应该直接跨国执法吗？
　　难不成酒厂在灯塔国做非法生意，还要正常交税，否则怎么会没有税务局的人过来调查他们。
　　常磐庄吾在心里忍不住诽谤起了某个已经失去boss形象的组织，不过虽然卧底多得离谱，但是如果一个组织全是卧底的话，那对于卧底的其他各个组织来说，酒厂就都是自己人了。
　　这样一想的话，黑衣组织的老板在大气层啊！
　　森山实栗这个时候突然说道：“那这样的话，我们要过去帮忙吗？”
　　常磐庄吾听到这话，摇了摇头：“暂时应该不用，那边的街坊邻居已经帮忙处理后事了。
　　据说对方的儿子也从其它地方赶了回来，暂时应该没什么可以用到我们的地方。”
　　虽然亲人去世是件很悲伤的事情，但是至少还有一些朋友帮忙，而所谓的孤独死，才有些悲凉到可怕。
　　但是如果仔细想一想，幸子阿姨的去世确实有很多疑点，虽然因为医学和疾病相比，终究不够发达的原因存在技术不足的情况下，导致病人死亡的原因。
　　但是明明之前的检查结果显示一切正常，后面却突然急转直下，难免让人感觉有些问题。
　　医院的自我调查也很难让人相信，毕竟检察厅都能为了维护自己的招牌名誉做出一些丧心病狂的事情，更不要说是把名誉当成生命的医院了。
　　“好，对了，我们还没有过去拜访邻居，就有很多其他邻居送了礼物过来。
　　到时候需要准备什么回礼再回去拜访吗？”
　　森山实栗这个时候好像想到了什么一样，最近这个新房刚刚搬过来，最近很多邻居就过来拜访。
　　还有很多大婶打着过来帮忙的时候在门口聊起了八卦，还送来了传阅板，很多邻居都送来了一些礼物，本来应该是新邻居去拜访其他人的。
　　结果因为搬家的东西太多，还没来得及收拾好去拜访别人，就有很多人先过来了。
　　森山实栗看着周围的环境也稍微松了一口气，都是一些普通，很热情的街坊邻居。
　　自己本来还以为庄吾会搬到那种高级公寓的大平层，真搬到那个地方的话，恐怕又会出很多问题了。
　　都怪百合，自从知道庄吾家里面是常盘集团之后，一直给自己灌输一些奇奇怪怪的豪门恩怨思想，包括什么太太圈的内斗。
　　森山实栗都不知道百合是从哪里听来这些奇怪的知识的，但是听到之后确实也会很担心这种塑料姐妹花的应酬。
　　毕竟自己的工作是家庭主妇，虽然负责应酬也是工作的一部分，但是更多的时间应该用在主职工作上面，照顾好常磐庄吾的生活。
　　森山实栗不知道的是，常磐庄吾也曾经考虑过一梯一户的大平层，这样的话可以最大程度上避免和其他邻居的接触。
　　但是常磐庄吾在第一个看的高级公寓的门口就碰到了某个重新开始生产工作的中年人，常磐庄吾想都没想直接掉头就走，并表示还是普通的别墅房间住的习惯一点。
　　最后根据各个房子的位置，最终选择了这个别墅。
　　常磐庄吾稍微思考了一下点了点头：“虽然很不想，但是出于礼貌，还是要和附近的邻居打招呼才行。
　　拜访礼物之类的就麻烦你准备了，大概就是毛巾之类的，到时候的话我会陪你一起去拜访周围邻居的。
　　之后就像平常一样，生活就可以了，不用考虑太多东西。”
　　森山实栗听到中华点了点头：“好的，明天出去采购食材的时候，我会顺便准备礼物的。”
　　常磐庄吾这个时候从钱包里面取出一张卡：“关于家庭支出方面，可以用这张卡取钱，我会定期向里面存钱的。
　　关于你的生活支出部分，每个月到时候会从工资里面进行扣取，所以不用担心到时候账目难算的问题。”
　　森山实栗接过银行卡点了点头：“我会记好帐的，请你放心，每个月都会把账目给你核实的。”
　　“好的。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，并没有说什么我相信你，不需要检查账目之类的。
　　森山实栗是真正的把这个当成了一个工作在认真的对待，自己作为甲方，同样也要认真对待她做出的成果。
　　“接下来是关于实栗你的劳动条件，按照一天八小时的正常工作时间，这是因为家庭主妇的工作时间不确定，所以八个小时的时间为弹性工作时间。
　　周一至周五进行工作，周六周日，法定的节假日可以进行休息，当然。
　　因为一些例外情况，包括家庭主妇工作的特殊性，有可能周六周日，包括节假日的时候反而会进行工作，所以假期可以进行累积代休。
　　在生活费方面，除了自己个人的私人物品的购买之外，如果我们两个的衣服还有如我购买的游戏机和你的化妆品。
　　之外的生活费是平分的，会从你的月薪中预先扣除，工资会在月初的时候以现金的形式进行预先支付。
　　但是毕竟我们这种情况在这个世界上还是比较少见的，到时候必然会碰到一些预想不到的情况。
　　等到确切是碰到的时候，有其他必要项目，我们再进行另外的合同签署。
　　关于更详细的解释，这份合同你可以拿回去仔细观看，确认好之后就可以正式签字了。”
　　常磐庄吾说完之后把合同交给了森山实栗，对方接过合同之后点了点头：“我会确认的。”
　　森山实栗看着自己手上的工作，露出了一个微笑，总算在毕业之后，有一份真正的工作了。
　　想到这里，森山实栗幻想到了自己正在接受某个采访。
　　“各位好，今天的主题是契约结婚，我们邀请到了森山实栗小姐，作为今晚的嘉宾。”
　　“森山实栗，职业主妇，25岁。”
　　“请多多指教。”
　　“请问你最近进行了契约结婚？”
　　“其实并不算是真正的契约结婚，因为对外宣称是订婚而非结婚，但是性质是相同的。
　　契机是因为之前的求职失败，当派遣员工被终止合同正在苦恼的时候，被介绍到了常磐庄吾律师家中进行家政的兼职工作。
　　从那个时候，我发现家政这一工作的可能性，我想到了，直接住进来工作，直接把自己当做家庭主妇进行雇佣，就职形式的结婚，这是雇佣家政代理一样，这样的契约婚姻。
　　最终，常磐先生接纳了我这一个提议，根据事实的情况，进行略微的调整，并没有选择结婚，而是选择自由度更大的订婚这一形式。
　　因此正式作为家政主妇就职，并且将户口转移到这里，我认为这样的雇佣形式即使男女反过来也是成立的，只要需求和供给可以连接在一起，在任何地方都可以产生工作。”
　　“那所谓的事实婚姻是否会不被他人接受呢？”
　　“事实婚姻确实在很大程度上并没有被很多人接受，不过在法国倒是挺受欢迎的。
　　其实订婚在某种程度上就是一种被其他人接受的事实婚姻，夫妻双方已经在某种程度上被社会承认，但是并没有获得法律上面的程序认可。”
　　想到这里，森山实栗忍不住点了点头。
　　看着走神的森山实栗，常磐庄吾有些奇怪的歪一下头。
　　森山实栗好像完全没有什么缺点，性格好，做事能力强，细心，方方面面似乎都是最佳，不过经常好像在某些不重要的时候突然走神，想什么奇怪的事情？
　　“然后就是下一次双方父母见面的这个重要的议题。
　　也就是不举办订婚仪式的事情，我叔公那边因为身边的朋友都会有类似的行为，所以都表示即使是订婚也应该举办仪式。
　　不过我姐姐那边表示年轻人不喜欢被仪式束缚，也是很正常的事情，这是旅游结婚之类的，都是可以理解的。
　　不过，年龄比较大的叔公，就有些难说服了。”
　　说到这里，常磐庄吾不免也有一些头痛起来，自己也搞不懂为什么那些人订婚也喜欢办个什么仪式之类的，这种事情不是应该只通知几个亲戚就好了吗？
　　森山实栗点了点头：“我父母这边倒是还好，认为如果不是结婚的话，就算不举办什么仪式也不是特别重要。
　　不过百合倒是十分在意仪式的事情，一直在旁边说一些奇怪的话。”
　　说到这里，森山实栗有些头疼的揉了揉脑袋，百合在自己订婚这件事情上面，确实有些关心过度了。
　　如果是真的结婚还好，可这只是一个雇佣关系而已。
　　常磐庄吾感同身受的点了点头：“我二叔公也是，本来以为他只对研究感兴趣，谁知道对这件事情也是纠缠不休的。
　　他表示，如果订婚举办仪式的话，就是向世界宣布两个人要在一起了。
　　如果宣布的话，两个人就无法退缩了，从而产生真正在一起的觉悟。”
　　森山实栗有些惊叹的说了一句：“很有说服力！不愧是京都大学的教授。”
　　森山实栗对常磐庄吾家的家庭情况已经有了一定的了解，对几个关系密切的亲戚的工作性格都进行了研究。
　　常磐庄吾有些无奈的说了一句：“平时的时候永远只会泡在研究室里面，我也没想到竟然能说出这样的话。”
　　谁能想到像是科研狂人一样的二叔公反而说出来让人最无法拒绝的理由。
　　“所以反过来说，如果不办婚礼，同样也要相应的觉悟，我们要做好觉悟了。”
　　森山实栗眼神坚定地看向了常磐庄吾点了点头。

247.最后一关
　　酒店，常磐庄吾和森山实栗紧张的在包间门口等着两家人的到来。
　　常磐庄吾推了一下虚假的眼镜，有些紧张的深呼吸了一下。
　　今天就是双方长辈见面的日子了，虽然还没到预订的时间，不过两个人都提前来了，毕竟常磐庄吾和森山实栗两个人今天是主角，要在外面等着双方长辈进来才行。
　　早一点来的话顺便也可以商量一下今天的话术，确保不会出现什么意外才行。
　　毕竟这是双方订婚的最后一个考验了，只要这一关度过，后面的麻烦事就会少了很多，甚至不会再有什么麻烦的事情发生了。
　　这个时候，第一个到来的亲戚土屋百合看着站在包间门口迎宾的两个人，小跑着过去似乎有些歉意的鞠了一躬：“要见面了，上次十分抱歉，太突然了，我很吃惊。”
　　土屋百合还在为上次自己的失态有些感到不好意思，毕竟自己作为姨母，自己外甥女结婚了居然表现出那样的态度，实在是太丢人了。
　　还质问对方能不能给森山实栗幸福，自己到底是站在什么立场上说这种话的？如果自己是旁观者，听到的话，一定会误会吧！
　　常磐庄吾想到上次的事情，也有点尴尬，不过还是点了点头打了一个圆场：“百合小姐你作为长辈会担心也是情理之中的事情。”
　　“实在是抱歉了。”
　　土屋百合有些尴尬的说了一句，对方的称呼自己大概能猜到是实栗叫对方说的，否则按照平常人的习惯应该称呼自己是姨母才对的。
　　又是“第一次见面”的时候自己好像石乐志一样的表现，又是让对方拥有些奇怪的称呼。
　　估计在对方心中自己已经是一个很难弄的亲戚了吧？自己千万不要连累实栗才好呀。
　　不过也真是厉害，居然把这样一个知名的酒店其中的一层给包了下来，不愧是财团的独子啊，真是有钱。
　　实栗嫁给对方之后，应该不会再烦恼什么工作之类的事情了吧？不过以对方太太作为工作，总感觉听起来有点奇怪的。
　　不过家庭主妇，好像就是这个样子的……
　　但是把家庭主妇说成一个职业什么的，总感觉有些奇怪，哪里有些别扭？
　　幸好自己还没结婚，但又为什么还没结婚……
　　常磐庄吾看着表情尴尬的土屋百合说一句：“没事，百合小姐和父母重视实栗是很正常的事情，毕竟她是你们看着长大的，是森山家的掌上明珠。”
　　“没有的事情，小时候……”
　　土屋百合正准备说什么，想到森山实栗在旁边，赶紧重新说道：“虽然是掌上明珠，不过实栗从小就很勤奋努力，不管什么事情做的都很好，是一个很好的女孩子。”
　　“我知道，平时的时候就已经很承蒙实栗的照顾了。”
　　这个时候，土屋百合好像想到了什么，有些紧张的对森山实栗问了一句：“今天阿茅会来吗？”
　　“当然。”
　　森山实栗听到这话点了点头，森山茅作为家里面的长子，也是自己唯一的哥哥，肯定会出席双方家长的见面会。
　　土屋百合听到这话有些头疼的说了一句：“那我去补一下妆。”
　　说完之后，土屋百合马上就快步离开了，好像补妆是什么特别重要的事情一样。
　　看着离开的土屋百合，常磐庄吾有些无奈的说了一句：“就算是森山先生小时候说了一句，百合小姐也不至于到现在都有阴影吧……”
　　常磐庄吾之前就听说过土屋百合在森山实栗哥哥小时候被对方说一辈子都嫁不出去，后来因为真的没有嫁出去而产生了心理阴影。
　　但也不至于去看双方见面，还这么严肃吧。
　　森山实栗听到这话，有些头痛的说道：“没办法，不只是心理阴影的原因。
　　还有我哥哥实在不怎么会说话，见面的时候经常还是会说，百合已经这么老了，恐怕真的嫁不出去了……”
　　“……”
　　行吧，能这么说，还活着，那只能证明森山实栗的哥哥没有被打死，看来是挺耐打的。
　　两个人正在说话的时候，旁边一个声音响了起来：“你们两个这么早就到了吗？”
　　常磐庄吾听到声音转头看了过去，微微鞠躬说了一句：“美绪姐，好久不见了。”
　　森山实栗也赶紧跟着鞠了一躬：“常磐小姐，好久不见。”
　　常磐美绪听到这话，笑着说了一句：“也没有多长时间，才不到两个月而已，虽然早有预料，不过没想到你们居然这么快，看来果然还是年轻人有朝气啊。
　　实栗，我可以这样叫你吗？你和庄吾一样喊我美绪姐就好了，常磐小姐听起来太奇怪，好像是在公司谈生意一样。”
　　森山实栗听到这话点了点头，马上改变了称呼：“好的，美绪姐。”
　　常磐美绪笑着点了点头，从自己包里拿出了一个盒子交给了对方：“恩，这个是我选的送给你们的订婚礼物。
　　因为最近一直在忙公司大楼竣工的事情，所以并没有太多时间可以挑选，临时找到的礼物，并不是特别好，后面我会重新再补一份礼物的。”
　　“十分感谢，不用这么麻烦的。”
　　森山实栗接过常磐美绪递来的东西，道了一声感谢，然后马上就拆开了。
　　曰本和华国有很多不同的地方，收礼物就是一方面，华国收到礼物的时候一般都不会拆开，会等客人走了之后再拆，因为认为当着客人的面拆开感觉是不礼貌的行为。
　　而曰本会当着客人的面拆开，然后在客人面前表达自己的喜欢，并表示感谢。
　　如果你不当着别人面拆开礼物的话，别人会认为自己挑选的礼物是不是你不喜欢，从而不高兴。
　　当然，到年轻一代就没有这么多屁讲究了。
　　森山实栗虽然并不想拆开礼物，因为这种对方亲戚赠送的东西，等一下应该要还给庄吾才对，但是出于礼貌，必须要拆开看一下。
　　看着打开盒子的森山实栗，常磐美绪笑着介绍了一句：“这个是E-shine集团最新发布的手链，名字叫做链人，以手铐铐原型，将两个相爱的人紧紧铐在一起，很适合你们这样的情侣。”
　　常磐美绪把这个珠宝公司新发布的两个产品都买了，一个是给情侣的恋人，还有一个是服务单身人群的单身戒指。
　　常磐美绪不得不感慨一下，没想到对方情人节出的两款产品，把单身的，没有单身的人群全部都变成了客户群体。
　　自己公司的游戏里面也要在情人节考虑一下单身玩家的感受了，比如安排一些什么相亲活动之类的。
　　毕竟游戏里面的单身狗，恐怕要比情侣狗要多不少，他们也是很想过情人节的。
　　凡是很多情侣中的男性很不愿意过情人节，不过没有办法，在商家的宣传下面，一年当中除了父亲节，母亲节，清明节，其他都可以当成情人节，并且要赠送礼物。
　　森山实栗光用看的都知道这个手链的价值，赶紧道谢的说了一句：“十分感谢，让您破费了，实在不好意思。”
　　“其实应该找私人定制的，不过你们什么时间实在是太紧张了，弄这么快，都没有时间让专人定制。
　　不过，就算是准备订婚了，有没有必要这么急匆匆的叫双方家长马上见面吧？”
　　常磐美绪有些奇怪的说了一句，虽然订婚确实是很重要的事情，但也没有必要这么着急吧，这种事情更应该淡定的筹备才对吧。
　　匆匆忙忙的，弄得自己这边都没有准备好，只连礼物都是量产的大众品。
　　常磐庄吾听到这话，随便解释了一句：“我后面还有很多工作，正好这段时间稍微有些空闲时间，就赶紧把这边的事情给解决掉。
　　不然如果拖到后面的话，说不定我又没有时间弄这些事情了，还是赶紧解决掉比较好。”
　　常磐美绪显然对这个回答不太满意：“作为律师，接不接手案子有很大的自由度吧？只要你想不工作，什么时候都有空余时间吧？
　　就比如你认为老师古美门，一年365天，似乎有300天都在休息，完全看不出来工作忙的样子，你也可以的吧。”
　　“我和他不一样，他更多的只会接受大公司的案子，没有高额的报酬，他是不会有任何动作的。
　　但是我作为刑事律师，如果没碰到的话没有办法，但是碰到一些案子，我可不会置之不理。”
　　常磐美绪有些无奈的说道：“所以才说你活的很累啊，人还是自私一点比较好，这样才会活的更舒服一点。
　　不过，实栗，庄吾这个家伙虽然很麻烦，以后还是要请你多照顾了，麻烦你了。”
　　说完之后，常磐美绪微微的向森山实栗鞠了一躬，好像是把自己家不成器的孩子交给对方一样。
　　森山实栗听得这话赶紧回了一个鞠躬：“这是我应该做的，庄吾平常也很照顾我，你言重了。”
　　常磐美绪听到这话笑着摆了摆手：“没有必要给他面子的，他平常照顾好自己，就已经很困难了，更别说照顾别人。
　　不过实栗你做的饭菜真的很好吃，有机会的话，我还想再吃一次。
　　对了，庄吾是搬了新家对吧？毕竟准备订婚，确实应该搬新家了，我会找个时间过去拜访的，顺便蹭一顿饭。”
　　……
　　听到这话，常磐庄吾瞬间头疼了起来。
　　完蛋，常磐美绪这个家伙要来的话，估计到时候又是一堆麻烦事情。
　　就凭这个家伙那种敏锐的直觉，估计到房子里面的话会看到很多奇怪的地方。
　　仔细想一想的话，自己家里面还有很多破绽，就比如自己和森山实栗如果分房睡的话，一定会留下什么线索之类的。
　　比如主卧床上没有任何女性头发，衣服的分布问题等等。
　　而且家里面的装饰什么的，还需要加上几张两个人的合影照片才行，不然的话完全不像是一个已经订婚的情侣的家。
　　到时候得拍几张照片打印出来，然后放在比较显眼的地方，这样的话，从直观的角度应该可以糊弄不少人，至少破绽没有那么明显。
　　看着点头的常磐庄吾，森山实栗也跟着点了点头：“当然没问题，我会好好准备的。”
　　常磐美绪笑着说道：“那我就期待到时候你的厨艺了。”
　　几个人正说着，常磐庄吾的叔公三木长一郎也来到了现场：“美绪，你这么早就来了啊。”
　　不只是三木长一郎，后面跟着的头发花白的另一位叔公常磐荣策也到了现场。
　　常磐荣策身材有些微微发胖，带着一个漫画科学家通用的圆形眼镜，一张脸看起来似乎很不高兴的样子。
　　不过熟悉他的人都知道，常磐荣策这个家伙本来就是一个不苟言笑的人，不管对谁都是一张我很不开心的脸。
　　看着自己家已经全部到来的长辈，常磐庄吾赶紧伸手指向森山实栗介绍道：“这位是森山实栗，你们应该看过她的照片了。”
　　森山实栗马上跟着自我介绍了起来：“初次见面，我是森山实栗，恕我礼数不周，还请各位多多指教。”
　　三木和常磐正想回应森山实栗，这时候身后突然传来了一声实栗的呼喊声。
　　现场的人的目光都被声音吸引了过去，只见走廊尽头一对年纪较大的夫妻，还有一对年轻的夫妻推着婴儿车走了过来。
　　森山栃男看到自己的女儿还有常磐庄吾，马上就注意到站在他们前面的成年男性，意识到对方就是自己的亲家。
　　森山栃男马上就加快脚步向着前面走了过去，并且笑着挥了挥手。
　　看着走过来的父母兄嫂，森山实栗赶紧介绍了起来：“这是我的父母，哥哥和嫂子。”
　　看着到来的另一家人，双方都开始打起了招呼。
　　“我是森山实栗的父亲。”
　　“我是常磐庄吾的叔公，终于见面了。”
　　看着互相打招呼的两家人，森山实栗点了点头。
　　没错，终于到了双方见面的时候了，这是正式工作，之前最后一个考验了。
　　只要过了这一关，自己就可以作为家庭主妇在庄吾先生，家里面工作了，无论如何都要跨过去！

248.直接结婚吧
　　“……”
　　看着明明很想说话，但是因为环境聊的很平淡的两家人，常磐庄吾坐在主座上也有些无奈的装着不说话。
　　自己忘记提前考虑环境对人的影响了，当初就不应该订这种高档饭店的包间。
　　在这种地方，就算大家想热切的聊天，但是听着钢琴曲，旁边还有几个服务生一直在服务。
　　大家顾及这种高档的环境，感觉自己大声说话都不怎么有礼貌，就连说话都感觉有点尴尬，导致很多时候都是光尴尬的在吃了。
　　早知道还不如订一个普通的饭店，这样加上酒精的刺激，说不定双方长辈完全就没有什么顾忌的聊起来了。
　　这个时候，服务生凑到了常磐庄吾耳朵跟前说了一句：“常磐先生，前菜上完了，可以上正菜了吗？”
　　“好，可以上了。”
　　常磐庄吾点了点头，有的时候菜上的顺序并不仅仅是一个仪式，按照一定顺序吃东西，不管是口感还是什么的，都会有所提升。
　　常磐荣策这个时候主动挑起话题，说了一句：“庄吾这孩子从小生活能力就很差，在生活上面承蒙你们家实栗关照了。”
　　……
　　谁生活能力差了？你是说你自己吗？
　　常磐庄吾听到这话，忍不住在心里吐槽了一句，自己的二叔公常磐荣策是一个很优秀的生物，药物学者，大学教授，博士生导师，但是生活自理能力极差。
　　按照对方的说法，天才应该把自己的时间用在应该做的地方，这样才可以把自己的价值最大化，而不是被琐碎的事情耽误。
　　所以，常磐荣策有时候穿衣服都会让保姆来穿，连扣扣子都是。
　　常磐庄吾有时候都奇怪常磐荣策居然没有变成丘吉尔那种级别的胖子，体型居然比阿笠博士还要瘦一点。
　　森山栃男听到这话，笑着说了一句：“哪里，庄吾是一个优秀的律师，我最近还在电视上面看到关于他参与的案件的报道，被称为检察厅都无法战胜的魔王呢。
　　最近我和庄吾他还加了好友，有可能不懂的问题，他都会回复我。”
　　森山栃男自从得知自己女儿的男朋友是律师之后，看了一次关于律政类的节目，很快就喜欢上了这种添油加醋讲案件的节目，而节目上面的很多案例都是常磐庄吾的官司。
　　很不幸的是，检察厅因为自己的迷之操作，在节目上面成为配角丑角，一直被反复鞭尸。
　　常磐荣策这时候又问了一句：“那森山先生你现在在做什么工作？”
　　“三月份的时候刚刚退休了，在千叶馆山买了一个二手的房子，正准备搬过去。
　　顺便可以把那边改成民宿，现在很多人都喜欢到这种乡下的景点来旅游，毕竟很多所有的景点还没有乡下有味道。”
　　森山栃男听到这话笑着说了一句，虽然是自己突发奇想想到要搬就想想，但是仔细想一想，自己的做法还是挺有前景的。
　　当都市发展到一定程度的时候，内卷也到了一定程度，很多人会逃避内卷，往后退一步，反而会获得更舒适的生活。
　　常磐美绪这个时候笑着点了点头：“确实，我们公司最近也在开发旅游一类的项目，曰本大部分的景点并没有什么观赏价值，一些保存更完好的古村落，反而会更吸引现在的游客。
　　馆山那边我也有注意到，说不定到时候我们可以有合作。”
　　森山栃男听到这话马上说道：“那荣幸之至，到时候要承蒙你的照顾了。”
　　常磐集团虽然主业是以游戏等电子产品为主，但是旗下也有涉及各行各业的一些子公司。
　　就像某个企鹅，虽然主打的是通讯软件和游戏，但是市面上叫得来名字的公司，他基本上都是股东，甚至不是大股东，就是二股东。
　　看着又逐渐慢慢冷场起来的饭局，常磐美绪笑着说了一句：“对了，实栗，你是看中了我们家庄吾什么地方？”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　听到这话，本来正在喝水的常磐庄吾直接被呛到了，这种话私底下问也就算了，双方家长在这里，怎么突然问这种东西？
　　太尴尬了吧！
　　“没事吧。”
　　森山实栗看到喝水呛到的常磐庄吾，赶紧拿起桌子上面的毛巾帮忙擦干常磐庄吾身上的水渍，左手放在常磐庄吾的后背上帮忙顺气。
　　“没事，不用现在问这种话题吧？”
　　常磐庄吾有些无语的看向了常磐美绪，现在虽然很需要话题，但也不用问这种太敏感的问题吧！
　　常磐美绪听到这话忍不住露出了一个笑容：“这有什么的，在哪里问不都是一样的吗？还是说，庄吾你自己也感觉自己都没有什么优点。”
　　“这个嘛……”
　　森山实栗一时也被这个问题难倒了，因为之前做出的计划当中并没有想到有这一个问题。
　　毕竟一般这种问题都不会在这种正式的饭桌上面提出来的。
　　不过，作为职业的家庭主妇，这也是自己的考验，森山实栗听到这话想起之前和常磐庄吾相处的日常。
　　“指示非常的明确，会出面的信任别人，不管做什么都计划的井井有条的，就算突然面对别人提出来奇怪的想法，也能找到行之有效的解决方法，非常可靠。
　　我觉得是庄吾是一个很值得信赖，值得依赖的人。”
　　说到这里，森山实栗忍不住笑了一下，现在就是那个突如其来的奇怪想法的解决方法。
　　听得这话，森山实栗的哥哥森山茅忍不住笑着说了一句：“感觉好像是在夸上司一样。”
　　坐在旁边的妻子赶紧说了一句：“你不要插嘴。”
　　一直没有说话的三木长一郎这个时候突然说道：“毕竟家庭之间很多时候也和公司一样，如果双方什么都能计划好的话，才能更好的生活。
　　纯粹依赖感情和激情的话，反而没有办法过得更加长久，看到你们的相处状态，我反而放心了一点。
　　毕竟现在有很多年轻人是一时脑热就结婚了，激情退却之后，马上就开始寻找下一段激情了。
　　经常会有这样不负责任的人，现在看来你们两个都是有很认真的觉悟的。”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住撇了撇嘴，古美门老师都不在这里，你还在内涵他，你们两个干脆换个国籍结婚算了。
　　这个时候旁边的大舅哥马上跟着又开啌了：“庄吾先生是看中了实栗什么地方？
　　如果说优势的话，那也只有年轻了吧。”
　　“孩子他爸！”
　　听到这话，坐在旁边的妻子忍不住拽了拽对方的衣角，表示这是在正式场合，不要乱说话。
　　常磐庄吾听到这话，尴尬的笑了笑，看来果然是亲生的，损起来一点都不留情。
　　“实在抱歉，实栗。”
　　森山茅的妻子有些抱歉的对森山实栗说了一句，明明是对方的主场，自己丈夫作为兄长居然说出这种话，就算是调侃，也要分清楚场合吧！
　　森山实栗有些尴尬的笑了一下：“不，说的正是。”
　　好像就像自己哥哥所说的，自己除了年轻以外，并没有什么其他的优点了。
　　不然的话，自己也不会找不到工作，作为派遣员工也是二选一，被辞退的那一个。
　　常磐庄吾看着森山实栗有些默默的神情，转头对着众人说了一句：“不，不是这样的。”
　　“啊？”
　　“实栗不管是什么方面都很优秀，什么事情都会做，而且做事情的时候非常认真，不管是再小的事情都会打起12分的精神，全力以赴的去做。
　　永远温柔的对待别人，给人一种十分亲和的感觉，饭菜做的很好吃，配我的话都有点太可惜了。”
　　说到这里，常磐庄吾忍不住笑了一下。
　　看着说话的常磐庄吾，在场的所有人都忍不住点了点头，一个维护自己妻子丈夫的形象马上就树立了起来。
　　不过大舅哥森山茅好像完全没有看清楚场合，有些奇怪的吐槽了一句：“感觉好像是在夸奖下属说的话一样。”
　　看着总说不合时宜的话的儿子，森山栃男忍住了自己想要关心儿子的手，岔开话题说了一句：“我们才是，没想到名律师居然能成为我们的女婿，对吧。”
　　听到这话，县城大部分人都笑了起来，常磐美绪和森山实栗父母开始互相恭维了起来。
　　这个时候，三木长一郎突然说道：“所以，准备什么时候举办订婚仪式？
　　就算是订婚的话，也应该有个仪式之类的吧？毕竟现在都是这个样子。”
　　“那如果是这样的话，就要提前准备了。”
　　“没错，我们老家还在京都，不管是在哪里办，都要提前准备好才行，而且还要考虑到客人的时间。”
　　土屋百合听到讨论跟婚礼有关的话题，马上就来了精神：“西式礼服还是和服？或者两种都可以穿的，还可以试一试其他国家的不同婚纱，可以在东京和京都举办两次。”
　　听到这话，森山茅马上又发挥出了自己不会说话的特点：“又不是姨母你自己的婚礼，在自己的婚礼提起干劲吧！”
　　“孩子他爸！”
　　“阿茅！”
　　只能在亲家公面前对自己长辈说这种话，实在是太丢自己家的脸了。
　　森山实栗的父母有些头疼的说道：“为什么你总是这个样子？！”
　　“你这样说话，总有一天会被别人报复的。”
　　而森山茅的妻子则负责起给土屋百合道歉了：“对不起，百合小姐。”
　　土屋百合怀揣着想要密室杀人的想法，满脸笑容的说了一句：“没关系，我不在意。”
　　“哈哈哈，年轻人总是会这个样子，伯父要喝啤酒吗？”
　　“不用客气。”
　　“您也喝一杯。”
　　“这孩子本性挺好的，就是说话有点刻薄。”
　　“伯母也来一杯吧！”
　　“谢谢。”
　　“亲家公我来给你倒上吧！”
　　看到推杯换盏的两家人，常磐庄吾深吸了一口气说了一句：“订婚的话，没有必要举办仪式吧？毕竟只是订婚而已。
　　我们两个都考虑过了，订婚这种事情没有必要举办仪式，婚纱戒指什么的，还是等到结婚的时候再准备吧！
　　对于我们两个来说，能开心的生活在一起是最重要的，没有必要弄一些麻烦的形式之类的东西，而且也会很浪费时间。这是我们两个一起决定的！”
　　森山实栗听到这话，也赶紧到旁边点了点头，并表示自己也是支持这个决定的。
　　常磐美绪看着冷场的现场，在旁边说了一句：“就算是订婚仪式也是可以穿婚纱的，实栗应该也很想穿一下婚纱吧，毕竟是每个女孩子的梦想。
　　到时候我们可以找国外的设计师专门定做一款婚纱，会采用最搭配个人的设计的。”
　　森山实栗听到这话，马上解释了一句：“我恰巧并没有这样的憧憬，而且可以等着以后结婚的时候再穿。”
　　常磐庄吾也在旁边点了点头，说了一句：“相比于大张旗鼓的举办订婚宴，不如把这些钱用在其他更有意义的事情上面，这是我们两个人的想法。”
　　三木长一郎听到这话有些不满的说了一句：“订婚宴的钱不会让你们出的，或者说你们想把订婚宴的钱用在其他什么途径的话，我们也可以出这一部分的钱，没有必要在这种地方节约。”
　　森山栃男看着自己的女儿悄悄地说了一句：“钱的话，我也可以出一点的。”
　　虽然自己家的彩礼没有对方作为财团丰厚，但也确实应该出一部分。
　　森山实栗听到这话，毫不留情的说了一句：“退休金买古民居的话，已经花光了吧？”
　　听到这话，森山栃男有些尴尬的坐直了身体，旁边的妻子却点了点头，表示森山实栗说的一点都没错。
　　“我们两个正式在一起的话，后面是我们两个人的新的生活，并不想，也不希望接受长辈的金钱。”
　　森山实栗时刻掌握着于谦的技巧：“我们两个都是这样想的。”
　　这个时候，几乎全程沉默的常磐荣策语出惊人的说了一句：“那不如干脆直接结婚吧，订婚仪式什么都无所谓，直接举办结婚仪式不就行了。
　　订婚什么的不是更麻烦吗？干脆直接结婚好了。”

249.新生活
　　结婚？
　　什么鬼？
　　为什么话题会突然偏到这方面来？这个转移度也太大了吧？火车脱轨也没有这么离谱吧？
　　森山实栗的父亲森山栃男听到这个提议似乎也满意的点了点头：“这样说起来的话也是，干脆直接跳过订婚仪式结婚，这样的话确实可以省不少事情。
　　相比于结婚来说的话，订婚确实显得多余了，而且可以正式确定关系。”
　　常磐美绪听到这话也点了点头：“这样说的话确实也是，毕竟庄吾已经28岁了，实栗今年也25岁了，如果这时候结婚的话也一点问题都没有，或者说正是结婚的好年纪。
　　订婚更多时候是给还没有到适婚年纪的年轻人准备的吧？如果年龄合适的话，还是应该直接结婚比较好吧？”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住在心里吐槽道：什么叫已经28岁了？自己还很年轻好不好？！而且你自己也不看看自己多少岁了？
　　女人的年龄是秘密，但是出生证明永远就摆在那里摆着，国家可是把你的年纪记得很清楚的。
　　三木长一郎马上也跟着说道：“我也觉得结婚更好，今年结婚的话，明年就可以准备要孩子了吧！不，应该马上就可以生了吧。”
　　明年一个，后年一个，按照年轻人的体力和速度，十年生个三四个不是什么问题吧？
　　常磐家开支散叶就在今天！
　　森山实栗的母亲听到这话，补充了一句：“如果想要孩子的话，还是要提前准备什么的吧？
　　毕竟现在年轻人吃的东西太不健康了，要提前调养好身体才行，不然对孩子会有影响的。”
　　“确实一定要调好身体才能生孩子，不然的话对孩子挺不负责任的，听说现在有很多小孩子有基础疾病的，都是在娘胎里面落下的病根。”
　　“我正好认识一个很懂得调养身体的医生，如果需要备孕的话，可以专门请教他，一定没有问题的。”
　　“不过怀孕是很辛苦的，生孩子也很累，而且作为母亲的话，也要提前准备好才行。”
　　“确实，但是还是早点结婚，趁年轻时候把孩子生了比较好，不然年纪太大的话，就很难生孩子了吧？”
　　“姨母，你还知道你自己年纪大了啊？没想到你居然还注意这方面？”
　　“阿茅！你不想你的名字出现在明天的法治报纸上面，就给我闭嘴！”
　　“我只是实话实说而已啦。”
　　“如果生孩子的话，是男孩还是女孩比较好了？”
　　“当然是男孩子，想都不用想的事情，庄吾先生还是家中的独子。”
　　“可是女孩子也很可爱，男孩子实在是太调皮了，就像阿茅一样，完全不让人省心呀！到时候做父母会很头痛的吧？”
　　“如果像森山先生你们家一男一女的，其实是最好的，无论是男孩还是女孩都兼顾到了。既有儿子，又有贴心的女儿。”
　　森山栃男听到这话，满脸笑容的说道：“真是的，那时候运气好而已，不过说不定实栗也会继承这种运气的。”
　　“那如果孩子生下来的话叫什么比较好？”
　　“取名这种事情可以请教一下文学系的教授。”
　　“风水什么的也要考虑好的，名字什么的很重要的。”
　　听着你一句，我一句，连孩子名字都快取好的双方家长，常磐庄吾和森山实栗有些面面相觑，这个事情怎么突然像一个脱轨的列车一样，完全朝着不可预测的方向飞驰了？
　　之前不都是老老实实的按着计划进行的吗，自己没眨眼啊，到底发生什么了？
　　“等一下！我们两个还没有准备好结婚！”
　　这个时候，一个声音突然打断了双方家长热切的讨论，听到这话，几个长辈都有些惊讶的看向了说话的森山实栗。
　　森山实栗的母亲有些不解的问了一句：“为什么？如果结婚的话，就可以把订婚的步骤省略掉了，不是可以节省很多事情吗？
　　你们之前不是说怕麻烦吗？直接就把这些麻烦的东西都省略掉了。”
　　“对啊，结婚之后就是正式的夫妻了，两个人住在一起的话，比订婚要亲密更多吧？”
　　“这样说起来的话，不管怎么看结婚都比订婚要好呀！”
　　常磐庄吾听到这话，赶紧说了一句：“但是我们两个还没有准备好正式结婚，所以才会先订婚的。
　　并不是什么结婚和订婚哪个比较好的原因。”
　　三木长一郎听到这话，有些不满的说了一句：“什么叫做没有准备好？怎么样才算准备好了？你们这些年轻人就是太矫情了，接受的东西太多，胡思乱想的也多。”
　　森山实栗的母亲听到这话点了点头：“没错，结婚这种东西确实应该要做好准备，但并不需要准备太多。
　　庄吾工作稳定，实栗也没有工作，可以全心照顾家庭，像你们这样的情况，什么时候结婚都可以的，完全不会有问题的。”
　　常磐庄吾听到这话，有些强硬的说了一句：“不，我们两个都暂时没有马上就要结婚的想法，所以才会选择订婚的。
　　这是我们两个人的想法，之前就已经商量好了，订婚之后的一两年都没有结婚的预想。”
　　常磐美绪有些奇怪的问了一句：“为什么？总不能是为事业吧，常磐庄吾你现在已经是刑事律师的第一梯队了吧？
　　而且如果是事业的话，有一个贤内助的妻子在家里面帮忙，对事业不是更有帮助吗？为什么反而不愿意结婚？”
　　这个时候，森山茅叉着手说了一句：“你们一直说两个人，两个人的，对于你们两个来说，可能这样就好了。
　　可是不管是婚礼也好，还是结婚证这件事情也好，都不仅仅只是两个人的事情，都和周围的人密切相关的，可不仅仅只是两个人的事情。”
　　常磐庄吾听到这话，嘴角抽搐了一下，大哥，你不说话的话，没有人把你当哑巴的。
　　就你这样子，这种性格居然在这个柯南存在的世界里面活这么长时间，你怕不是柯南克星哟。
　　常磐庄吾忍住自己密室杀人冲动的欲望，点了点头：“你说的对，但是虽然和周围的人密切相关的，但总归来说是我们两个人的事情，对于这种事情，我们还是更希望以我们自己的主意为主。
　　我们在未来一段时间，还是想像平常一样过着安静简单的日常，更多的事情，后面才会考虑，现在对我们来说，平淡的生活是最重要的。”
　　森山实栗听到这话马上点了点头，表示俺也一样。
　　听到这话，坐在位子上面的人神色各异的，大家都没有说话，似乎对这个提议不怎么满意，气氛突然似乎变得凝重了起来。
　　常磐庄吾看着变得越发凝重的气氛，但是也没有什么办法，只能咬着牙说了一句：“所以，请你们……”
　　这个时候，土屋百合突然说道：“我觉得没有问题。”
　　听到突然说这话的土屋百合，众人的目光忍不住朝她看了过去。
　　土屋百合也不在乎其他人的目光，说道：“既然是两个人决定的，那就没有关系了，毕竟不管是婚礼也好，还是婚姻也好，都是两个人的事情情。
　　如果只是为了周围的人的话，就没有必要办婚礼和结婚了，结婚不就是为了和最爱的人在一起生活吗？
　　如果为了结婚而结婚，而忘记这个最根本的目的的话，结婚反而就没有意义了。”
　　看到第一个松口的人，常磐庄吾脸上凝重的表情也慢慢如释重负了起来，旁边的森山实栗也露出了微笑。
　　谁能想到本来以为最难弄的土屋百合，居然打起了全场最漂亮的助攻。
　　大舅哥森山茅这时候也笑着说了一句：“这样说也是啦！不管是办那些婚礼仪式，还是结婚都是一件麻烦人的事情。
　　而且婚姻是爱情的坟墓，说不定在订婚的时候，才是两个人最甜蜜的时间呢，要好好珍惜这段时间，女人结婚以后可完全不一样了。”
　　听到这话，森山茅的妻子眼神逐渐变得危险了起来：“你说这话什么意思？”
　　“也用不着这么说吧！”
　　“姨母，你们没有结过婚完全不明白！结婚之后两个人的关系完全就不一样，所以才有坟墓这种说法。”
　　“什么？！”
　　用一句话同时得罪两个人的森山茅面对妻子的扭腰攻击完全不在意，甚至还想继续说下去。
　　看着吵吵闹闹的几个人，森山实栗的母亲有些无奈的喊了一声：“你们三个都别吵了！”
　　喊完之后，对方也意识到自己好像有些失态，但是没有办法，自己家的这些人实在太没办法让人省心了。
　　看着逐渐从凝重变成轻松的气氛，常磐庄吾也忍不住松了一口气。
　　现在刚才自己都做好了同意结婚，但是坚决不愿意办婚礼的打算，但是峰回路转，总算问题都解决了。
　　后半场大家都没有再谈论这个话题，安静的吃着东西，顺便说了一些其他的东西，这顿近三个小时的晚宴也总算结束了。
　　晚宴结束之后，大家也都准备纷纷离开回家了，森山实栗追上了自己的姨母土屋百合，感谢的说了一句：“百合，多亏你了，最后他们都同意了。”
　　土屋百合听到这话笑着揉起了森山实栗的脑袋：“要变寂寞了！以后就不能经常见面了吧？”
　　“哪里有，像原来一样就好了。”森山实栗听到这话，有些奇怪的说了一句。
　　土屋百合看的时候还没有准备的森山实栗笑着说了一句：“成为别人未婚妻之后，这和原来不一样了。”
　　森山实栗看着土屋百合认真的表情，脸上的笑容也逐渐散去，认真的点了点头。
　　这一刻，她似乎有些明白了结婚，订婚这些事情的重要性了。
　　一个人经过这些事情之后，真的就和原来不一样。
　　“实栗。”
　　森山实栗的嫂子这个时候喊了一句，走了过来看着面前的森山实栗，语重心长的说了一句：“真正订婚之后，生活就不一样，等到真正结婚之后，又是一种不同的生活了。要加油。”
　　森山实栗听得懂话也点了点头，看着面前的妹妹，对方也微笑着点了点头，拍了拍森山实栗的手，转身就跟着丈夫离开了。
　　看着离开的人，土屋百合这时候也叹了一口气：“那我先走了，晚上还有文件要处理呢。”
　　“好，下次有空再见面。”
　　“知道啦！”
　　这个时候，从饭厅出来的母亲森山樱看着清冷的大厅问了一句：“你哥哥和百合都走了吗？”
　　“恩，都先回去了。”
　　森山樱笑着看着自己的女儿，突然说了一句：“你父亲很失落呢。”
　　“恩？”
　　森山实栗听到这话不禁有些疑惑，结婚不是高兴的事情吗？为什么会失落？
　　“他本来想婚礼上面讲话的，连稿子都写好了。”
　　森山樱一边说着一边看向了坐在远处沙发上面的丈夫，森山实栗听到这话，也顺着自己母亲的目光看了过去。
　　“还在家里面练习了很多次，还经常拉着我，当着我的面练习，说什么害怕到时候人多了就说不出来了。”
　　听到之后，森山实栗看着不远处的父亲，咬了咬自己的嘴唇。
　　森山樱闭上眼睛，好像是在回忆过去一样，笑着说了一句：“不过没想到你这么早就结婚了，不对，现在只是订婚而已，不过也快了。”
　　森山实栗听到这话说道：“妈，你生下我的时候应该是23岁吧？比现在的我还年轻两岁。”
　　森山樱听到这话解释了一句：“虽然是这样，但是你从前就是相比于结婚，更像拼命工作的。”
　　不管什么时候都想着工作，奔波于各个公司之间的面试，想要被别人录用。
　　“虽然工作也有工作的幸福，但是听到你要结婚了，我还是很高兴。”
　　说到这里，森山樱搂住了自己的女儿：“要幸福哦。”
　　森山实栗感受着自己母亲的怀抱，眼圈也有些忍不住泛红了。
　　虽然只是工作，并不是真的结婚，但是，真的马上就要开始新的生活了。
　　和庄吾先生一起……

250.艺术就是派大星
　　“真好啊。”
　　“啊？”
　　常磐庄吾听到出话，有些奇怪的看向自己的堂姐常磐美绪，不知道为什么对方突然发出这样的感慨。
　　常磐美绪并没有回答，反而笑着说了一句：“实栗是个很好的女孩子。”
　　“我知道。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，确实从各种意义上来说，森山实栗都是一个很好的女孩。
　　或者可以说是一个完美的人妻了，肉眼可见的都是优点，虽然有时候脑回路稍微有些奇怪，但是这个连缺点都算不上。
　　常磐美绪看着点头的常磐庄吾，直接一个脑瓜崩子敲上去：“你不知道！你要是知道的话，现在就已经直接娶回家了！
　　就不会在这里用订婚浪费时间了，好好的老婆，直接延期了。”
　　看着一副恨铁不成钢样子的常磐美绪，常磐庄吾随口解释了一句：“什么浪费时间，正常的订婚而已，后面就是普通的生活了。
　　等生活平淡了之后，再找个机会结婚就是了，现在不都说结婚是一件很平淡的事情吗？”
　　“你该不会是想隐婚，方便在外面……”
　　常磐美绪这个时候有些奇怪的看向了常磐庄吾，好像是想到了周围发生的事情，看着常磐庄吾好像是在看什么不正经的家伙一样。
　　听到这话，常磐庄吾马上就明白常磐美绪是什么意思，赶紧解释了一句：“怎么可能？我怎么可能会想那种事情？
　　我如果真的想当海王的话，整个东京都成我的渔场了，怎么可能到现在一次恋爱都没谈过！
　　大姐，你是了解我的，如果是我在外面有其他房子，里面只会有游戏和手办，还有漫画。”
　　常磐美绪看着激动的常磐庄吾点了点头：“我看出来了，你是身怀绝技。
　　随便说一下而已，对于这点，我还是稍微放心一点的，你并没有什么不良的黑历史。幸好你没有继承三木叔公那种性格，唉……”
　　说到三木长一郎，常磐美绪有些头疼的叹了一口气。
　　作为长辈，三木完全没有一点长辈该有的模范作用，该有的缺点一样不落，全部都有。
　　就连教育别人的时候，都让人感觉没有一点说服力，甚至根本就不教育后辈，反而是在教坏后辈。
　　虽然是长辈，但很难让人敬重起来呀。
　　三木和常磐荣策两个人虽然都没有结婚，但是情人却有一大堆，三木就不用说了，众所周知他不仅和秘书保持着不正当关系，甚至和对手律师都有某种不可告人的关系。
　　而常磐荣策虽然是标准的理工男，在大众印象中应该是那种完全不解风情的人，但不解风情不代表不喜欢女人，尤其是美女。
　　毕竟就算是最出名的科学家，爱因斯坦，照样有一大堆情人，甚至有传闻爱因斯坦在再婚的时候，还纠结到底是娶自己的表姐，还是自己表姐的女儿。
　　而爱因斯坦众多的情人当中，不仅包括自己继女的闺密，花店店主，社会名流，犹太寡妇，其中甚至有毛熊的女间谍，那位女间谍在灯塔国居住了20多年，专门窃取高科技情报，甚至弄到了鹰酱研究原子弹和发展高能物理的绝密情报。
　　在这位女间谍回国之后，爱因斯坦还是恋恋不舍的，甚至用德语写了一堆情书寄过去。
　　可以说是私生活很混乱了。
　　所以什么理工男是正经人这种话大可不必说，哪个正经男人不是LSP，不是LSP的能是正经男人？
　　只不过君子好色，约之以道德。
　　当然了，所谓的上流人士都有和三木和常磐荣策这样的习惯，唯一不同的是，他们是家里一个，外面一大堆情人。
　　而常磐家这两位是家里面根本没有，所以只能说私生活混乱，但根本没法出轨，笑死，因为根本没老婆。
　　“无法评价，反正他们两个的身体……
　　算了，现在八九十岁老人娶20多岁大学生的比比皆是，或许身体真的不是问题。”
　　常磐庄吾忍不住吐槽了一句，虽然自己承认很多人是因为灵魂结合在一起的，毕竟两个不相和的灵魂，根本生活不下去。
　　但是跨越了六七十岁的灵魂结合。
　　自己心里还是会忍不住恶意猜测，真的是因为灵魂志趣相投结合在一起的吗？
　　常磐美绪摇了摇头，摊手说了一句：“无所谓了，反正你不要像他们两个一样就可以了，男孩子要洁身自好。”
　　“我知道，我知道。”
　　常磐庄吾应付一样的点了点头，自己又不是真的结婚，只不过是以订婚为名义的雇佣形式而已。
　　谈恋爱有什么意思？游戏不香吗？
　　手机游戏玩腻了，有电脑游戏，电脑游戏玩腻了，还有掌机游戏，游戏玩腻了可以看动漫，动漫看腻了可以去追剧，没事干可以盘一盘手办雕像。
　　这不比女朋友香多了？
　　纸片人才是最完美的！
　　但是这样说起来的话，森山实栗好像是从漫画书里面走出来的完美纸片人一样……
　　“美绪姐。”
　　两个人正说着，森山实栗这个时候也走了出来，向着常磐美绪打了一声招呼。
　　“实栗，伯父伯母都回去了吗？”
　　森山实栗点了点头：“都已经回家了，因为不需要办什么仪式，所以没有留在东京的必要了，已经回去准备收拾东西了。
　　估计后天他们几个就要去馆山过他们想要的田园生活了。”
　　常磐美绪笑着说了一句：“真好啊！退休之后就可以享受自己想要的生活了，真是让人羡慕啊。”
　　估计自己就算是退休之后，也得老老实实的监管公司，还是会没有机会去夏威夷卖泳衣。
　　不过也不一定，如果可以把下一代培养起来的话，自己就可以当甩手掌柜了！
　　在夏威夷卖泳衣的生活呀！
　　森山实栗并不知道常磐美绪在想什么，笑着说道：“突如其来的想法而已。
　　不过我们家经常会把突如其来的想法变成日常生活的一部分，我爸妈他们大概会一直把这个民宿做下去吧，或许真的是一个不错的退休生活。”
　　“有机会的话，我也会去乡下一趟的，毕竟好长时间没有欣赏到原生态的自然风景了。
　　这全部都是污染的城市里面，有时候都感觉自己的身体都变差了，偶尔应该确实去一下环境优美的地方透透气。”
　　常磐庄吾听到这话忍不住吐槽了一句：“天天抱怨有什么环境污染，你所用的手机那些科技东西全部都是污染环境的，真的让你放弃使用那些污染环境，却让你生活变得便利的东西，你估计比谁都不愿意。
　　如果说原生态的话，之前新闻报道不是有一个村子，说是与世隔绝，完全保留着古时候的样子。
　　就连那里的人都完全不用现在的高科技，还像古人一样生活着，被称作什么绝对没有污染的村庄。”
　　“还会有这样的村子吗？在现在的曰本有点难以想象。”
　　森山实栗有些惊讶的说了一句，居然还有人可以拒绝科技这种便利的东西吗？
　　毕竟像是电脑，手机这些东西，试用过一个星期之后，简直根本没有办法离开。
　　现代人最大的焦虑就是手机没电了。
　　常磐庄吾听到这话，笑了笑：“有可能存在，但这样的生活未必是村民想要的，可能是为了保留村子所谓独有的名声而被强加的。
　　没有哪个人是不渴望过上高科技的便利生活的，人们想的只会是我过上这样的生活就好，至于环境污染什么的，可以让别人不享受生活来保护环境。
　　自己虽然多污染，多享受一点，只要其他国家的人不发展，过着贫穷的生活就可以保持护环境了，这样不是很好吗？”
　　“不过环境保护还是很重要的吧，毕竟这几年总是出现各种各样的环境问题。”
　　常磐庄吾听到这话，笑着说的：“环境保护当然重要，但是科技最初的发展必然是以破坏环境为代价的，否则根本不可能发展起来。
　　百年前的英国，泰晤士河都是臭水沟，伦敦整个城市都是雾霾，但是那些所谓的英伦贵族可以在臭水沟上雾霾中划船，这种行为在当时被人们称为先进的象征。
　　可等他们发展完之后，开始享受生活了，就开始规定别人不要发展，因为发展会破坏环境，这不是耍流氓吗？
　　真正应该保护环境的应该是那些几百年前就开始破坏环境的发达国家，而不是刚刚发展起来的那些小国家。
　　如果把那些叫嚣着环境保护的发达国家那些白左，扔到没有发展的国家，让那些没有发展的国家享受他们已经发展出来的便利，他们比谁都不愿意。
　　就像是新闻报道上的那种村庄，或者村庄当中的人根本就不想过着那样辛苦的生活，一样渴望科技带来的便利，但是因为其他地方旅游的需求，而被迫过上了那种古老的生活。
　　啊……”
　　常磐庄吾突然感觉自己脑袋后面遭受到了重击，而始作俑者常磐美绪翻着白眼说了一句：“说点女生喜欢听的，你这个样子，到底是怎么追到实栗的。”
　　常磐庄吾听到这话忍不住吐槽了一句：“我又没追……”
　　“啊？”
　　森山实栗看着有些疑惑的常磐美绪赶紧补充说明道：“是我主动的，主动提出要订婚什么的。”
　　之前在森山家的时候，森山实栗就说是自己先提出要订婚的，所以两个人在后来设计恋爱过程的时候，也没有忘记把这一点加上去。
　　这两个人虚假的恋爱过程中，森山实栗始终占据一个主动的角色，推动过程的发展。
　　常磐美绪听到这话好像想明白了什么事情，抓住森山实栗的手点了点头：“原来如此，实栗，幸亏有你，不然庄吾可能都娶不到老婆了。”
　　森山实栗听到这话，有些尴尬的说了一句：“啊，怎么会？庄吾他很优秀的。”
　　“优秀有什么用？还不是……算了，结婚我就不说这么多了，如果以后有什么委屈的话，都可以找我，他要是对你不好，我就过来帮你教训他。”
　　森山实栗听到这话，急忙解释了一句：“不会的，庄吾他很温柔的，而且不管什么事情都计划的很详细，我们从来没有冲突过。”
　　“……总感觉你们这样的生活太奇怪了，夫妻间再怎么样也应该吵架吧？
　　太过平淡的生活，说不定会让丈夫出轨，所以偶尔应该也要发点小脾气的，这样才是健康的夫妻生活。”
　　常磐美绪偷偷凑在森山实栗的耳朵旁边说了一句，传授着自己的经验，虽然她根本就没有任何经验。
　　“好的。”
　　森山实栗听到常磐美绪的悄悄话点了点头，但并没有放在心上。
　　自己这个家庭主妇只是工作而已，怎么可能真的和雇主发生冲突，这不就像是在公司里面和上司发生冲突一样吗？
　　谁会做这么蠢的事情？
　　“庄吾，新生活也要加油哟。”
　　常磐庄吾似乎并不怎么在意的说了一句：“和以前一样，只不过实栗从一个星期一次变成长住了而已，生活还是那种生活。”
　　“等森山真的住进来的时候你就知道，两个人生活和一个人生活完全不是一种事情。”
　　常磐美绪摇了摇头，语重心长的说了一句。
　　看着感慨的常磐美绪，常磐庄吾忍不住吐槽了一句：“……你一直都是一个人生活吧？”
　　“庄吾，”
　　……
　　一个幽暗的小房间里面，一个人举着蜡烛在书架上面似乎找着什么书。
　　“计划顺利吗？”
　　“一切顺利，托你们的福，鱼已经上钩了，我会用你们做好的这条鱼，完成他们的考验的。”
　　“那些家伙可真是麻烦，什么利用仇恨，催生别人的犯罪，居然把这种手法当成完美犯罪，实在是玷污完美犯罪这个词。
　　真正的完美犯罪，是要用自己的双手亲自去完成的艺术，用自己双手亲自去完成，不管是任何人都无法破解的艺术品。
　　这才是真正的完美犯罪啊！你说对吗？村田。”
　　“当然。”
　　黑暗的角落里面，村田昭露出了一个笑容。

251.真假
　　“要回去了吗？”
　　看来最后一个送走的常磐美绪，森山实栗忍不住松了一口气。
　　这一次的任务总算是结束了，随着今晚过去，前期的考验总算都结束了，大概从明天开始就是自己正式的工作了。
　　作为家庭主妇的工作啊……想一想还是挺有意思的……
　　想到这里，森山实栗忍不住点了点头，从大学毕业以后，自己总算有一份真正的正式工作了。
　　虽然这份工作稍微有些不一样就是了。
　　常磐庄吾这时候摇了摇头：“在这附近转一会吧，刚才从头到尾都在神经紧绷着，出去散一会步，稍微放松一下心情。”
　　“好。”
　　森山实栗听到这话点了点头，这里距离新家的位置有一定的距离，等一下散步结束之后还是要开车回去的。
　　众人吃饭的地方在皇居附近，这里位于东京千代田区，在明治维新过后，幕府的权利被曰本天皇重新取回，首都亦从京都迁至了江户，并改名为东京，而前江户城则被改成了曰本天皇的住所。
　　二战时期，这里遭到了鹰酱重点的照顾，大部分地方都能为了废墟，后来重新修复之后，部分地方对外开放，就成了景点，供游客参观。
　　当然，里面还是住人的，不过住的不是曰本人，因为按照曰本的说法，孙狗，不对，曰本天皇是“神”，神道教的领袖，不算是人，当然就不算是曰本公民。
　　所以不到20个人的皇族都没有户籍，同样也没有公民享有的权利，就连姓氏都没有，更不要说选举权之类的，在某种程度上面曰本皇室根本就算是黑户，不过有专门的法律来负责他们的生活。
　　但是就如同带嘤一样，虽然王室只是名义上的领袖，象征性的人物，本质上是没有任何权利的。
　　就如同法律规定带嘤首相上任必须要获得女王同意，按照法律，只要英国女王不同意，这算选举出来的首相也没有办法上任，需要重新选举。
　　但是这些王室也是很清楚自己的处境的，并没有哪个傻子真的把这话当真，敢使用这种权利。
　　虽然并没有权利，但是这些王室实质上却享受到各种各样的便利，带嘤王室2020的君主制花费了6940万英镑，包括旅游以及工作人员和财产维护等其他费用。
　　带嘤政府每年都必须要向王室支付一笔名为主权赠款的款项，维持复杂的君主制体系运作。
　　如果说这是基于英国几百年前的革命所产生的君主立宪制，那曰本这边就只能算是二战清算不到位了。
　　曰本所有的皇室每年的花销都能高达2.3亿美元，有超过900名特警负责保卫皇室安全，光这一项就要花费7584万美元。
　　同时还有四个24小时随时待命的御医，五名掌管衣服的工作人员，11名协助举行神道教仪式的工作人员，工作团队超过1000多人，其中包括乐队，园丁，水管工，电工，建筑人员等。
　　甚至规定了擦桌子的女仆不能坚持擦地板，光皇室每个月光水费就能高达八万美元。
　　当然了，曰本皇室也有节省的地方，比如说出去旅游的时候，不管多贵的酒店，随从只会付173.8美金一晚，要是真碰到哪一个较真的老板就有意思了。
　　相比于大英女王那种本身就拥有海量土地金钱的富婆来说，曰本皇室显得有些寒酸，因为产业实在是太少了。
　　不过对于大部分普通人来说，这些人所过的已经是可望不可及的奢侈生活了。
　　大概某些有通天纹的正黄旗羡慕这种生活，还曾经上书要求回到故宫居住，恢复皇帝身份，要求国家专项供养，并且大度的表示自己会继续开放故宫作为旅游景点。
　　真算起来的话，故宫不是老朱家建的吗，为什么要还给你？
　　属实是没有清算到位。
　　常磐庄吾和森山实栗两个人就这么沿着皇居附近的河流走着，不得不说，这里的环境还是很好的，毕竟有着专人维持。
　　两个人正走着，森山实栗突然说了一句：“父母都比想象中的要更加失落，或者高兴，事到如今才感受到结婚这个词的重量。”
　　本来只是想打着结婚这个旗号作为一个工作的，感觉即使向父母说谎，也没什么，只要不影响到普通的生活就好了。
　　但是真正经过了这段时间之后，大家都体会到了结婚这个词的重量，在双方家庭的地位。
　　常磐庄吾听到这话，同意的点了点头：“是啊，有些草率了，没有结过婚的我们，有些看清了这个词的重量，即使是订婚，也是关系到两个家庭的重要事情。
　　双方家长都把这件事情看的无比重要，是一生只有一次的重大事件，相比起来，作为当事人的我们，反而把这件事情看的太轻了。”
　　自己两个人确实有些把婚姻当成儿戏了，这是很多现代年轻人的观点，结婚离婚什么的无所谓，不过是开了一张证明而已，正因为有着对婚姻无所谓的态度，所以离婚率才会像坐火箭一样飞速攀升。
　　但对于老一辈人来说，结婚就意味着两个人正式成为一家人，不管发生什么事情，都要一路走下去。
　　“不过，我倒是如释重负了，虽然在工作上面他们不会对我有任何担心，但是因为一直没有谈恋爱，所以他们有时候还是会经常往奇怪的方向在思考。
　　这次看到我终于领了一个女孩子回家，估计他们放下的担子比我都大，总算是在某些事情上面放心了。”
　　说到这里，常磐庄吾忍不住笑了起来，就算后面真的和森山实栗又再一次假装分手了，叔公他们都不会那么紧张的，至少确认了自己是真的喜欢女孩子。
　　森山实栗听到常磐庄吾说的话也有些疑惑的问了一句：“我也有点奇怪，为什么庄吾你我没有任何恋爱经历。
　　并不是有其他意思，但是像你这样优秀的人，在高中和大学的时候，应该会有很多女孩子追求吧！
　　长得帅，成绩好，世家也好，同样也有很好的运动神经，怎么看都是应该鞋柜里面放满了情书的那种类型。”
　　如果是自己在这个时间段遇到常磐庄吾的话，说不定也会向他的鞋柜里面放情书的。
　　常磐庄吾听到这话笑着说：“很遗憾，我的鞋柜里面一封情书都没收到过，而且就算收到了，我大概也不会心动的。”
　　“为什么？”
　　常磐庄吾稍微沉默了一会，突然转头有些正式的对森山实栗问了一句：“怎么说呢？实栗，你有怀疑过这个世界的真实性吗？感觉这个世界是虚假的吗？”
　　“为什么会怀疑呢？”
　　森山实栗有些奇怪的问了一句，正常人都不会怀疑这个世界是什么真假的吧？
　　毕竟自己就生活在这个世界里面，难道还能是假的不成？
　　就像你面前有一碗面，你正在吃着，突然说这个面是假的，老板估计会以为你不想付钱，直接把你打一顿。
　　常磐庄吾听到这话想办法打了一个比方：“我说的就像是电影里面那种天网虚构的世界，或者说是火影忍者里面的无限月读世界一样。”
　　“就像是在做梦一样吗？”
　　“对，就是黄粱一梦。”
　　“黄粱一梦？”
　　“这个是一个典故，古时候一个考生参加科举考试，就是类似于公务员考试，去考试的时候路过一家店吃饭，结果在桌子上面睡着了。
　　等他醒来之后去参加考试，不仅考中了状元，而且当上了大官，娶了一个很漂亮的老婆，最后走上了人生巅峰，但是后来被对手构陷，最后被判处了死刑。
　　当这个人死了之后，就从梦中惊醒了，左右一看，发现还在饭店里面，店主人蒸的黄粱饭还在锅里面。”
　　森山实栗有些疑惑的说了一句：“听起来好像有点像是小说的设定，主人公穿越之后死掉了又回到了现实当中。
　　庄吾你是感觉自己的人生太成功了，从而感到不真实？觉得世界是虚假的？”
　　“当然不是，哪里成功了？”常磐庄吾听到这话，马上抱怨了起来。
　　“每次打官司的时候找证据之类的都找得掉头发，法庭上面对检察厅那些顽固的家伙说的口干舌燥的。
　　相比于律师，法官更相信于检察官，在三方当中，律师完全处于弱势状态。
　　所以100%的胜率，就是因为明明看到有无辜的人入狱，就下定决心，一定要拯救对方，不能让对方遭受不白之冤，如果自己失败了，对方的人生也会受到毁灭性的打击的。
　　这是因为要抱着背负着别人人生的觉悟，抱着必胜的决心，在法庭上面才不会失败的！”
　　森山实栗听到这话，反问了一句：“既然有这样的觉悟的话，那为什么还会怀疑这个世界是虚假的？”
　　“啊？”
　　森山实栗看着疑惑的常磐庄吾说道：“因为庄吾你相信这个世界是真的，所以你才会为那些不认识的人而奋斗。
　　如果你真的认为这个世界是虚假的话，那除了你以外的，其他人应该就是npc而已，都是不重要的虚假角色。
　　作为玩家的你在乎的应该是胜率，而不是胜利背后的那些npc，应该完全不会在乎对方才对，毕竟对方只是虚假的人约个。
　　但是庄吾你却是为了那些人才不断前进的，证明你并没有把这里当成是虚假的世界，而是一个真实的，有血有肉的世界。
　　就是因为这个样子，你才会有这样的觉悟的。”
　　“……”
　　常磐庄吾听到这话沉默了一会，看着认真的森山实栗，忍不住笑了起来。
　　“我开玩笑的而已，不用想这么认真的。”
　　一边说着，常磐庄吾忍不住揉起了森山实栗的头发，认真起来的森山实栗，总感觉很可爱的样子。
　　森山实栗点头说了一句：“因为我看你说的很认真，所以回答的也很认真。”
　　“总算是过去了，后面就是新的生活了，从各种意义上来说，这次契约还是很有意义的。
　　实栗，谢谢你，会提出这种事情来，虽然确实有些异想天开就是了。”
　　听到这话，满脸写着认真的森山实栗马上换成了一副放下重担的表情：“太好了！
　　我还在想你，要是后悔了该怎么办？
　　又在想，是不是让你做了沉重的事情？
　　因为没有信心，可以说服周围的人，只能假装是订婚，说是逃避了，也确实是逃避。”
　　常磐庄吾笑着说道：“没关系的，逃避也好，躺平也好，只要可以开心的生活下去就可以了，没有必要想那么多。
　　不管怎么样，人生的道路总是要不断向前走的，只要可以开心的走下去就行。”
　　森山实栗听到这话，终于露出了笑容：“没错，就算是逃避，也要活下去，才不是提出异议的时候。
　　什么突如其来的想法，都不重要，只要可以高兴的生活就好了。”
　　“没错，只要不危害到他人，就静静的追求自己想要的人生就好了，不要想的太多了。
　　就像你父亲一样，把退休金都花在了古民居上面，或许在很多人看来，这很冒险，但却是很多人都不敢做的自己想做的事情。
　　实栗你也一样，就像你父亲一样，总之会遵从你自己内心的想法。”
　　“别这么说，庄吾你也……感觉好像懂很多别人不懂的知识。”
　　“是吗？”
　　“没错。”
　　森山实栗笑着点了点头，前面那句说到一半的时候，森山实栗就没有继续说下去了。
　　因为刚才的时候，森山实栗和三木这些长辈单独相处的时候，对方提到了庄吾已经去世的父亲。
　　说常磐庄吾的父亲是一个怎么样看起来很热切，但是在内心当中总是和别人有着距离的人，除了他的妻子。
　　庄吾先生也是一样，感觉总是下意识的会和别人保持一定的距离，虽然看似热切，但却是个孤独的人。
　　我们既不是夫妇，也不是恋人，甚至不是朋友，只是雇主和雇员的关系。
　　看着不知道在想什么的森山实栗，常磐庄吾忍不住想到了常磐美绪所说的话。
　　两个人的生活啊……
　　“以后还请多多指教。”

252.调查
　　“节哀顺变。”
　　常磐庄吾向着吉田大叔的儿子吉田和幸鞠躬表示遗憾，顺便安慰了对方几句。
　　今天是吉田幸子阿姨的葬礼，常磐庄吾作为街坊邻居，同样也是来参加随礼的。
　　而吉田家唯一的儿子吉田和幸也从在大阪工作的公司请假赶了回来，主持葬礼。
　　“谢谢。”
　　吉田和幸和常磐庄吾有过几次会面，两个人年纪差不多，也聊过几句，算是一个不太熟的熟人，但也认识对方，大概了解对方的一些情况。
　　看着情绪不高的吉田和幸，常磐庄吾叹了一口气，说道：“如果有什么需要帮助的话，尽管可以跟我说。
　　幸子阿姨是一个很好的人，当初还在的时候也帮了我们很多，如果有什么需要的话，尽管告诉我们就行了。”
　　出乎意料的是，吉田和幸这个时候突然说了一句：“虽然很难以启齿，但是确实有需要您帮助的地方。”
　　“什么事情？”
　　“关于我母亲的死因的问题，虽然医院那边说要经过调查之后给出结果，一定会给出调查结果的。
　　但是……凭心而论，我并不相信我母亲去世的那家医院，尤其是他们所说给出的调查结果。
　　曰本的公司都很注重声誉，甚至可以说为了声誉可以不择手段，我所在的银行就是这个样子，我觉得那家医院也不会有例外。
　　毕竟患者的生命和医院的声誉比起来，大部分医院可能更在乎自己的声誉，而不是患者的生命。
　　就像是之前电视上报道的新闻一样，一个患者在医院体检的时候被感染上了病毒，但是医院明明知道对方是在自己医院感染的，甚至因为感染上病毒导致的死亡，却故意把对方抹黑成了从国外回来携带病毒的患者。
　　并且把自己医院所造成的病毒泄露事件的黑锅甩在了对方身上，让那个死去的死者差点背上了一辈子的骂名。
　　运气好的是，有一群法医经过调查之后，找出了事情的真相，那个死者才洗清了冤屈，没有遗臭万年。
　　虽然不是同一家医院，但是毕竟有这个前车之鉴，但是我实在难以相信对方的调查结果。
　　所以我想请求您帮忙联系一下法医，对于这方面，我们实在不懂，也害怕联系到那些不靠谱的法医。
　　只要可以可以找到靠谱的人，我们可以额外出钱进行调查，但是我一定要知道我母亲的死因才行。
　　明明几个月前回来的时候，我母亲还很健康的，我那时候还懒得跟他说话。
　　那个时候我回来告诉她，我妻子怀孕了，再过几个月孩子就要出生了。
　　她还很高兴的说要帮我们带孩子，还给我们孩子准备的毛衣，我回来的时候看到那个织到一半的毛衣，我……”
　　吉田和幸说到这里，实在忍不住了，泪水不断地从眼眶涌出，让本来就悲伤的气氛更添加上了一次凝重。
　　平常有一些很珍贵的东西，很普通的时候，大家都不会在意，因为触手可及，反而不会珍惜。
　　但是一旦失去了，就感觉，好像自己的人生都缺了一块一样，怎么样都填不回来了。
　　常磐庄吾明白对方沉重的心情，郑重的点了点头：“我明白，我会想办法联系相关的工作人员，帮忙调查的。
　　我一定会尽全力帮助调查出幸子阿姨死亡的原因，绝对不会让她死亡的不清不楚的。”
　　比死亡原因对于家人来说，是一件很重要的事情，就算家人真的死了，也要知道到时候为什么会死的。
　　吉田和幸不相信医院也是人之常情，毕竟对方母亲的死因确实有些奇怪，再加上医院所谓的自查，难免有些让人不信任。
　　你让一个犯人的家属去调查犯人，你会相信吗？毕竟很多时候都讲究避嫌原则。
　　再加上企业所谓的集体主义思想，很多时候发生不好的情况下，员工和公司都是沆瀣一气，狼狈为奸的。
　　尤其是医院这种终身雇佣制的性质，很多医生都会把医院的名誉当成自己的名誉，即使发生不好的事情，也会尽力隐瞒，因为医院出事了也必然会影响到自己的前途。
　　当然了，如果是自己的竞争对手出事，一定会乐意踩一脚的，如果可以踩着对方上位，那就更好了。
　　到时候真的隐瞒不住，黑料爆出来的时候，自然按照传统习惯明确责任人，由一个人承担全部责任，所有的锅都是他一个人，不关其他任何人的事情。
　　这就是为什么曰本很多时候有极端切腹的例子，因为这些人需要一个人承担本来因为一个团队所造成的不良影响，对于一个人来说，这个锅太大了，实在背不下去。
　　很多时候事后确认责任流程都是像玩狼人杀一样，硬选出一个责任者出来，去背黑锅，道歉，土下座，如果责任太大，个人承担不住，有时候就会导致自杀。
　　当然了，现在很多人已经习惯背黑锅了，反正鞠躬道歉就行了，只要不要脸，除非被自杀，否则绝对不会切腹自尽。
　　而很多时候推脱责任的方法无非就是这个不归我管，上面同意了，下面擅自干的。
　　也正因为如此，曰本人很怕承担责任，不管什么样的事情，不管流程有没有意义，一定要按照规范来进行，这样可以避免承担责任。
　　这也导致了曰本公司保守封闭，绝对不会做出改变，传真机，印章这些传统的东西到现在一直保留着，并且只允许用这些东西接收文件，就是最好的证明。
　　看着答应下来的常磐庄吾，吉田和幸赶紧鞠躬道谢道：“实在是麻烦你了，十分感谢。”
　　“没关系的，这是我应该做的，而且也不是什么大事。吉田叔呢，怎么没有看到他。”
　　常磐庄吾看着现场有些奇怪的问了一句，吉田大叔作为一家之主，在自己的妻子葬礼再怎么样也应该出现吧？
　　吉田和幸听到这话解释道：“父亲身体有些垮掉了，一时接受不了母亲去世，现在在后面休息，等一下会过来。”
　　吉田大叔和妻子的感情一直都很好，两个人的婚姻有将近30年的感情，妻子突然去世，受不了打击也是很正常的事情。
　　有时候一夜白发并不是传说，而是现实当中真的发生的事情。
　　“节哀顺变吧。”
　　常磐庄吾也不知道说什么好，只能安慰了一句，没有办法，就算再痛苦，再悲伤，生活也得继续下去，人总是要往前走的。
　　“恩，我暂时也不用回银行工作，安心在家里面把母亲的葬礼安排好，到时候再回去。
　　说起来，银行那边，最近也闹出了很大的事情，五亿的贷款被被给某一个工厂之后，工厂主就跑路了，现在那位负责贷款业务的人正在追回贷款。
　　不过估计没办法，听小道消息说那个贷款是分行长收到好处之后，故意送出去的。
　　现在出了事情，分行行长肯定要想办法甩清关系，不然这个坏账落到他头上的话，他也会出问题的，必然会找人要背黑锅。
　　那位负责这个贷款的半泽先生恐怕就是估计被丢出来背黑锅的，职业生涯毁于一旦呀。”
　　“半泽？”
　　常磐庄吾听到这话，有些奇怪的说了一句：“半泽直树吗？”
　　常磐庄吾听到这个名字就想到了同样在大阪工作的半泽直树，也就是自己老师古美门研介的双胞胎兄弟。
　　和自己老师顶着同一张脸，却一点也不油腻，是一个很帅气，有靠谱的大叔，家庭美满幸福，工作稳定，绝对的人生赢家。
　　吉田和幸听到这个名字有些奇怪的说了一句：“对，好像是这个名字，常磐先生，你认识他？”
　　常磐庄吾倒是没有隐瞒：“是我一位关系比较好的长辈，没想到居然遇到这样的事情。”
　　“原来如此，不过那位半泽前辈估计真的要告别银行业了。
　　毕竟分行长在上面压着，做下属的很难反抗的，我们这些下属根本就没有办法反抗上司，遇到这种事情，只能把黑锅背着。”
　　吉田和幸有些无奈的叹了一口气，犯错的时候想办法把锅甩给下属，遇到困难的时候，又强调公司这个集体，要大家一起努力，度过难关。
　　难怪有那么多人拒绝工作，宁愿过着最低欲望的生活。
　　毕竟某些程度上来说，恶心，太恶心了！以前还会说个漂亮话呢。
　　常磐庄吾稍微笑了一下，说了一句：“我倒是很相信半泽前辈，虽然见面不多，但他是个很厉害的家伙，说不定你们这次的行长，踢到铁板了。”
　　虽然侧重的点不同，但是半泽和古美门一样，可完全不是一个好惹的家伙。
　　那个分行行长想让他出来背黑锅，说不定会更倒霉……
　　吉田和幸有些无奈的说了一句：“谁知道呢，不过现在银行都在为这件事情闹得不可开交，毕竟五亿日元的贷款追不回来，这个黑锅谁都背不下去。”
　　涉及到五亿的贷款，这个黑锅一旦到谁的身上，就代表了谁的职业生涯基本上可以宣告结束了。
　　所以不管是行长也好，还是那位半泽直树也好，大家都要大显神通，想办法把自己身上的黑锅去掉，证明自己在这件事情里面绝对没有任何问题。
　　而把黑锅从自己身上去掉，最好的方法，就是把黑锅卡在别人身上。
　　就比如说在一个公交车上，有人拉翔拉到裤子上面了，所有人都闻到了味道。
　　这个时候某些人就会指着自己旁边的人说就是你拉的，如果不是你的话，你就把裤子全部脱光给我们看，还要让我们仔细观察你脱光的状态。
　　你要是不愿意全部脱光，那就证明就是你，否则你为什么不愿意证明。
　　至于真正拉到裤子上那一位，当然是绝对不能接受任何的调查质疑了。
　　至于为什么针对你？只要你把裤子脱下来，你要好好反思一下，就算真的不是你做的，是不是你有什么问题，一个巴掌拍不响，要善于反思~
　　常磐庄吾摇了摇头说了一句：“曰本大型公司都积病已久，没有办法的事情。”
　　世界上每个国家都有优点和缺点，没有去过的话，就只能获得虚假宣传，但是只要你有钱的话，你就很难看到你所去的地方的缺点。
　　就比如说给你一栋别墅，每个月给你上万美元自由支配，只要在一个和平的较发达国家，你能看到的就只有风花雪月，美好的精致生活。
　　而看不到这个国家任何的缺点，甚至感觉这个国家简直完美的不能再完美了。
　　而当你还在为生活所拼搏，还得为柴米油盐，衣食住行所考虑的时候，你不管身处何处都可以看到这个社会的缺点，因为这些缺点时刻影响着你的生活，威胁你的生存。
　　就像曰本大型便利店所谓的加盟店24小时制度一样，吉田一家就是这样一个制度的受害者。
　　某种程度上面，吉田幸子的死亡和便利店24小时制度绝对不通任何人性化有着密不可分的关系。
　　如果第一次吉田幸子出院之后可以得到良好的休息的话，或许就不会发生后续的事情了。
　　在曰本，自杀人群占比当中有一个很大的职业，就是便利店的老板，便利店绝对可以说是曰本一个很黑心的企业模式了。
　　吉田大叔他们家可以办葬礼，在便利店老版中月已经是运气很好的了。
　　常磐庄吾曾经查过便利店的一些黑材料，一个便利店的老板母亲去世，需要回家参加葬礼，向便利店总运营公司申请合同里面规定的人手帮忙运营自己的店铺。
　　但是公司以人手不足为由拒绝，导致对方错过自己母亲的葬礼。
　　同样也是有一个便利店老板的妻子过世了，向公司申请这种权利，同样没有批准下来，因为没有休息，连葬礼都没有时间办。
　　把尸体摆放在家里面，妻子的遗体在干冰中放了一个多月，因为这种事情被很多人谴责。
　　但是谁愿意看到自己心爱的人在干冰里面，连火化都没有办法火化。
　　像这样全年无休，24小时营业的店，有时候仔细想一想，真的很恐怖，有时候真的就没有生活了，但很多人为了生存就只能放弃生活。
　　有一个很有意思的，为什么日本漫画特摄里面的超级英雄很多职业都有，但是没有在便利店打工的，最多的是在咖啡馆和餐厅之类的地方打工。
　　因为毕竟人设要符合一部分现实，要是在便利店做生意，可能等对方怪人都已经事后抽完烟了，超级英雄都抽不出空去打怪，原因是公司不批准……

253.非自然死亡
　　“好久不见，三澄医生，久疏问候了。”
　　看着面前的三澄美琴，常磐庄吾习惯性的打了一声招呼，自己今天来UDI(非自然死亡研究所)，就是为了委托对方调查吉田幸子的死亡原因的。
　　对方作为法医，在之前的案件上面就表现出自己极强的专业性，并且还是自己认识的人，所以常磐庄吾才会在这件事情上面找到对方。
　　三澄美琴也礼貌性的打了一声招呼：“好久不见，近来还好吗？”
　　“一切正常，每天还是普通的工作。”
　　“都是如此。”
　　两个人本来之间的关系也不算有多亲密，加上这么长时间没见，说话之类的确实有些尴尬，好像找不到什么太多的话题，说着一些没有营养的空话。
　　就像你在街上最害怕遇见的，就是那些有些熟，但又不是很熟的人。
　　打招呼吧，好像有点尴尬，不打招呼吧，好像就有点不讲礼貌，就怕万一两个人相处的时间还有点长，尤其是在电梯里面，想说话吧，又找不到话题，不说话更尴尬。
　　这个时候很多人都选择是，绕路走，直接避开对方，从根本上面解决问题。
　　但是如同因果率一般，你绕路之后，又会碰见他，大概是华国的房子还是太少了，总是得让你要尴尬的在地上抠出个三室一厅两卫来。
　　“请喝茶。”
　　“谢谢。”
　　常磐庄吾接过东海林夕子递过来的杯子，道了一声感谢。
　　东海林夕子有些奇怪的问了一句：“常磐律师这次过来是又有什么案件吗？最近好像都没有看到你上新闻了。”
　　无事不登三宝殿，常磐庄吾来UDI肯定是有事情的吧，大概是什么刑事类的案件需要专业援助。
　　东海林夕子本来还觉得三澄美琴和常磐庄吾有戏，后来就不这么觉得了，毕竟这两个人职业都很忙，这算真的恋爱了，可能一天都见不到一次面，这样的恋爱进程，怎么可能结婚。
　　再加上后来两个人似乎有相当长一段时间都没见面了，东海林夕子也就没拿这件事情打趣过三澄美琴了。
　　常磐庄吾听到这话解释了一句：“确实是有事情拜托各位，不过并不是我的案子。对了，神仓先生又不在研究所吗？一直没有看到他。”
　　说到这里，常磐庄吾不由得有些奇怪，神仓先生作为这个研究所的负责人，就算只负责行政工作，也应该大部分时间都在研究所吧？
　　如果在研究所的话，自己过来的话，他应该会很高兴出来才对，这样看的话，对方应该不在研究所。
　　不过挺奇怪的，为什么自己来了好几次，绝大部分时候神仓先坐都不在研究所，他可是负责人的说。
　　东海林夕子有些无所谓的说了一句：“所长啊，他出差了。”
　　“又出差了？”
　　一般来说，出差这种事情不应该是中层管理人员做的吗？就算是需要老板出差，也是很少的时候吧！
　　东海林夕子听到这话，有些无奈的摇了摇头：“没办法，UDI的行政工作人员就只有所长一个人，其他都是技术性人员，总不能让我们出差吧。”
　　神仓作为前厚劳省官员，也是研究所唯一一个行政人员，而其他的员工，东海林夕子是监床检查技师，久部六郎是记录员，三澄美琴和另一位中堂医生是主刀医生，全部都是技术型人才。
　　让他们这些只会和尸体打交道的人出去和活人打交道，确实似乎有些为难人了。
　　常磐庄吾而且奇怪的问了句：“那如果遇到委托的话。”
　　老板天天出差，如果遇到委托什么的，不是没有人可以接受委托吗？
　　东海林夕子听到这话，随意的摆手说道：“我们是有制式的合同的，只要和客户签好合同就可以。
　　而且UDI大部分接受的基本上都是检察厅和警视厅的委托，又不想做生意，还需要讨价还价什么的，只要签好合同就可以了。”
　　“说的也是。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，从某种程度上来说，UDI可以算得上是国企了，就连所长都是厚生劳动省退下来的高官。
　　是为了解决曰本解剖率极低的一个机构部门。
　　这个时候，东海林夕子有些抱怨的说了一句：“不过检察厅和警视厅最近的委托越来越少，那些家伙居然还抱怨我们给他们找麻烦，真是一些混蛋的家伙。”
　　“啊？”
　　东海林夕子看着有些惊讶的常磐庄吾抱怨道：“就是他们送出来的遗体，我们在上面发现线索，报告给他们之后，他们反而好像很不乐意查下去的样子，反而对我们找到的线索很嫌弃的样子。”
　　“是吗？”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，很多时候，警视厅，检察厅确实不愿意“浪费”警力。
　　常磐庄吾稍微思索了一下，忍不住叹了一口气：“不过这样说起来的话，神仓先生的压力也是够大的。”
　　作为UDI的所长，不仅要负责整个机构的运营工作，估计还得面对厚劳省，警视厅，检察厅的各种为难。
　　在这样的情况下面，对方还可以坚持的办好这样一个机构，可想而知对方承受了多大的压力，付出了多少心血。
　　一直没说话的三澄美琴点了点头：“确实，神仓先生很多时候都顶着压力，但却一直没有把压力传达给我们。”
　　很多时候，自己这些人为了找寻真相，经常会触碰到一些人的利益，甚至这些人会直接影响到UDI就像是上次发现医院泄露的病毒一样。
　　那个医院的院长在厚劳省也有很强大的势力，如果不是神仓先生顶住了医院的压力，恐怕自己这些人也很难可以一直坚持下去找到证据吧。
　　可是神苍先生一直都是把压力和危机放在自己身上，从来没有传达给自己这些下属，反而任由自己这些人自由行事。
　　真的是一个好上司。
　　“压力很大吗？”
　　东海林夕子听着两个人的对话，有些奇怪的说了一句，完全看不出来呀。
　　这个时候远在大阪的神仓保夫忍不住打了一声喷嚏。
　　怎么回事？已经快要入夏了，难道还能感冒吗？
　　神仓摸了摸自己的鼻子，感觉没什么问题，看着大阪的车水马龙，不禁思考起来，今天中午吃什么好呢？
　　不受时间和社会的限制，幸福地填饱肚子的时候，在那短暂的时间，他是随性而自由的，不被任何人打扰，毫无顾忌的吃东西，是一种孤傲的行为，这种行为是现代人被平等赋予的，最好的治愈。
　　神仓，孤独的美食家。
　　“对了，常磐律师你还没回答问题呢，你这次过来是有什么事情？”
　　UDI里，东海林夕子对着常磐庄吾奇怪的问了一句。
　　常磐庄吾听到这话，马上解释道“我一位长辈，在圣都大学附属医院里面因病去世，因为死因有些蹊跷。
　　虽然医院说会给出调查结果，但是对方家人并不完全相信医院，所以委托请求法医调查，我就想到了各位，想要将这件事情委托给UDI。”
　　听到医院的名字，UDI的一个员工久部六郎站了起来：“圣都大学附属医院吗？这个可是一个大医院。”
　　作为明面上面的法医记录员，背地里面是为了挖新闻卧底进来的记者，久部六郎从几个人对话中闻到了大新闻的味道。
　　东海林夕子稍微思考了一下：“圣都大学附属医院吗？我记得这个医院的院长镜灰马和厚劳省的最高长官厚主劳动大臣关系很密切的。”
　　久部六郎越来越感觉这是一个大型，追问了一句：“关系密切？”
　　东海林夕子听到这话，回复了一句：“好像说这两个人曾经是大学同学。”
　　曰本的大学同学是一个很珍贵的资源，甚至可以看成是同一个派系。
　　如果你和你的上司是同一个大学毕业，在你和其他人竞争的时候，你上次更加会倾向于你，把你视为自己人。
　　尤其是曰本很多家族都会把自己的孩子送到和自己相同的大学，就比如常磐家的长辈都是由早稻田大学毕业的，所以常磐庄吾大学的时候同样也报了早稻田大学，而没有报另一个名声更大的东大。
　　因为相比于东大，在早稻田大学，常磐庄吾可以利用的资源和背景更多，导师什么的很多都是长辈的熟人，自然也会更加照顾常磐庄吾这个完全是自己人的后辈。
　　“大学同学吗？”
　　三澄美琴这个时候说了一句：“不过圣都大学附属医院基本上没有出现过不好的传闻，医疗事故的报道也很少。”
　　东海林夕子听到这话点了点头：“确实，听说那个医院有一个天才外科医生，叫做镜飞彩，传说他从来没有手术室失败过的。
　　是一个很厉害的家伙，最重要的是单身。”
　　久部六郎听到这话，有些奇怪的说了一句：“镜飞彩？和院长是同一个姓吗？”
　　东海林夕子听到这话，有些无所谓的说了一句：“当然是同一个姓了，这两个人是父子，大部分医生的长辈都是医生，久部你父亲不也是医生吗。”
　　在某种程度上面，那个人工智能诺亚方舟说的没错，曰本有很强的传承性，医生的儿子还是医生，律师的儿子还是律师。
　　在曰本，像是医生和律师这种职业，学费都是很高昂的，一般普通的家庭都很难担负得起，但是一旦学成出来，获得的收益同样很高。
　　所以很多医生和律师这样的职业者，会让自己的后代也会走上相同的道路，因为在他们看来，这是通天之路。
　　日本有五个可以被称为先生的职业，分别是老师，律师，作者，医师，政治家，这五个职业不仅收入不菲，还是社会认可度都是很高的。
　　所以很多有钱人家的孩子，不管复读多少次都要考上相关的专业，因为一旦考上了，就代表前途无比的光明，真正走上了坦途。
　　“是的……”
　　说到自己的父亲，久部六郎并不想说太多，他父亲是一个开私人诊所的医生，家庭条件很好。
　　作为家里面的三子，前两个哥哥都已经成为了医生，但是久部考了三年才考入三流的医大，原因就是本身他对医学并不感兴趣，是因为家庭的原因而被迫学习的。
　　但是迫于父亲的权威，久部又不敢反抗，只敢在背后偷偷做一些小动作。
　　东海林夕子听到这话点了点头：“都是一样的，我父亲也是医生，常磐律师的长辈也是律师，说起来也挺没有意思的。
　　感觉好像一出生开始的，命运的轨迹就已经确定了一样。”
　　三澄美琴放下自己手中的文件，说一下：“只要做自己想做的就好了，哪有什么一开始就确定了。”
　　“这么说也是啦。”
　　久部六郎这个时候意识到跑歪掉的话题，赶紧给纠正了回来：“不是，跑题了，常磐律师，你还没有说清楚，到底是什么情况呢？”
　　“吉田幸子女士和她的丈夫一起经营着一个24小时便利店，有一天晚上在家里面的时候突发疾病，被邻居发现送进医院。
　　但是因为便利店的特殊性，吉田女士不仅提前出院了，而且并没有好好休息，而是更加辛苦的工作，导致又一次住院。
　　但是住院之后经过抢救后情况稳定，后面几天情况也一直比较稳定，并没有出现什么特殊情况。
　　但是后面病情突然爆发，被送入抢救室抢救，最后没有抢救回来，去世了。”
　　说到这里，常磐庄吾忍不住叹了一口气。
　　“病情突然爆发吗？”
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“根据医院的说法，前一天晚上查房的时候还没有什么问题，第二天中午突然恶化。”
　　东海林夕子听到这话，点了点头：“虽然也有病情突然恶化的这种情况，但是相对来说还是比较少的。这样来说的话，其实怀疑医院发生医疗事故也是有一定道理的。”
　　不同于东海林夕子的分析，三澄美琴很直接的问了一句：“请问一下，死者已经去世了多长时间？”
　　“大概已经有三天了。”
　　“三天吗？现在的气温逐渐升高，不过如果在医院的话，应该身体保留的相对较好。
　　如果需要的话，我建议立刻对死者进行解剖，越早解剖，可以找到更多的线索。”
　　常磐庄吾看着认真的三澄美琴点了点头：“我明白。”

254.德松酱油
　　沃兹坐在桌子上面，看着望着常磐庄吾办公桌发呆的黛真知子说了一句：“常磐律师有很长时间都没有来了吧。
　　黛真知子律师你自己都处理好一个案件了，结果魔王陛下还在翘班当中。”
　　黛真知子了无生气的点了点头：“是啊，说是有其他事情，暂时不会接手案件，如果有什么案件的话，就交给我自己处理。”
　　“会是什么事情呢？魔王陛下家里面没有任何变故，真相只有一个。”
　　黛真知子听到这话，马上打断了沃兹：“那就是沃兹你转行当侦探吧！”
　　想都不用想，黛真知子就知道沃兹想说什么，无非就是常磐庄吾之前隐瞒的事情肯定和他翘班这么长时间有关。
　　然后企图诱导自己和他一起来查这个事情，找出事情的真相（八卦），所以黛真知子想都没想的马上就打断了他的话。
　　沃兹听到这话，有些无所谓的说一句：“侦探这种游戏对我来说太没有意思了，如果不是魔王陛下的事情，我才懒得查呢。
　　而且我平常的时候就有接手侦探一样类似的工作的，接手这些工作，我都是要收钱的。”
　　“类似的工作？”
　　“没错。”
　　沃兹笑着从自己口袋里面掏出了一张名片，“专门帮别人解决各种难题，无论是什么样的问题都可以。”
　　“麻烦解决师？你居然还有其他的工作？怪不得平常的时候经常看不到你人，原来是去做兼职了。”
　　“当然了，现在谁都要打两份工的，尤其是我在魔王陛下这里还没有固定薪水，虽然每次的报酬都很丰厚，但还是要看什么时候有案件。
　　万一东京天下太平，没有什么案子的话，魔王陛下也不会给我发工资的，我自然还要另外再打一份工。
　　只有打两份工才能勉强维持得了生活的样子。”
　　沃兹一副生活不易，家臣叹气的样子。
　　“不过麻烦解决师？这是什么工作？”
　　沃兹听到这话笑着说了一句：“当然是帮别人解决麻烦的了，只要有钱，不管什么麻烦，我都可以帮他解决掉。
　　就比如说昨天有一个妻子想要离婚，给她丈夫精心准备了一个仙人跳，用这种方法来证明自己丈夫出轨，企图在离婚的时候可以分得更多的财产。
　　在我的火眼金睛下面，直接拆穿了他们的破绽，完全没有让他们的阴谋得逞，打击了他们的违法行为，顺便把他们送去了警视厅。”
　　“听起来好像和私家侦探差不多。”
　　黛真知子听到这话嘟着嘴说了一句，这种抓出轨听起来好像就是私家侦探。
　　所谓的私家侦探，除了所谓的高中生名侦探之外，大部分的私家侦探根本就不会接触到刑事案件，基本上接触的都是一些民事委托。
　　因为绝大部分刑事案件都是由警察处理的，很少会再有家属在已经有警察帮忙侦破的情况下，还会找侦探来帮忙破案子。
　　大部分私家侦探接的无非都是猫猫狗狗走丢，离婚找出轨的证据，财产调查等普通鸡毛蒜皮，或者不方便由警察处理的事情。
　　就比如现在大名鼎鼎的侦探毛利小五郎，在他会在犯罪现场睡觉之前，接的都是这些案子。
　　能在东京活下来，纯粹是因为毛利家在东京有房，而且还是门面房，每个月收租的钱比毛利小五郎当侦探赚的钱多了。
　　毕竟大部分侦探，和警察比起来实在是势单力薄，人家警察查案子几个部门相互协作，专业性强，并且有着高科技装备。
　　侦探就一个人，而且很少有专业设备，并且在查案子的时候还会受到种种因素的限制。
　　从各种方面来说，在正常的视角上看，侦探和警察都完全没有可比性。
　　你说这些警察是东京警视厅的？那没事了。
　　快去毛利侦探事务所请江户川柯南！
　　沃兹不知道什么时候又坐到窗台前面了：“名称什么的无所谓，不管什么工作，要做的无非都是拿人钱财替人消灾的事情。
　　就像是律师不也是一样吗？别人出钱让你帮忙解决麻烦。
　　我们的工作也是一样，魔王陛下出钱让我们解决一些他懒得解决的琐碎事情，以此来提高工作效率。
　　工作说白了就是一种供需关系的需要，只要一方有问题，一方可以解决问题，可以产生供需关系，不管在什么地方都可以产生工作。
　　所以无论是什么工作，本质上都是一样的，解决麻烦。”
　　黛真知子听到这话，觉得挺有道理的，点了点头：“这样说也是，不管什么工作，都是帮助别人。都是麻烦解决师。”
　　“我回来了。”
　　这个时候，常磐庄吾的秘书亚兹推门走了进来，手里面还拿着一个箱子的包裹。
　　看着亚兹手上快递一样的东西，黛真知子顺口问了一句：“亚兹，是去取包裹了吗？”
　　亚兹听到这话展颜一笑：“没错，是常磐大人的包裹，还有信。
　　是从一个乡下寄过来的，常磐大人说自己有事情，打电话让我过去拿一下。”
　　亚兹炫耀的当然不是手上拿着的包裹，而是自己手里面常磐庄吾的印章，想要取包裹的话，必须要有收件人的印章才行。
　　可恶，好羡慕！
　　常磐律师的印章居然在她手上，可是她是秘书，本来就应该在她手上保管的，可恶，还是好酸！
　　黛真知子看着炫耀的亚兹忍不住掐起了柠檬，明明自己就可以干完所有工作的，常磐律师干什么又要另外找一个秘书？
　　是担心自己工作太辛苦了吗？
　　不，还是说自己工作的效率不够高，已经引起了常磐律师的不满！？
　　不会吧？说起来的话，自己独立处理案件的时候还是会需要常磐律师帮忙，自己这次好不容易单独处理一个案件，常磐律师还完全没有看到。
　　常磐律师该不会质疑自己的业务能力？自己该不会被辞退吧？怎么办？怎么办？
　　看着抓起自己头发的黛真知子，沃兹大概猜到黛真知子又在胡思乱想什么了，不过也懒得吐槽了。
　　反而好奇的对亚兹问了一句：“包裹里面是什么东西？从乡下寄过来的？”
　　“德松酱油。”
　　虽然包裹上面没有备注，但是亚兹一眼就看透了里面的东西。
　　“德松酱油？”
　　听到这个名字，黛真知子突然一下子站了起来，有些奇怪的问了一句。
　　好像是什么DNA被触发了一样。
　　“有什么问题吗？好像是一个完全没有听过的小众品牌的酱油。”
　　亚兹有些奇怪的问一句，自己之前在常磐大人家做饭的时候，厨房里面放的就是这个酱油。
　　根据刚才在网上搜索的资料，是一个偏小众的酱油品牌，并不怎么出名，但在关东地区是一个老字号的品牌。
　　“你居然没有听说过吗？”黛真知子有些惊讶的说了一句，好像是在看外星人一样的看着亚兹。
　　“有什么问题吗？”
　　亚兹听到这话，歪头问了一句，这种小众的酱油，就算在曰本也有十几家吧，完全没有什么了解的必要。
　　看着完全不了解情况的亚兹，黛真知子马上就进入了戏精状态，开始角色扮演起来。
　　“爷爷，今天的菜好好吃哦。”
　　“那是自然，因为有德松酱油嘛，酱油就选德松，德~松~家的德松酱油。”
　　一边唱着，黛真知子手上还摆出了一副拿酱油的姿势。
　　看着已经傻掉的亚兹和沃兹，黛真知子还有些奇怪的说了一句：“你们没看过这个广告吗？小时候电视上面天天在播放。
　　这个广告很洗脑的，小时候听过一遍，之后就忘不掉了，而且小时候我家吃的也是这个酱油。”
　　沃兹嘴角抽搐的说了一句：“相比于广告……我总算明白为什么上次吃完饭之后，魔王陛下，死也不愿意去KTV了。
　　不愧是魔王陛下，总是可以做出最英明的判断，当时的我居然质疑了，实在是太不应该了。”
　　黛真知子刚才唱起来的时候，沃兹都想喊一句：黛律师，自己人，别开枪（腔）。
　　自己本来以为哆啦A梦里面胖虎的歌声是夸张的描写而已，今天听了黛真知子唱的歌，终于明白胖虎的歌声居然是写实手法。
　　大雄竟是我自己。
　　“我唱的有什么问题吗？”
　　亚兹有些激动的说一句：“当然有问题，无论是哪个调子，完全都不在调上，完全就已经离谱了。”
　　再怎么样也很少有人可以把一首歌完全没有一个唱在调子上面吧！不对，完全都不在谱子上面！所有调子都离谱了！
　　自己被这个歌声刺激刚才差点都没办法处理信息了，而且黛真知子唱的和原版的广告完全就不是同一个吧？！
　　明明所有的字都一模一样，但是放在一起就完全不是一回事了。
　　“有这么奇怪吗？”
　　黛真知子听到两个人的话有些尴尬的说了一句，自己小时候老师特意把自己从合唱团拎出来让自己准备个人演唱呢，虽然最后没有上台。
　　但是也不至于说自己是一个音痴吧！
　　“所以这个德松酱油，有什么问题吗？”
　　“没有问题，而且是一个很好的酱油。可是这种酱油不管是什么超市都应该有的？为什么会从原产地寄出包裹？在什么地方买都一样的吧？”
　　说到这里，黛真知子有些奇怪的看向了包裹的寄出地，蟹头郡蟹头村。
　　这个地方是自己父亲的老家，同样也是德松酱油工厂的所在地。
　　自己小的时候还去过很多次，说起来自己有好多年没去过了，自己还有很多亲戚在这个地方。
　　为什么这种地方会有人寄酱油过来给常磐律师？自己没记错的话，常磐律师本来就是东京人吧？
　　“这个你们就不知道了吧？”
　　沃兹听到这话，露出了一个神秘的微笑，一副赶紧闪开，我要开始装逼的样子。
　　结果还没等沃兹说话，亚兹眼睛当中闪烁了两下人类捕捉不到的光芒，然后笑着说道：“德松酱油的社长毕业于早稻田大学，和常磐律师是同一届的同班同学，大学毕业之后便回家继承了社长的位置。
　　想必这个酱油就是作为同学的德松社长，寄过来的。”
　　“你怎么会知道！”
　　沃兹听到这话，有些难以置信的看向了亚兹，一副见了鬼的样子。
　　明明刚才这个家伙对德松酱油还是一副一脸茫然的样子，怎么现在突然连现任社长和魔王陛下是同学这种事情都知道了。
　　没道理呀，不科学呀！
　　要是常磐庄吾在场听到这话的话，一定会吐槽一句：这，就是科学！
　　听到这话，亚兹歪头笑道：“只是作为秘书的基本能力而已。”
　　沃兹满脸一副就离谱的样子：“哪个秘书会有这样的能力？实在是太奇怪了吧？！不过剩下的事情你肯定不知道！这可是我很调查很长时间的结果！
　　因为德松社长和魔王陛下是好友，两个人在大学时期的关系就很好。
　　加上魔王陛下对于食物的口味很挑剔，所以德松社长特意制作的秘制酱油，每年都会给常磐律师送过来。”
　　“秘制酱油？”
　　沃兹听到这话，点了点头：“没错，市面上的德松酱油全部都是真正秘方酱油的阉割版本，毕竟是流水线化的东西，咱会采用最适合机器的生产方法，因此也会去掉一部分精华。
　　而德松酱油每年都会通过真正的秘方，由工厂当中的老师傅，用纯手工生产出一批特供版的酱油。
　　而公司会把这些酱油作为礼物送给一直支持他们的大客户，常磐律师和德松酱油现任社长的关系很好，所以每一年也会收到特供版的酱油。
　　据说这些酱油和市面上的酱油比起来，完全就不是一个级别的东西。”
　　沃兹一副我很了解的样子，这种事情基本上没有几个人知道，而自己就是调查出来的。
　　黛真知子听到这话，一副难以相信的样子：“酱油居然还有特供版？”
　　自己听说过烟酒的特供版，结果连酱油还有豪华版？
　　“这个世界上不管什么东西都是有特供版的，一个是批量化生产，一个是精品。”
　　“那这封信是干什么的？”
　　“大概是同学之间的叙旧吧。”
　　“现在不是已经有短信电话什么的吗？为什么还要靠写信沟通？”
　　“这样显得比较真诚嘛，据说曾经有导演为了请演员出山，专门写信的，而且还是用古文写信，结果那个演员还以为导演是对他有意思。”
　　“不过，居然每年都会给常磐律师寄这种酱油，该不会……”
　　黛真知子忍不住怀疑了起来，难道这个社长是一个女的？从大学毕业之后一直对常磐律师贼心不死？
　　想到这里，黛真知子忍不住升起了一股危机感，四面楚歌啊！

255.黛律师
　　“德松酱油？”
　　常磐庄吾处理完事情之后就回了事务所，说起来这段时间忙着各种各样的事情，很长时间都没有去公司了，这个老板属实当的有点不称职。
　　不过今天一过来就有自己的包裹，而且还有一封信，常磐庄吾接过亚兹寄过来的信，不由得有些奇怪。
　　德松酱油自己当然知道，现任社长德松纪介是自己大学时的好友，每年都会寄一堆他们家的特产酱油过来。
　　不得不说，纯手工酿造的东西，确实比机器批量化生产出来的质量要好很多。
　　毕竟现在机器还没有办法完全达到一些精细的步骤，或者说达到了之后，但是因为成本太高，为了满足批量化生产，工厂主也会选择阉割掉这一部分的程序。
　　所以绝大多数情况下面，手工制作的一些东西，确实要比机器制造的要强。
　　不过平常的时候常磐庄吾和德松纪介两个人短信也会交流，偶尔也会打个电话交流一下感情，但为什么这次德松纪介还会写封信？
　　短信什么的不是更快吗？写信寄过来的话，时间也太长了，而且说真的，曰本寄东西的程序是真的很繁琐，而且很死板，体验效果极差。
　　尤其是那些员工也不会帮你解决问题，每次你说这么麻烦，干脆你直接帮我弄算了，有没有什么简单的方法，自己东西都带过来了。
　　但可惜员工从来不会帮忙，帮忙的有时候都弄不好，只会说死密妈赛，给你添麻烦了，给你带来不好的体验。
　　也希望你不要给我添麻烦，赶紧拿着你的包裹赶紧滚蛋，别影响我下班了。
　　某种程度上说属实脑残。
　　更别说信件的速度问题了，发短信一秒钟就能看到，而信件要邮寄好几天，有时候还要考虑到邮件丢失的情况。
　　所以常磐庄吾属实搞不懂德松纪介这个家伙写信给自己干啥？有啥事情打电话说，不是更清楚吗？
　　虽然心里吐槽了一大堆，常磐庄吾还是撕开信封，把信打开看了起来。
　　信的内容如下。
　　致常磐吾兄
　　东京一别，已有五年，不知兄身体康健与否，今家父离世，不甚悲痛，却发生离奇之事。
　　家父竟留三封之遗书，我兄弟三人各持一封，三封遗书之内容也大相径庭。
　　我兄，我姐未为公司立下寸功，却以手上不知何处而来之遗嘱想要吞并公司，实乃天下之奇闻，狼子野心昭然若揭，吾也因此焦虑不安，唯恐公司毁于吾手。
　　吾兄吾姐无才无德，对公司无半点之了解，只知享乐，凯觎家财，若德松酱油落入他二人之手，公司恐有倒悬之急，员工有累卵之危。
　　常磐兄之盛名，中外有识，为艺厚道，技压群雄，放眼曰本，恐无一人可与之匹敌，若可前来，上下同仁，无不振奋。
　　适此惠风和畅之日，诚邀吾兄共成美事，事后定尽其一切，以示感激，书不尽言，晤面详之。
　　看着手写的书信，还有上面这些半古不古半白不白的话，常磐庄吾心里面想要吐槽的欲望更激烈了。
　　有这么麻烦吗？
　　明明用几个字就可以解决的事情。
　　我，德松纪介，争家产，请帮忙。
　　明明几个字就可以表达清楚的事情，写了这么一大堆废话，最主要的是，德松纪介你这个家伙也没啥文笔啊！
　　你以为你也可以申遗吗？
　　常磐庄吾忍不住摇了摇头，把信又给装了回去，德松纪介无非就是通过写信来表达诚意，让自己过去帮忙争夺家产，坐稳自己公司社长的位置。
　　不过按照信里面说的，确实很离奇，德松纪介他爹死了之后，两个儿子，一个女儿人手一封遗书，而且遗书的内容都是让对方继承，三封遗书三个继承人。
　　经典的三选一……
　　不对，走错片场了，千万别没走错，不然就完蛋了。
　　经典的三选一让常磐庄吾不得不想起某个经典的死神小学生，决定就算过去也要先打听清楚某些人的旅游动向，千万别到时候撞见了。
　　帝丹小学是真的想要白嫖所有学生的学费吗？天天不上课，让小孩子自己自费旅游，快乐教育也不是这么快乐的吧？
　　常磐庄吾摇了摇头，赶紧把自己脑袋里面的想法给扔掉，生怕多想几下也会沾染上某个小学生的晦气。
　　经典的三选一套路，按照正常来说，现实当中最大的可能性是两份遗书都是假的，只有一封遗书是真的，其他的两份是另外两个人为了争夺家产，故意伪造出来的。
　　但是，事实又经常和这种最符合逻辑的猜想背道而驰，也很有可能德松纪介他爹脑袋有点问题，在继承人的选择上面反复横跳，写了好几封遗书，今天觉得大儿子好，明天觉得小儿子好，后天觉得女儿也不错，结果每个人都写了一份。
　　或者是提前写下个三封遗书，想最后确认好，选其中一封流传下去，作为真正的遗书。
　　结果到最后考虑好了，也有可能没考虑好就死了，导致还没有真正确认继承人，但是却把所有的遗书都给留了下来。
　　这样的话，一般就是要看哪一封遗书是最后写下的了，最后一封遗书才会具有法律效应，也代表着德松纪介他爹最终的选择。
　　当然了，这最后一封，肯定是要有时间限制的，就比如说他爹连写了三封遗书，最后准备抓阄选继承人，结果还没来得及抓就嗝屁了。
　　这样最后一封遗书也没有法律效应的，因为和上一封间隔太短了。
　　但是如果真是这个样子，也就很难证明到底哪一封遗书是最后一封。
　　那到时候就按照没有遗书处理，按照法律由几个人分配家产。
　　不过，根据常磐庄吾所知道的，德松纪介这几年都是公司的社长，家族产业已经交到他手中了。
　　理论上来说的话，他是继承公司最佳的人选，毕竟公司已经交到他手上了，就像是太子已经处理朝政好几年了，在这种情况下面……
　　不对，好像帮助皇帝处理朝政的太子，最后好像还真没几个登上皇位的……
　　但是理论上来说，德松纪介确实是最有可能的继承人，不过或许长兄长姐也有什么不为人知的优势什么的，具体到底是什么样子，还得到时候过去看一看才知道。
　　亚兹看着在思考的常磐庄吾问了一句：“常磐大人，需要过去吗？如果需要的话，我就去车站买票了。
　　最早一班去蟹头村的火车是明天早上的八点钟，到达蟹头郡全程需要6小时32分钟，到达之后还需要乘坐大巴才能到达村子当中。”
　　黛真知子听着已经把攻略做好的亚兹，有些惊讶的说了一句：“亚兹小姐，你怎么知道的？难道你老家也是在蟹头郡附近吗？”
　　自己作为老家在那个地方的人，因为太长时间没回去，都快忘记该做什么火车了，结果亚兹居然知道的这么清楚？
　　亚兹歪头笑着说了一句：“这是秘书的基本工作而已，要提前为老板准备好需要的东西，所以我已经上网查过了。
　　为了常磐大人可以更好的工作，作为员工的我们必须要提前做好一切准备才行。”
　　骗人。
　　黛真知子听到这话，第一反应就是这个。
　　明明从刚才亚兹回来之后，对方就是闭上眼睛休息的状态，根本没有用手机电脑查过任何东西，怎么可能提前准备好。
　　除非对方有透视眼，可以提前看到信里面的内容，在外面的时候就已经提前搜索好常磐律师如果要去的话，需要做什么准备。
　　或者是亚兹闭上眼睛就可以联网，刚才闭上眼睛的时候就已经在上网搜索去蟹头村的准备了，所以才能在自己完全不知道的情况下做好准备。
　　不过这两个完全没有可能啦，但是说起来，确实很少看见亚兹小姐在平常除了工作之外的时候使用手机和电脑。
　　就算是自己，也总是控制不住自己想要玩手机的欲望，有时候一个人在家里面的时候，明明什么都没有做，随便刷着刷着手机，几个小时就过去了。
　　最可怕的是，一旦手机没有电了，整个人马上陷入了一种很容易暴躁的情况，就好像失去了什么很重要的东西，产生了戒断反应一样。
　　焦虑，暴躁，无助，一直到手机充上电亮起来，整个人才恢复正常。
　　而亚兹小姐居然完全不被电脑和手机迷惑，平常的时候更多是捧着一本书在看。
　　果然是作为秘书的亚兹小姐更加优秀吗？员工和秘书相比，还是差的很远了吧？
　　常磐庄吾如果知道黛真知子在想什么，一定会吐槽道，作为一名合格的律师，要学会透过外在看到里面的东西。
　　表面上亚兹是在看书，实际上是在联网打游戏。
　　就像鲁迅说的，你永远不知道你的队友是什么东西，也永远不知道你队友在用什么东西和你一起组队。
　　离谱的是亚兹居然还迷上了氪金抽卡手游，把除了房租以外的工资都放到了上面，但可惜还是出不了货。
　　如果不是弘树提前设置了无法犯罪的前提条件，常磐庄吾感觉说不定亚兹会直接黑进游戏公司修改爆率，或者干脆直接把游戏公司给黑了。
　　常磐庄吾稍微思考了一下，对亚兹点了点头：“反正我这边的事情已经处理好了，去一趟的话，也没有什么问题。
　　亚兹，买四张票吧，我联系一下纪介那个家伙，通知他我们明天到，让他做好准备，我记得那个地方还是有温泉的，可以去泡一下温泉试一下。”
　　“没问题。”
　　亚兹点了点头，什么都没有问，就下去执行工作了，不需要问什么，只需要遵循常磐大人的意志就好。
　　但是黛真知子有些疑惑的问了一句：“常磐律师，你不是不接手除了刑事案件以外的案子吗？
　　这种财产纠纷的案件属于民事案件吧？”
　　黛真知子确实感觉有些奇怪，常磐庄吾从来就没有接手过民事案件，就连之前也是，曾经有人出过天价请常磐庄吾帮忙打一个关于孩子所属权的民事案件，但还是被常磐庄吾拒绝了。
　　虽然这样一个财产纠纷的案子，报酬应该不菲，但是常磐律师完全是那种不在乎报酬的人吧？绝对不可能会因为钱接手自己不想接受的案件。
　　按照常磐庄吾的说法，大部分的民事纠纷都是一堆麻烦事，尤其是家人之间的民事纠纷，指不定你在这头尽力，人家转头又和好了，最后你成小丑，好像你要破坏别人家关系一样。
　　相比起来的话，常磐庄吾更愿意和检察厅这些木脑袋打交道，至少人家头铁，就跟自己对着来。
　　出乎意料的是，常磐庄吾居然点了点头：“确实手我是不会接手这种案件的，财产纠纷这种东西，和离婚一样，是一种麻烦的事情。
　　很多人可以为了自己老爸的财产反目成仇，完全不在意有什么兄弟之间的感情之类的。
　　但是有时候打着打着又发现打断骨头连着筋，兄弟之情哪有钱重要？痛哭流涕之后携手共进。
　　谁知道他们家属于哪一种，这种事情掺和进去太麻烦了。”
　　“啊？”
　　黛真知子听到这个回答都愣住了，可是你刚才都已经让亚兹去订车票，如果不是接手这个官司的，为什么要订车票去那个地方？
　　难不成是去旅游吗？
　　看着还没搞清楚状况的黛真知子，常磐庄吾笑着说了一句：“所以你要准备好，应对这些麻烦的事情。”
　　“啊？我？”
　　黛真知子大条的神经似乎还没有反应过来，指了指自己，不明白为什么自己要应对麻烦。
　　坐在窗台上面把玩着单反的沃兹笑着说了一句：“作为常磐律师事务所唯二的律师。
　　魔王陛下既然不愿意接手这个案件，那么这个案件当然是由黛律师，你来接手了。”
　　“我来接手？！”
　　看着惊讶的黛真知子，常磐庄吾笑着说了一句：“当然了，我之前不是已经说过了吗？
　　常磐律师事务所以后不仅只会接受刑事案件，民事案件会全部由你来负责的，加油，这个案子弄好了，肯定是会有奖金的哟。”

256.犬神家族
　　“现在这种年代居然还会有这么落后的村落？”
　　沃兹坐在大巴车上面感受着外面烂泥路上面的颠簸，看着窗户外面的景色，忍不住吐槽了一句。
　　虽然从听到这个从没有听起过名字的村落开始，沃兹就知道这里很落后，但也没想到居然会与世隔绝到这种程度。
　　黛真知子听到这话，马上就不高兴了，这个可是自己的老家，听到别人说到不好的地方，就像猫被踩到了尾巴一样，马上就急了。
　　“哪里落后了！这里可是一直保持着很古老的样子，和城市里的生活完全不同！是一个全新的生活方式。”
　　沃兹拿着自己的相机对着窗外拍了一张照片，顺口说了一句：“一直保持着古老的样子，不就是完全没有进步吗？没有进步，不就是落后？
　　而且就连信号都这么差，都快连不上网络了，真正进入村子里面，恐怕直接就断网了吧。”
　　沃兹看着自己的智能手机上面的网络信号有些埋怨的说了一句。
　　如果不是魔王大人要过来的话，自己才不愿意来这种地方呢，连网络都没有的地方，根本就不是现代社会。
　　黛真知子听到这话争辩一样的说了一句：“哪里有！保持原有的样子跟落后完全搭不上边吧？！这里虽然没有网络，但是也是通了水电的。
　　而且没有网络不也是好事吗？沃兹，好好享受一个摆脱了网络控制的美好乡村旅行吧！
　　现代人被网络控制太久了，应该要好好体会一下，没有网络的生活，才能感受到生活的真谛。”
　　“现代人没有网络会死掉的！”
　　“没有网络也是可以好好生活的！”
　　看到吵起来的两个人，常磐庄吾有些无奈的摇了摇头，对旁边的亚兹问了一句：“没问题吗？”
　　亚兹笑着竖起了一个大拇指：“常磐大人不用担心，我是有独立的处理器的，就算连接不到任何网络也没有问题。
　　而且就算在这里我也是可以连接到网络的，并不会因为没有基站而受到影响，完全没有问题。”
　　“这样就好。”
　　其实路途并不算很长，但是因为基础设施建设太差，路况实在是惨不忍睹，导致大巴车开的时间很长，而且路上极其颠簸。
　　很明显的反应是沃兹到站之后第一个冲下的车，然后直接在旁边的草丛里面吐了起来。
　　黛真知子还记着沃兹说自己老家坏话的仇，颇有些生气的说了一句：“这个沃兹实在是太逊了！”
　　“不能怪他，这个路实在是太陡了，我都想吐。”
　　常磐庄吾揉着自己的太阳穴有些无奈的说了一句，每一秒钟都在上下运动，从某种程度上来说，坐这种车子很适合减肥，因为运动完之后还会吐。
　　黛真知子听到这话了，马上关心了起来：“没事吧？没有办法，这边的路况实在是太差了，明明我小学的时候就说要修路了，走到现在都没有弄好，真是的。”
　　“没关系的，不过，如果德松酱油的工厂在这附近的话，难道不应该走一条路更方便运输吗？
　　这种路况的话，想要把东西运出去，很麻烦吧？”
　　说到这里，常磐庄吾不由得有些奇怪。
　　三岁小孩子都知道一个道理，要想富，多种树，要想富，先修路。
　　就像是某个国家的高铁被人诟病赚不到钱，应该市场化，市场化之后就可以赚到钱了，把一些赚不到钱的地方全部砍掉，可以发展的更好。
　　可是某些脑残想不到，就是因为这种高铁的亏本运营，可以使得经过的地方经济上涨10%左右，极大的促进各地的交流和发展。
　　就算是在落后的村子也是一样，如果通往外面的路修不好的话，也很难发展起来。
　　而这个村子毕竟还有一个还算知名的酱油品牌，居然还没有把路给修好吗？感觉有些不符合常理。
　　“庄吾！”
　　常磐庄吾正在疑惑的时候，旁边突然一个声音传了过来，几个人转头看了过去。
　　一个穿着西服的年轻人正朝自己几个人跑过来，后面还跟着一个穿着那种工厂衣服的女人。
　　“纪介，好久不见了。”
　　看着跑过来的那家伙，常磐庄吾笑着挥了挥手。
　　“确实好久不见了。”
　　德松纪介看起来很高兴地握住了常磐庄吾的手，看起来异常惊喜，简单的问候了两句之后，就开始喋喋不休的说了起来。
　　说的倒不是跟遗产案子有关的东西，反而是什么工厂不好开了，人心散了，不好带，那些个合作伙伴一个比一个坑，这些小地方的人心比东京还要脏，套路比东京还要深。
　　不知道的还会以为德松纪介认为公司的水太深了，他把握不住想要跑路。
　　听着德松纪介喋喋不休的话，常磐庄吾忍不住露出了个生无可恋的表情，这个家伙这么罗嗦的毛病，到现在都没改掉。
　　大老爷们嘴这么碎，又不是唐僧，怪不得没有女朋友。
　　德松纪介也看出来常磐庄吾脸色好像有些问题，但却完全没有自知之明的问了一句：“怎么脸色不太好？是这边的路有问题吗？”
　　听到这话，常磐庄吾也顺着对方说了下去：“确实有点问题，这种烂泥路也太颠簸了吧？
　　你们平常酱油运输的时候，难道不感觉这个路难走吗？就算不重新修一条路，也可以稍微修整一下吧。”
　　“当然难走了，这里的路完全是车子压出来的，根本就没有修过。
　　本来我刚接手公司的时候就想重新修一条路，可以通出去，可是我父亲再怎么样都不愿意通过这个提案。
　　怎么说呢，稍微有些难言之隐吧，到时候再告诉你。”
　　德松纪介似乎本来想直接把原因说出来的，但看现场还有其他人，就把话都憋回去了。
　　“对了，这几位是？”
　　听到这话，常磐庄吾顺手介绍了起来：“黛真知子，我们事务所的律师，这次接手你的案子就是她。
　　亚兹是我的秘书，沃兹，律师助理，帮忙做一些收集证据的工作。”
　　德松纪介听完介绍之后充分发挥了霓虹的礼貌待客躬匠精神：“各位好，我是德松酱油的社长德松纪介，初次见面，请多多指教。”
　　其他几个人看到德松纪介也纷纷跟着打了一声招呼：“哪里，还请您多多照顾。”
　　“这位是？”
　　介绍完之后，常磐庄吾看着跟在德松纪介后面的女人问了一句。
　　德松纪介有些无所谓的顺手指了一下：“这是我们公司的员工，千春，我父亲生病之后就是她负责照顾的。
　　这么说起来的话，好像和黛律师是一个姓。”
　　黛真知子听到这话笑着说了一句：“当然是一个姓了，千春是我的堂妹。”
　　一边说着，黛真知子还向黛千春挥了挥手，而黛千春好像很害羞内向一样，点了点头，没有说话。
　　德松纪介听到这话，有些惊讶的说了一句：“这么巧？黛律师你原来也是住在这里的吗？我好像没有什么印象？”
　　黛真知子听到这话，点了点头：“我父亲的老家就是在这里，小时候也来过几次，但是并没有常住过。”
　　“原来如此，没想到居然还有这样的渊源，这次也拜托你了。
　　既然曾经也是这里的居民的话，黛律师你也应该明白德松酱油对这里的意义，酱油是这个村子的支柱。
　　如果公司落到我大哥大姐手上的话，公司就完蛋了！
　　那两个家伙根本就不知道怎么经营公司，只知道想办法从里面捞钱，实在是太混蛋了。”
　　说到自己的哥哥姐姐，德松纪介一副咬牙切齿的样子，看样子好像恨不得生啖其肉。
　　看着德松纪介的样子，常磐庄吾忍不住摇了摇头：“不过说起来的话，有三封遗书也太奇怪了，是一起发现的吗？”
　　德松纪介很肯定的说了一句：“不，遗书是我父亲单独给我的，说在等他死之后在所有人面前打开，公布机器人的消息，并不是整理遗物的时候才发现。
　　可是父亲去世了一天，我把遗书拿出来的时候，另外那两个家伙居然也人手一份，而且里面的内容居然是让他们继承德松酱油。
　　简直是离谱，他们两个的一定是伪造的，父亲就算生病，再糊涂也不可能把公司交到他们手上的。”
　　德松纪介没有说的是，自己拿到遗书的时候，就已经打开看过，看到继承人是自己之后，才心满意足的把信放回去。
　　“这样说的话，每个人手上都有一封，字迹确认什么的做了吗？”
　　德松纪介点了点头：“当然已经做过了，三封信上面的字迹对比之前父亲的字基本上没有区别，就算是我们都看不出来。
　　我们也请了专门的人鉴定，并且拿出半年前我父亲写了一些文件上面的字体进行对比，对方说这些文字都是我父亲写的，不管是文件还是这三封遗书，都是出自一个人之手。
　　可是这完全没有道理，我父亲怎么可能同时写下三封遗书，而且指定三个不同的继承人，还分别发到我们的手上。
　　最奇怪的是，三个遗书上面都有我父亲的印章，我父亲的印章一直随身带着的，就算那两个家伙想要仿制，也很难偷出来吧？”
　　德松纪介说到这里忍不住叹了一口气，虽然很想证明对方手上的遗书是假的，但是现在种种迹象证明，三封遗书都有可能是真的。
　　这才是最麻烦的事情，有三个结果不同，但都是真的遗书，简直是太奇怪了。
　　常磐庄吾听到这话也感觉很奇怪：“这样确实很蹊跷呀。”
　　感觉像是在看侦探小说一样，犬神家族（又名《溅血的遗嘱》，推理大师横沟正史的作品，讲述一个商业巨富留下一封奇怪的遗书引发的血案）吗？
　　“确实蹊跷，对了，干嘛站在荒郊野外说这些东西干什么，赶紧回去，我给你们准备好房间了！
　　我大学的时候就跟你说过，我们家这里的温泉很厉害的，到时候可以好好体验一下。
　　42度的水温，毛孔可以全部打开，特别舒服的。”
　　一边说着，德松纪介勾肩搭背的推着常磐庄吾就向旁边走了过去了，顺手拿过常磐庄吾手上的行李递给自己身后的黛千春。
　　“千春，好久不见了！”
　　看着抢先一步走开的两个人，黛真知子终于找到机会和自己堂妹说话了。
　　德松纪介刚走，本来好像很内向的黛千春马上就活跃了起来，有些高兴的拉住了黛真知子的手：“真知子姐，确实好久不见了，你怎么像明星一样？
　　好漂亮啊！”
　　虽然明知道别人是在夸自己，黛真知子还是很高兴的说了一句：“哪有，只是平常的衣服而已。感觉你变成熟了呢。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　看着商业互吹的两个人，沃兹有些无奈的摇了摇头，女人之间的交际真是虚假。
　　“这是我的同事亚兹和沃兹，刚才已经介绍过了。”
　　黛千春听到这话，赶紧鞠躬说了一句：“我是千春，欢迎您们来到蟹头村。”
　　沃兹看着面前的黛千春突然问了一句：“请问这里有什么好的拍摄地点吗？我最近兼职摄影师，想要拍点东西。”
　　“哦，有的，那边山上的日出很漂亮，不过需要爬很长时间。
　　我们这里还有江户时代的古民居，虽然有些被破坏了，但有些保存的很好，我们这里的特产也有很多。”
　　听到这话，黛千春好像什么都知道一样，一个一个的介绍了起来。
　　沃兹听到这话，有些奇怪的说明：“居然有这么多东西吗？”
　　“当然。”
　　说到村子，黛千春好像一副很骄傲的样子。
　　看着讨论起来的两个人，黛真知子赶紧说了一句：“好了，先不要在这里说了，我们走吧，常磐律师他们马上都要走远了。”
　　再这样说下去的话，就跟不上常磐律师他们了。
　　“好的，请这边走，好重啊！”黛千春一边说着一边帮几个人推起了行李箱。
　　“确实有些重。”黛真知子有些不好意思说了一句，自己的行李箱总是可以最大程度的装载东西。
　　“真厉害呀。”
　　看着走开了几个人，亚兹却站在原地看向了黛千春，不知道在想些什么。

257.变化
　　“蟹之头，酒之肴，请君沾上酱油~”
　　“请慢用。”
　　常磐庄吾跟着德松纪介回去之后，德松纪介表示自己先要去换一下衣，而黛真知子几个人则被仆人带到了一个古色古香的日式建筑当中。
　　几个人刚刚一进去，就被仆人安排坐下。
　　房间里面大概有几十个仆人，这些人井井有条的摆放好桌子，来回端茶递水，还有专门的仆人帮客人按摩。
　　房间前面的舞台上还有演员在表演歌剧，似乎唱的是和德松酱油有关的歌曲，应该是很久以前编的东西。
　　“谢谢。”
　　常磐庄吾接过仆人递过来的酒道了声感谢，不过没想到，德松酱油这种不算出名的小品牌，家里面的排场居然这么大。
　　单论房子来说的话，就算是上一次见到的那位现任东京都知事的冰室幻德家也没有这么大，当然了，东京和乡下的房子完全没有可比性。
　　不过从仆人来说的话，德松家的佣人估计是冰室幻德那边的好几倍吧。
　　可以看得出来，这些人是专门负责家务的仆人，明显是接受过一些训练的，并不是酱油工厂的员工抓过来凑数的。
　　德松家总共算起来也应该没有多少人吧？虽然房子确实够大，但也用不上这么多仆人吧！
　　居然有这么多仆人，该说有时候乡下土皇帝从某种程度上来说过的生活比城市里面的豪门大族过的还好吗？
　　“欢迎各位的到来。”
　　这个时候，换了一身日式服装的德松纪介也走进了房间，对着几个人重新打了一声招呼。
　　“鄙人是德松酱油的代理社长，德松纪介，感谢各位光临。”
　　常磐庄吾看着一副正式样子的德松纪介笑了笑，幸好对方没有带一副白面具（和遗产有关的推理小说《犬神家族》中的犬神佐清带着白面具），不然就有意思了。
　　不对，应该说幸好，这么偏僻的地方，就算是秃头博士都找不到，更不可能车子坏在这里。
　　不过也真是有意思，明明是黑科技供应商，但是阿笠博士每次开车出去，车子一定会坏在半路。
　　德松纪介用最标准的姿势跪坐着面对几个人：“这是蟹头村的乡土料理，和大城市的菜品不同，我们这里不管什么东西都是最原生态的，保证这食物最天然的滋味。
　　也正是因为用最原生态的东西制作，德松酱油才可以保持最好的品质，庄吾应该是最了解这一点的。”
　　盘膝而坐的常磐庄吾听到这话，点了点头，确实，和其他市面上的普通酱油比起来，德松纪介每天寄过来的酱油品质要高上很多。
　　当然了，考虑到是单独制作的特供品，其实和市面上的其他酱油比本身就是一种不对等的行为。
　　“还请各位品尝。”
　　“那我就不客气了。”
　　听着主人发话，常磐庄吾四个人纷纷动起了筷子。
　　不过拿起筷子的常磐庄吾有些奇怪的看向旁边，自己这些人在吃饭，居然还有十几个仆人跪坐在旁边，随时准备为客人服务。
　　不得不说，看这个阵仗，德松家在这里的影响确实有点大啊，恐怕真的是名副其实的土皇帝。
　　“这是……”
　　沃兹看着碗里面的菜有些奇怪，好像从来没见过这种东西。
　　这个时候坐在旁边的黛千春赶紧介绍了起来：“这个是蟹头村的特产，佃煮蟹头蕨菜。”
　　随后又指着桌子上面的其他东西介绍，“这个是蟹头蕨菜刺身，这个是蟹头蕨菜排，这个是蟹头蕨菜……”
　　沃兹听着黛千春的介绍实在是听不下去：“就算是特产也没有必要全部都是蕨菜吧！”
　　就算是传说中的白菜宴，那些菜里面也不是全都是白菜呀，结果这上面全部都是蕨菜。
　　“这个很好吃的。”
　　黛真知子听到这话马上说了一句，然后拿起筷子吃了一口，忍不住露出了怀念的表情：“这个味道，好怀念！”
　　“口感确实不错。”
　　常磐庄吾吃了一口之后也点了点头，不得不说，这种纯天然的东西，和大规模机械化大棚生产的蔬菜，总是有着很大的差别。
　　这个时候，一个穿着西服的男人从外面走进来，摘下自己的帽子，说了一句：“很抱歉，打扰各位用餐了。
　　我是已故社长的顾问律师，田之下久作。”
　　听到这话，黛真知子点了点头，赶紧也介绍了一句：“我是黛真知子，负责德松纪介先生这个遗产案的律师。
　　这位是我的上司常磐庄吾，这是我的同事亚兹和沃兹，麻烦您过来了，还请您直接开门见山的说明情况吧！”
　　黛真知子作为这次的代理律师，在这个案子上面是当之无愧的主角，黛真知子也准备好好大干一场，让常磐律师看到自己的能力。
　　以免到时候真的出现自己幻想当中完全被秘书替代，被辞退的情况。
　　田之下律师听到这话脸上露出的笑容，从自己后面掏出了一个卷轴。
　　“那么，我就先从德松家的历史开始说起。”
　　一边说着，对方一边打开了卷轴，展开之后是一个肉眼可见长的可怕的德松家的家谱。
　　“室町时代，藤原氏的……”
　　常磐庄吾听到室町这个词之后赶紧打断了对方：“没有必要从这么古老的历史开始说起，只要说和这个案件有关的东西就可以了。”
　　虽然自己和刑事案件的委托人聊天的时候，会耐心的听着他说完自己几十年的人生。
　　可是……
　　室町时代是1336年！这个时候朱元璋还在造反呢？从这个时候的历史说起，也太没有必要了吧！
　　“好的，由于第三任社长德松嘉平卓越的经商能力，德松酱油的生意空前鼎盛。”
　　黛真知子听到这话，点了点头然后问了一句：“过世的就是这一位社长吧？”
　　“没错，嘉平先生，一共有三位后人。”
　　德松纪介听到这话，赶紧抢先介绍起来：“长子泰平，因为鲁莽的发展所谓多角化经营，结果使得公司的生意萧条，已经被父亲驱逐出家门了。
　　长女清江，从来就没有帮忙打理过家族的生意，说是自由派人士，其实就是一个自私自利，只知道满足自己欲望的女人。
　　使得公司经营重新起色，时至今日一直在实际上守护着德送酱油的人，就是我，纪介。
　　所以，父亲给我留下遗书，也是理所当然的。”
　　德松纪介其实把自己的哥哥姐姐贬低了一顿，然后突出自己作为继承人的光伟正，别拿自己继承遗产的正当性，合法性。
　　并且从怀里面掏出了自己得到的遗书，也就是写明了自己是继承人的那一份。
　　“可以把遗书给我们看一下吗？”
　　黛真知子接过了遗书，打开看了之后，上面的内容大概就是，二男德松纪介德才兼备，劳苦功高，是当仁不让的继承人，所以把所有财产都托付给他一个人。
　　“这样一看的话，好像完全没有什么问题。”
　　坐在黛真知子旁边的常磐庄吾同样也看了一遍，这封遗书写得很工整，时间地点人物一个都不缺，还有死者的签名和印章。
　　如果只有这一份遗书的话，这绝对是有很强的法律效应的。
　　已故社长的顾问秘书田之下听到这话解释了一句：“但是问题是，据说几乎内容相同的遗书，在泰平少爷和清江大小姐那里也各留着一份。”
　　“也就是说，一共有三份遗书，而且上面的继承人都不一样？”
　　“一定是伪造的！”
　　德松纪介听到这话，有些生气的一拳锤在了柱子上：“因为不满排行最小的我拿走全部的财产，他们两个人就捏造出这种东西来！想要抢夺家产。”
　　田之下继续说道：“就是因为这样，纪介先生才对泰平先生还有清江女士提起了合法遗嘱对照诉讼。”
　　“我本来以为很快就可以解决的，没想到那两个家伙也找到了，很厉害的律师，结果局面发展到现在这个样子。
　　我也没有办法，最后只好求助庄吾了。”
　　这个时候一直没有说话的亚兹突然说了一句：“也就是说，现在已经发展成了三方相争的生存战了吗？
　　最后只有一个人可以胜出，获得所有的遗产，听起来好像是罗马的角斗场一样。”
　　沃兹在旁边捧着酒杯，接着说了一句：“说不定是那位德松社长故意设下的考验，特意留下三个不一样的遗书，让自己的孩子进行斗争。
　　看看谁最有本事可以获得遗产，获得的人同样也就可以成为真正的社长，像是野兽一样的教育。”
　　“怎么可能？！”
　　黛真知子听到这话，有些不相信的说了一句：“怎么可能会有父亲故意让自己的孩子斗争？作为父亲，肯定都希望孩子可以有爱团结的吧。”
　　德松纪介虽然内心很赞同这种说法，但是没有办法说出来，这样的说法在某种程度上是给自己的父亲抹黑。
　　于是德松纪顺着黛真知子的话说了一句：“我父亲不可能做这种事情的，他很希望我们进行团结，可惜另外两个家伙完全不配合。
　　但是最大的可能性还是这两个家伙伪造了遗书，想要通过这种卑鄙的手段夺得家产。
　　今天晚上就要和他们两个进行商议了，据说这两个人都从东京请了很厉害的律师，常磐律师，黛律师，就拜托你们两位了！”
　　一边说着，德松纪介一边向两个人行起了大礼，看着社长的动作，旁边十几个仆人也赶紧跟着磕头。
　　黛真知子听到这话点了点头，突然有一种关乎整个村子的德松酱油的命运，就在自己手中的感觉。
　　……
　　“常磐律师的房间在这里。”
　　“贵宾室，看来我们的待遇不错啊。”
　　跟着黛千春来到房间的四个人，看着门口上面挂着的贵宾室的牌子笑着说了一句。
　　“我真没想到真知子姐你居然过来了，我本来也想请求您帮忙的，但是德松社长说她有更好的朋友，没想到这么巧，居然是你。
　　你能过来，真是帮了我大忙了。”
　　黛千春一边收拾东西一边说道。
　　黛真知子听到这话坐到了黛千春旁边：“应该的嘛，我们就像是亲姐妹一样。”
　　黛千春听到这话，赶紧摆了摆手：“真是的，从小就是我光受你照顾，还经常教我功课。对了！”
　　黛千春这个时候好像想到了什么，有些高兴地说了一句：“那个读书感想文，我听你的指导写了之后，居然获得了金奖。
　　那可是我唯一的自豪，我到现在都把我写的那个作文，还有获奖的那个奖状珍藏着，等一下，如果有空的话，可以去我的房间看一下。”
　　黛真知子听到这话，笑着说了一句：“那是你自己努力的结果啦！”
　　读书感想文？完全不记得有这件事情了，不过没想到千春居然还能记得。
　　沃兹转头随便打量了一下这个房间，忍不住吐槽了一句：“奇怪的画像。
　　仿不丹那边的现代工艺品雕像。
　　还有这种拙劣模仿现代艺术家具，这个房间还真是独特，简直是把所有低俗的东西放到一起。
　　可惜现实世界可没有这种负负得正的说法。”
　　到底是什么的人，只能把这个房间布置成这个样子，简直让人感觉离谱。
　　黛千春听到这话，赶紧解释了一句：“哦，这个画像是德松酱油的初代创始人，是纪介少爷托人画的。
　　还有这些摆设是长子泰平先生收集的，这些现代艺术家的家具则是清平大小姐的收藏。”
　　沃兹忍不住吐槽了一句：“与其说是贵宾间，不如说是杂物间吧。”
　　什么乱七八糟的都堆在这里，不就是杂物间？门口那个贵宾室的牌子是现挂的吧？
　　“不，这个房间据说是老爷以前特别设置的，专门用来招待贵宾，然后让少爷小姐们一起装修，就成了现在这个样子。”
　　“某种程度上来说……还真是独特。”
　　黛千春听到尴尬的夸奖，似乎也有一点尴尬地说了一句：“多谢夸奖。
　　几位如果有什么事情的话，可以随时喊我，外面基本上也时刻都有佣人在，没什么事情的话，我就先出去了。”
　　“麻烦了。”
　　听到肯定的答复之后，黛千春小心翼翼地退了出去，然后把房门给关上了。
　　看到离开的黛千春，黛真知子直接躺在了榻榻米上：“真好呀，没想到十几年之后回来，这里还是原来的样子，真是让人怀念。”
　　“这里和黛你小时候在的时候没有区别吗？”
　　黛真知子听到这话，稍微思考的说了一句：“好像确实没有什么区别，这里不管是房子什么地方还是小时候的样子。
　　就连菜都一样，和小时候吃的完全没有区别，不过应该也有发展吧，小的时候都需要去打水，也很少有电，现在应该都解决了吧。”

推本书
　　混在日综的大律师，同类型的小说，7月1号上架。
　　绝对是因为同类型才推的，不是因为作者是妹子(:3_ヽ)_，更不是因为她说要穿女仆装

258.别府
　　“今天晚上就要进行谈判，所以在之前要把关于这个案子所有的资料给看完才行。
　　虽然已经清楚大概的情况了，但是还是必须要了解的更仔细一点，说不定会发现什么被人忽略的细节。
　　最重要的是，还要了解对手两个人的性格等，其实应该也要了解对方的委托律师的，可是德松纪介先生都不知道对方的委托律师是什么人，只有晚上见面才能知道了。
　　所以我说了这么多……为什么你们都这么悠闲的样子？
　　[○・｀Д´・○]”
　　黛真知子看着自己桌子上面的资料，又看着在房间里面走来走去，已经换上浴衣的常磐庄吾和亚兹，还有换上登山服的沃兹，满脸“高兴”的说道。
　　常磐庄吾理了理自己身上的浴衣，理所应当的说了一句：“我不是说了吗？
　　这个是你的案子，只是委托人是我的同学，我过来旅游的而已，所以案件跟我毫无关系啊。”
　　听到这话，黛真知子抿着嘴，转头看向了亚兹。
　　亚兹听到这话，笑着说了一句：“我是常磐大人的秘书，只负责和他有关的工作，其他的工作不关我的事，不在我的职责范围之内。”
　　黛真知子听到这话更悲伤了，最后转头看向了沃兹，你是最后的希望了。
　　“沃兹，你是接受雇佣的吧？我可以支付你薪水的。”
　　“不要看我，就算是雇佣，我也只接受魔王陛下的雇佣而已。
　　而且就算我接受你的雇佣，恐怕你也支付不起薪水吧？
　　据我所知，黛律师你每个月的工资付完水电费房租，再还完你欠古美门律师的贷款，剩下的钱连吃饭都很紧张，别说花钱雇佣我了。”
　　沃兹毫不留情的拆穿了黛真知子是一个穷鬼的事实。
　　“那你们到底是为了什么才来这里的？(メ｀ロ´)/”
　　黛真知子的嘴唇都快委屈的翻过来了，工作从来不是最可怕的，可怕的是你朋友都在玩，只有你一个人在工作。
　　沃兹听到的话，理所应当的说一句：“当然是公费旅游了，毕竟现在这种落后的村庄实在是太少见了。”
　　听着一直在强调落后两个字的沃兹，黛真知子有些不满的说了一句：“明明一点都不落后好不好？”
　　“好了，不用吵了，黛加油吧，晚上就要从另外两边会面了，要提前准备好哟。
　　那么我们就先去泡温泉了，听纪介那个家伙说这里的温泉温度是最好的，42度，全身的毛孔都张开了。”
　　常磐庄吾伸了个懒腰，穿着浴衣拿着木盆就出门了，亚兹也跟在后面跟着过去了。
　　“那位佣人小姐说那边山上的日出很美，所以我今天先去踩点了，提前确定好明天早上上山的路线，希望明天可以拍到一张好的照片。
　　那么，加油了喽，黛律师。
　　|･ω･)ﾉ”
　　沃兹笑着挥了挥手，也跟着退出了房间。
　　黛真知子看着已经关上的房门，握着拳头挥了两下，发泄了一下心里的怨气。
　　明明是四个人的电影，为什么只有我一个人要呆在屋子里面看资料？这不是欺负人吗。
　　虽然这样想，不过黛真知子还是打开资料认真看了起来，这是一个在常磐律师面前证明自己的机会，一定要好好表现才行。
　　一边想着，黛真知子一边看起了德松酱油这几年的历史，还有几个继承人在这几年和德松酱油的关系。
　　_φ_(．．)看资料
　　另一边，常磐庄吾看着面前的山路忍不住说道：“通往外面的路没有修，就连这种村子里面到温泉的路，都完全没有修吗？
　　这种温泉什么的，村民应该经常会去才对吧？”
　　通往温泉的路完全没有什么铺好的石头什么的，只是杂草稍微少了一点，看起来有人为踩踏的痕迹，但还是经常会碰到一些树枝阻碍什么的。
　　亚兹跟在后面补充了一句：“据说这里的温泉是保持最天然的状态，并没有额外的进行修建，还是混浴的状态。”
　　“混浴……”
　　听到这个词，常磐庄吾内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　如果是一个不了解混浴的人，听到男女混浴这几个字，一定非常激动，狼性大发，感觉遇到这辈子最值的一件事情了。
　　但是但凡了解一点所以曰本混浴的，都会对这个毫无感觉。
　　常磐庄吾也曾经年幼无知过，虽然洁身自好，但是谁让身边总是有一些“狐朋狗友”，尤其是明光院盖茨，去混浴的主意就是他出的，绝对和自己没有半毛钱关系。
　　也绝对不是自己大学的时候驾车三小时和那几个家伙跑到混浴的温泉，自己是被逼的。
　　而进去之前的心情有多期待，进去之后就用都失落，别说是欧巴桑，只有老奶奶在里面泡，而常磐庄吾他们来回一共花了六个小时。
　　所以千万不要相相信什么混浴，尤其是这种野外的混浴，别说是美女了，里面有个猴子就算不错了。
　　抱着这样的心情，常磐庄吾推开拦路的树枝，走到了温泉附近，结果还没看到温泉，就听到了一个熟悉的声音。
　　“这算是什么混浴？！”
　　……
　　听到这个声音，常磐庄吾顿时露出了一个痛苦的表情，完蛋，比猴子还要讨厌的东西出现了。
　　虽然猜到温泉附近的家伙是谁了，不过常磐庄吾还是走了过去，因为就算今天不见面。后面还是会见面的。
　　但是常磐庄吾猜到了开头，没有猜到结尾，刚才听到声音常磐庄吾就猜到古美门这个家伙出现在这里了。
　　但没想到，不仅是古美门，自己的叔公三木长一郎居然在温泉里面，旁边一起泡温泉的还有秘书泽地，还有一个不认识的家伙。
　　泽地秘书取下了自己的面膜，看着到来的常磐庄吾笑着说了一句：“这可真是巧了，没想到在这样一个小的温泉里面，曰本最强的几个律师都聚集在这个地方了。”
　　“怎么回事？”
　　常磐庄吾看着面前的场景都有点蒙，什么鬼啊？这对冤家怎么会出现在这里？
　　不对，这对冤家一定会同时出现才对。
　　古美门看着到来的常磐庄吾露出了更加嫌弃的表情：“呵，如果我没猜错的话，三木你这个家伙是长子泰平的代理律师吧！
　　是得到了我代理德松小姐的消息之后，主动请缨过来，还真是闲人！
　　那你这个家伙是怎么过来的？终于放弃了薪水微薄的舒适刑事案件的工作了吗？脑袋开窍愿意接受这些赚钱的民事案件了吗？
　　黛那个家伙居然没有跟过来，是被你辞退了吗？我早就说过了，那个连脑袋都没有发育出来的蝌蚪根本就没有饲养价值，你居然到现在才看出来，真是失败！
　　重新换的宠物吗？前不凸，后不翘，小小a罩，可笑可笑，失败中的失败。”
　　亚兹听到这话，眼睛当中闪出了一串数据，迅速地搜出了古美门的资料，准确的对他做出了评价：好色，贪财，油腻。
　　对于这种家伙如果把他银行账户清零的话……
　　等一等……
　　亚兹随手翻阅了一下古美门名下的账户，发现这个家伙不仅一分钱没有，而且欠银行的贷款已经欠到几十年之后了。
　　古美门这家伙从某种意义上来说，居然是个穷鬼，没油水可榨？
　　而听到这话的常磐庄吾语气平静的说了一句：“……这里没有监控，而且全部都是山，如果把你打死的话，应该很容易处理尸体吧。
　　这里的生态保护的很好，应该会有一些野狼什么的，出现一些登山意外也是很正常的事情。”
　　古美门听到说话马上摆出了一个空手道的起手式，一副要和常磐庄吾决斗的样子。
　　完全忘记了曾经常磐庄吾和服部学习摔跤的时候，他在旁边自不量力的上去，被摔成猪头的惨样了。
　　三木长一郎的秘书泽地小姐，好像是在拱火一样，笑着说了一句：“两位还是不要这么大火气了，请不要客气，进来吧。
　　这里真的很不错哟，四周完全没有人，是一个空旷宁静的山谷，不管发生什么，都不会有人知道。”
　　“因为感觉在法庭上面没有办法战胜我，就想用这种卑鄙的手段吗？！”
　　古美门有些后悔居然没有把服部带过来，虽然知道常磐庄吾这个家伙绝对不会动手杀人的，但是这个家伙绝对有很多种方法让自己出丑。
　　可恶，一定是嫉妒自己英俊的相貌！超人的才华！
　　跟着自己学习的时候，自己就感觉常磐庄吾这个家伙嫉妒自己帅气的容颜了！没想到今天图穷匕见了！
　　“这位小姐，你刚才那句话，在某种程度上面是引导别人走向犯罪，是违法行为。”
　　这个时候，一个女声传了过来，一个穿着浴衣的女子手上拿着挂着毛巾的木盆走了过来。
　　常磐庄吾有些惊讶的看着走过来的女人，男女混浴居然真的会有女的？
　　这不是相当于老婆饼里面居然老婆了，简直就是奇闻啊。
　　“你是什么人？”
　　三木长一郎看着突然出现的女人有些不满的说了一句，自己还很期待看着后面古美门出丑呢，居然有人跑出来搅局。
　　女人看着面前的几个人平静地说了一句：“我的名字叫做别府敏子。”
　　古美门看到到来的女子，直接走了过去，手不自觉的就伸上去：“真好啊，感觉真像是命中注定的相遇，拯救王子的公主一样。
　　光道谢已经没有办法满足我的心意了，正好这里的温泉被几个猴子占用了，不如去我居住的酒店。
　　我的名字叫做古美门，就只是在这个村子里面最豪华的招待所里面，虽然那个房间很破旧，不过据说小酒井不木那个家伙在这里居住……啊！”
　　古美门话还没有说完就感觉自己的脚一阵剧痛，低下头发现女人的高跟鞋已经踩到自己的脚上。
　　古美门直接痛的一屁股坐到了地上抱住了自己的脚，这种高跟鞋攻击简直是攻击加100%暴击加100%。
　　三_(°ω°」∠)_
　　常磐庄吾看着面前的场景有些奇怪的说了一句：“奇怪，居然有人穿着高跟鞋来泡温泉？”
　　古美门听到常磐庄吾的话更加生气了：“重点不在这里吧？！你这个家伙，居然敢踩我的脚。我要向你索赔精神损失费，并且要用伤害罪的罪名起诉你！”
　　别府敏子看着坐在地上的古美门，低着头居高临下的说了一句：“这是针对你的猥亵行为，采用了正当防卫。我也可以用猥亵罪来告你。”
　　就在刚才别府敏子刚刚走到这里的时候，古美门的手就直接搭在了对方身上。
　　“我这只不过是正常的社交礼仪，如果你不是被我帅气的相貌吸引的话，刚才怎么会帮我说话。”
　　面对古美门丝毫不要脸皮的话，对方居然没有一点动容，反而平静的说了一句话：“我可从来没见过像你这么不要脸的家伙，这些鬼话，你到法庭上面说，看看法官相不相信吧？”
　　古美门听到这话一副女人，你成功吸引了我注意的样子：“真有意思，你还不知道本大爷是谁吧？！”
　　别府敏子听到这话，微笑着说了一句：“不好意思，我没有任何兴趣知道一个丑八怪的事情。”
　　古美门听到这话，马上就急了：“丑八怪？我本来以为你只是智力出了一些问题，没想到眼睛直接失明了！需要我直接打电话让救护车来抢救你吗？”
　　三木在旁边看热闹不嫌事大的笑着说了一句：“哈哈哈，古美门，你还是进来泡一泡温泉吧，我记得上面说这个温泉队跌打损伤很有效果的。”
　　三木最大的乐趣就是看着古美门吃瘪倒霉，别府敏子刚才的行为直接让三木的好感度max了。
　　“别高兴的太早了，想要跟我斗，你还早100多年呢。顺便你这个家伙的连胜记录也会在这个民事案件上面结束。”
　　常磐庄吾看着突然被点名的自己，有些无所谓的一摊手：“真是抱歉，我们事务所在这个案子上面的负责人是黛律师，她现在正在房间里面阅读资料，我只不过是跟着她过来的。”
　　躺在温泉里面的三木听到这话也跟着说了一句：“我也是跟着过来的，负责人是这位井手。”
　　听到这话，一直存在感稀薄的井手马上站了起来，还故意耍帅的摸了一下自己的头发，伸手对古美门说了一句：“请多指教。”
　　古美门听到这话心情更加的不爽了，直接转身一瘸一拐的就想离开。
　　三木看着古美门的背影挑衅一样的说了一句：“别客气啊，你最好进来泡一泡，对跌打损伤很有效果的。
　　而且这个温泉介绍里面写的可以治疗唠叨病。”
　　还没有走两步的古美门听到这话马上回头怼道：“还写着可以治疗死缠烂打症吗？”
　　“还对固执和恬不知耻有点疗效呢。”
　　“要是写着有脱离爬行动物哺乳动物进化的疗效就更好了！”
　　看着像小孩子一样吵架的两个人。
　　常磐庄吾也只能无奈的摊了摊手：ㄟ(▔，▔)ㄏ

259.加倍奉还
　　“给纪介先生的遗书上面盖着的是最正式的公司印章，是代表着公司的意志，所以这封遗书是有效的。”
　　黛真知子看着面前摆放着一起的三封遗书，首先指出了自己找到的第一个不同点，也就是三封遗书上面印章的不同。
　　德松纪介手上的遗书，最后盖着的印章是德松酱油的公章，也就是代表公司的印章。
　　也就相当于一个国家的玉玺，极其的重要，所以还曾经发生过某些脑子坏掉的人跑去公司抢印章来争夺公司所有权。
　　而另外两个人所持遗书的印章是三人父亲德松社长自己的实印。
　　曰本对印章是非常重视的，在日常生活中，几乎不管什么时候都会用到印章。
　　除了在合同上面盖章之外，收快递，处理银行业务，甚至在制作一些工作文件的时候，都会用到印章。
　　在某种程度上面，印章就相当于一个人的签名，身份的象征，和华国身份证的很多用途有很大的重叠。
　　而常见的个人印章分为认印，银行印和实印。
　　而德松家另外两份遗嘱上面印着的就是德松社长的实印，这种印章同样是具有法律依据的，称“実印”。
　　实印通常要刻上全名，并且到政府备案，得到一个登记号，在遇到重大的时候，会注明需要标注本人的“実印”使用。
　　所以实印一般都十分被使用者重视，都会随身携带，或者放在保险箱里，确保绝对不会丢失。
　　如果丢失，都会立刻挂失报案，否则后果比在华国丢了身份证还严重。
　　“并不是代表遗嘱上面印着公司的印章就是可以继承公司的，德松社长作为公司的所有人，遗嘱通常都应该是个人的实印才对吧？反而是唯一一个使用公司印章的遗书才奇怪吧！
　　而写给长子泰平的遗书行文流畅，语言也最恰当，所以这封遗书才是真的。”
　　古美门听到三木的话想都没想就直接开杠：“就是因为太流畅了，所以我才怀疑它是假的。”
　　三木听到这话，有些警惕的说了一句：“是伪造的？你有什么证据证明它是伪造的？”
　　自己之前都再三确认过这份遗嘱，毕竟如果这份遗嘱真的是伪造的，自己这边也必须要提前准备好相应的准备才行。
　　但是经过多次检测之后，三木几乎可以确定这个遗嘱绝对不会是伪造的。
　　但是古美门这个家伙，说不定运气能好一点，发现自己没有发现的小破绽，这也不是没有可能的事情。
　　古美门倒是很无所谓的说一句：“我只是说有这种可能而已。”
　　三木听到这话，脸马上就拉下去了，整了半天，自己还以为对方发现了什么，结果单纯只是跟自己抬杠。
　　古美门这个家伙果然是个王八蛋吧！八嘎！
　　古美门看着喜怒流于外像的三木不屑地摇了摇头，心里丝毫没有逼数的想到，像三木这种小孩子一样幼稚的家伙不配当自己的对手。
　　心里这样想着的古美门，丝毫没有认识到自己才是最纯粹的那个巨婴。
　　“重要的是时间，德松纪介那封遗书上面的日期是最早的，也就是三年前，平成21年。
　　其次是泰平另一份遗书，日期是去年的，而清江小姐那封遗书是最晚的，日期就是今年。
　　很明显，死掉的那个德松社长在这几年里面不断变化心意，随便修改着继承人，虽然最后确定了清江小姐是公司的继承人，却没有来得及收回之前的遗书，才会造成今天的乌龙，有三封遗书的存在。
　　而且就算是按照法律来说的话，最后一封写下的遗书才是具有法律效益的吧，也就是说，继承人是清江小姐，这件事情绝对是毋庸置疑的。”
　　古美门胜券在握的说了一句，自己也检查过自己当事人手上的那个遗书，完全没有任何问题。
　　并且日期是三封遗书里面最新的，就算现场的三封遗书全部都是真的，按照法律也理所应当由长女继承全部财产。
　　如果三封都是真的，那么时间最近的一封遗书才是具有法律效应的。
　　三木听到这话，想都没想的直接说道：“清江小姐手上那份遗书是伪造的可能性是最高的。
　　这封遗书上面有好几处汉字和片假名的使用方法和另外两封遗书完全不一样，而且其他两封遗书使用的是旧字体，这一份却使用了很多新字体。
　　这么多明显的地方区别于另外两个遗书，造假的说法未免太低劣了吧？！”
　　三木说完之后挑衅一样的看向了古美门，自己专门针对古美门委托人的遗书进行深入的研究，找到这个遗书上面的“问题”。
　　就算没有问题，三木也要制造出问题来，自己可是在灯塔留过学的，不管这封遗书是真是假，自己都要把他钉死在伪造的标签上面。
　　反正不管怎么样，官司可以输，但是古美门必须也输掉！一定要让他尝尝失败的滋味！
　　“呵，还是像原来一样，完全不了解情况，只要稍微了解一下就可以发现德松社长在此之前迷上了夏目漱石，收藏的书上面用的都是新字体，因为阅读习惯导致字体的变化很正常。
　　而且说到汉字，给德松纪介那封遗书里面，还有好几处错别字，这才是最大的问题吧！这么正式的遗书当中居然有错别字这种东西。”
　　古美门转头看向了坐在旁边的黛真知子，直接把战火烧到对方头上。
　　不管什么案子，古美门第一做法就是把水给搅浑，越浑越好，场面越混乱，局面越复杂，自己才可以混水摸鱼，把别人搞得晕头转向的，最后接受自己的观点。
　　黛真知子听到这话，马上说一句：“是因为生病之后视力下降了，而且就算是正常人写错字也是理所应当的事情。
　　千春是负责照顾德松社长的人，她可以证明这一点。”
　　坐在后面员工群里面的黛千春有些胆怯的点了点头：“没错，确实是这个样子。
　　老爷生病了之后视力确实有些下降，很多时候都看不清东西，确实有写错字的可能性。”
　　“那为什么后面两封遗书上面没有错别字？如果是病情的话，应该越到后面越加重才对。
　　反而是病情加重的时候写下的遗书上面没有错别字，这未免奇怪了。”
　　三木在旁边帮腔一样的说了一句：“这种事情法院会进行判断的吧。”
　　合纵连横，敌人的敌人就是朋友，如果黛真知子这个家伙这么早就被清出去了，局面都变得太简单了。
　　当然，最重要的是要给古美门这个家伙添堵，不管做什么，只要能恶心到这个家伙，三木都愿意做。
　　这话刚刚说完，三个拥有继承权的主角马上就吵了起来，长子表示就算都有遗书，自己作为长子也应该继承家业，这就是国家的传统，另外两个人应该早点卷铺盖滚蛋才对。
　　德松纪介表示你撒泡尿照照镜子，就你这种垃圾，也好意思继承家业，公司就是亏在你手上的，差点害得公司直接破产了。
　　长子泰平马上表示都是自己的功劳，只是因为改革没完成才出现了一些漏洞，德松纪介继承工资之后，不过是继承了自己改革的成果而已，而且还随意的把企业体量缩小，完全违背了父亲的意愿。
　　长女表示就是因为这两个人天天吵架，才会让父亲心神不安生病的，父亲他才会把继承权给自己这个最令人省心的女儿。
　　另外两个人听到这话，马上异口同声的不屑表示一个啃老族的女人也好意思说这种话，你每次回来看父亲只会要钱吧？
　　长女听到这话，厚颜无耻的能说到自己就是因为要让父亲体会到女儿的依赖性，为了让父亲开心，才会不断找父亲要钱的，自己是天下第一带孝女。
　　看到吵起来不断撕逼，还接连爆出德松家猛料和黑历史的几个人，其他几个人都坐在位置上面一副看戏的样子，只有黛真知子站在中间不断的打圆场，想让几个人冷静下来。
　　“冷静点，冷静点！干脆按照法定遗产分配进行三等分……”
　　“怎么可能？！”
　　“家业怎么可能平摊？！”
　　“难道要葬送祖宗的家业？！”
　　听到这话，三个人想都没想马上就拒绝了，三个人都把家业视为自己的囊中之物，怎么可能愿意跟对方分享。
　　别说是三等分了，分出一毛钱，自己都不愿意。
　　“稍微等一下吧，不管是长子泰平还是长女清江，从本质上来说，都没有经营公司的能力吧？
　　因为经营公司的一直都是德松纪介，员工们也都支持他，对吧，各位。”
　　黛真知子从黛千春那得到的情报是德松纪介把公司经营的很好，这几年的业绩也不断增加，既然这样的话，德松纪介在公司的声望应该很高，也是唯一可以领导公司的人。
　　这样说的话，不管遗嘱到底是什么样子，德松纪介确实是最适合作为公司社长的人选。
　　最好的处理结果就是继续由德松纪介担任社长，另外两个人可以稍微分得一点公司经营的利润，和平的解决遗产纠纷的问题。
　　如果兄妹几个人的感情可以恢复如初，那是最好了，金钱什么的，哪有兄妹之间的感情重要？
　　结果黛真知子的话刚刚说完，员工里面马上就有第一个人站出来走到了清江身后，看样子似乎是在表明自己的立场。
　　看到第一个走出来的人，本来坐着的人，也跟着陆陆续续的从人群当中走了出来，还没到两分钟，本来坐在一起的员工马上就分成了三份，分别坐在了三个继承人后面，场面看起来泾渭分明的，支持德松纪介的员工居然比其他两派还要少。
　　古美门像是在看白痴一样的看着满脸惊讶的黛真知子，这种争取员工的事情，怎么可能不会提前准备。
　　就算有少数脑子有问题的笨蛋，大部分员工可不会感恩什么的，如果另外的老板可以给他们更大的好处的话，他们会毫不犹豫跳槽支持别人的，这就是人性。
　　看着坐在自己身后的员工，德松泰平和德松清江脸上都露出了高兴的笑容，好像得到这些员工的支持，钱马上就要到自己兜里面了一样。
　　而德松纪介和黛真知子两个人面面相觑，都表现出了怀疑人生的表情。
　　怎么回事？不是说员工都是站在这一边的吗？
　　这场谈判很快就无疾而终了，三方都表现出强烈的要独吞遗产的愿望，绝对不会允许有任何一个人跟自己分润一块蛋糕。
　　既然如此，那就完全没得谈了，便只有由法庭来进行程序解决问题了。
　　“能赢的吧？！我们还有一屁股贷款，刚志明年就要升学考试了，上大学又是一大笔的费用，还有乌冬面店亏损欠下的债！都怪你这个家伙，做生意居然会做成这个样子！”
　　在回去的车上，德松泰平的妻子不断数落着自己的丈夫，而德松泰平只能无奈的说自己知道了，看起来一副畏妻的样子。
　　然后抱住坐在后排中间的三木：“律师！拜托你了！”
　　三木咬着牙忍受着两个胖子把自己夹住的痛苦点头答应了下来。
　　可恶的古美门，都是因为你这个家伙，我才会忍受这种痛苦。
　　我一定会让你加倍奉还，下十次地狱才行。
　　而另一边的车上，德松清江抱着自己小二十岁的男朋友不断的腻歪着，场面十分的油腻。
　　并表示等自己继承家产之后，马上就和对方结婚，并且把公司全部交给对方。
　　古美门看着后视镜的两个人，脸上露出了嫌弃的表情，不过还是开始思考起后续怎么样办了。
　　今天晚上说白了，只不过是三个继承人碰面而已，说是讨论和平解决的方法，但是在庞大的遗产面前，根本就不可能和平的解决。
　　按照现在的局面一定会由法官进行判断。
　　会被扔的这种乡下地方的法官，一定是一个笨蛋或者是蠢货，自己要先想办法糊弄掉这个家伙，让这个家伙站到自己这一边来。
　　可恶，如果不是为了5亿日元的报酬，自己才不会跑到这个鸟不拉屎的乡下来。
　　半泽直树！到时候我要在你身上加倍奉还！
　　PS: 4000字，等一下还有一更2000字

260.女人的直觉
　　“没想到那个德松纪介居然会这么没有声望……”
　　房间里面，沃兹忍不住吐槽了一句，经营公司这么久，站在德松纪介身后的员工居然还没有其他两个人多。
　　简直是失败中的失败。
　　亚兹听到这话也有些奇怪的歪头问了一句：“但是根据数据显示，德松酱油这几年的增长确实很好，整个企业的发展都呈现上升的趋势。
　　但从发展企业来说的话，德松纪介应该是个好老板才对。”
　　“企业发展的好，有时候和员工并没有半毛钱关系。
　　现在很多企业都要求员工狼性文化，但是连肉末都不分给员工吃，就算短暂的发展起来了，员工对公司也不会有认同感的。”
　　常磐庄吾手上拿着，不知道从哪里顺来的筷子敲击着桌子上面的碗随口说了一句。
　　黛真知子听到这话，赶紧说了一句：“不是的，德松酱油有这么长时间的历史，和这个村子有着密不可分的关系，大家对这个企业都很有认同感的。”
　　从某种程度上来说，蟹头村已经和德松酱油绑定起来了，村民对德松酱油不可能没有认同感的。
　　坐在窗台上面的沃兹把弄着手上的单反：“那就是说，员工对于这个社长并没有认同感，看来就算在同一个班级上过课。
　　这个所谓的社长，有没有学习到摸一下身上一点的人格魅力啊。”
　　黛千春听到这话，赶紧解释了一句：“不是的，少爷做事情很认真，不过也很严格，很冷酷，和少夫人离婚之后更变本加厉了。”
　　“少夫人？”
　　黛千春听到这话，点了点头：“没错，少爷曾经离异过一次，对方是大城市里面的女生，后来离婚离开了。”
　　沃兹听到这话忍不住吐槽了一句：“很容易理解，毕竟大城市和这个乡村的差距就像天堂和地狱一样。
　　没有网络，没有化妆品，没有美食，甚至连自来水都没有，什么都没有，一个接受过现代社会的人怎么可能接受生存在这种地方。”
　　“哪里有你说的这么可怕。”
　　黛真知子看着一直在贬低自己老家的沃兹，真的想让他见识一下自己拳头的厉害。
　　沃兹听到这话，想都没想到直接回答道：“本来就是这个样子，我今天出去在这个村子里面转了一圈，这村子简直就是100多年前的村子。
　　大部分人家居然连电都没有，还需要点着灯，简直离谱，而且这里竟然连自来水都没有，还需要从井里面打水。
　　唯一的供水系统我只在工厂和这个德松家的宅院里面见到过。”
　　刨去德松家和村子里面的工厂，这个村子就算穿越到两三百年前除了衣服以外都没有任何违和感。
　　完全就是一个和现代脱节的村子，如果一个现代人忍受不了这里的生活，简直就是理所应当的。
　　“那是沃兹你被所谓的现代科技束缚住了，你不感觉这里的大自然很美好吗？人们应该多和自然接触才对。”
　　沃兹听到这话，忍不住笑了笑：“黛律师，如果人真的那么想的话，那些欧洲工业国家的人早就去非洲生活了，哪里还会赖在城市里面。”
　　黛真知子听到这话，不知道该说什么比较好，她是感觉就算这样的乡村生活也没有什么不好的。
　　“千春，你是希望纪介先生胜诉的吧？”
　　黛千春听到这话，马上点了点头：“社长的严格也是为了德松酱油着想，再说了，如果是交给泰平先生或者清江小姐，不知道会变成什么样子……”
　　说到后面的时候，黛千春一副悲伤的样子，好像是看到了什么世界末日的景象一样。
　　说到这里，黛千春很坚定地看向了黛真知子：“我想守护历史悠久的德松酱油。”
　　黛真知子看着黛千春点了点头：“你很喜欢德松酱油吧？”
　　黛千春听到这话，似乎有些不好意思的笑了笑：“从出生起，我就是被德松酱油养大的，我的血是德松酱油做的。”
　　说到这里，黛千春似乎露出了一个发自内心的微笑，黛真知子看着自己堂妹的笑容，握住了她的手。
　　“我的血也是。”
　　千春的笑容，就由我来守护！
　　黛千春这时候突然说了句：“对了，要去我的房间看一下吗？小时候的很多东西我都留着的。”
　　“好啊。”
　　黛真知子听到这话，马上点了点头，回到这里，感觉真的像是回到小时候一样。
　　“那常磐律师，我就先出去一下了。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头，“又不是工作时间，随便你。”
　　“好，我们快去吧！”
　　看着手牵着手出去，一副姐妹情深的两个人，常磐庄吾回想起刚才的对话，总感觉哪里有点奇怪。
　　这个时候，旁边的亚兹突然说了一句：“常磐大人也发现奇怪的地方了吗？”
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“确实很奇怪，理论上来说，一个村子如果有一个大型工厂的话，应该现代化发展的很快才对。
　　但是这个村子却离奇的发展的这么慢，甚至比大部分村子还要落后，连一条通往外界的公路都没有。”
　　这也是很多村子为什么愿意引进工厂的原因，可以带动当地经济的发展，带来工作机会，解决就业问题。
　　但是德松酱油作为老牌的企业，虽然只是稀松平常的“百年老店”，但是工厂所在的村子居然这么落后，确实有点令人费解。
　　亚兹看着没有搞清楚状况的常磐庄吾，重新提示了一句：“我说的不是这个，我说是那个千春小姐。”
　　“黛千春？有什么问题吗？”
　　常磐庄吾听到这话，有些茫然的说了一句，素颜，马尾辫，一马平川，如果说张伟是男性平均颜的话，那这个黛千春可以算得上是女性平均颜了。
　　属于那种丢在人群中，完全找不到的类型，大众化，似乎完全没有一点特点。
　　“这个女人有问题。”
　　“确实有问题。”
　　还没等亚兹说完，沃兹这个时候从窗台上面跳了下来说了一句。
　　“啊？有什么问题？”
　　常磐庄吾看着说话的沃兹更奇怪了，难道这有什么自己没发现的问题？
　　“不，我说的是亚兹她有问题。
　　一般来说的话，女性只有对长得比自己好看，或者差不多的女性会存在敌意吧。
　　黛千春这种女孩子完全没有任何一点攻击性，亚兹居然会产生敌意，难道不奇怪吗？”
　　沃兹说到这里还摊了一下手，表示已经是奇怪到了极点。
　　常磐庄吾有些奇怪的对亚兹问了一句：“所以到底是哪里有问题？”
　　亚兹作为人工智能，应该不会莫名其妙说出有问题之中这种话。
　　“说不好，女人的直觉。”
　　……
　　破案了，肯定是山里面网不好，影响处理器了。
　　亚兹摇了摇头，那是一种同类相遇的感觉，亚兹可以肯定对面一定是个绿茶，而且是高段位的。

261.姐妹情深
　　“这就是你的房间吗？”
　　“对，因为是德松家的佣人，虽然我父母那里也有房子，但是我是住在这边的佣人间的，这边要比平常村民的家要好不少。”
　　带着黛真知子进了房间的黛千春点点头说了一句。
　　黛真知子看了一眼狭小的房间，只有一张床和一个小桌子，桌子上面放着一个小书架，还有好几本书。
　　剩下的就只有屋顶的一盏灯了，还是那种在东京已经见不到的灯泡。
　　怎么说呢，房间非常的狭小，也很破。
　　黛真知子不知道说什么比较好，只能问了一句：“千春你是一个人住吗？”
　　黛千春听到这话点了点头：“对，因为我是专门照顾姥爷的佣人，所以有独立的房间，其他人都是一起住在一个大的地方。
　　对了，那个东西我一直留着的，给你看一下。”
　　黛千春这个时候好像想起了什么，打开自己桌子上面的抽屉，从里面拿出了两张有些泛黄的纸。
　　“这个是？”
　　黛千春听到这话笑着说道：“那个读书感想啊，还得谢谢你辅导我的功课，要不然我没有办法可以拿到这个的。
　　这个金奖可是我唯一的荣誉，所以到现在一直收藏着，还有当时写的这个文章。”
　　“好怀念啊，我记得我当时好像也参加了，可是我的作文都不知道放到哪里了，总是丢三落四的。”
　　黛真知子有些不好意思的说了一句，自己依稀记得当初好像也参加了这个比赛，不过并没有什么太多的印象了。
　　至于参加比赛的文章，估计早就不知道给自己放到哪里去了，毕竟这种奖项自己不知道有多少。
　　千春居然还把这个比赛获得的奖一直收藏起来。
　　黛千春听到这话，赶紧摆了摆手：“哪里有，真知子你一直都是很优秀的，那个时候听说你考上了早稻田大学。
　　真的好羡慕，我一开始的时候听到这个大学都不知道是什么，后来听别人说才了解的。”
　　“哪里，运气好才考上了，而且就算考上了，也没有什么用。
　　现在……”
　　黛真知子忍不住想到自己欠古美门那个家伙的贷款，自己每个月的工资其实不算太低，不是东京的房租消费之后，剩下的钱全部都被贷款透支了。
　　不要说是存款了，就送买一些东西都得仔细计算好长时间，自己都快忘记有多长时间没买衣服了。
　　“现在怎么样了吗？我听纪介少爷说常磐庄吾律师是东京最厉害的律师，留了100%的胜诉率。
　　黛真知子可以作为他手下的员工，一定很厉害吧！”
　　黛真知子看着用崇拜眼光看向自己的黛千春，有些不好意思的摆了摆手，但是内心还是被虚荣占满了。
　　毕竟有人夸常磐律师还是顺带夸上自己，双倍满足，双倍开心。
　　“我现在也只是在学习而已，不过常磐律师真的很厉害，是全东京，不对，全曰本最厉害的刑事律师。
　　不管什么时候，永远以找到真相，帮助无辜的人洗清冤屈，我现在的目标就是成为和他一样的律师。
　　不，只要做到一半就已经是我的目标了，想要达到100%，不可能的啦。”
　　黛千春听到这话，有些肯定的说了句：“哪里，我相信真知子姐里一定可以的，1000%可以的！小时候你就已经很厉害了，以后肯定没有问题的。
　　常磐律师肯定是觉得你有希望超过他，才会让你加入他的。”
　　“是吗？”
　　黛真知子听到这话忍不住想了起来，常磐律师是觉得自己是有机会成为超过他的律师才会让自己跟在他身边学习吗？
　　不可能啦，胜诉率100%，自己怎么可能达到这种程度。
　　就像是自己一直说要打败古美门那个家伙，可是真的在内心深处自己一点信心都没有。
　　“一定是这个样子，对了，那个亚兹在事务所里面是什么人？”黛千春这个时候突然问了一句。
　　黛真知子听到这话，有些奇怪的回答了一句：“亚兹？但是常磐律师的秘书，有什么问题吗？”
　　千春怎么会突然问道亚兹的事情。
　　“秘书吗？”
　　黛真知子有些不知道该怎么形容秘书这个职位：“对，就是帮助老板处理一切事情。”
　　“秘书这个我知道的，不过总感觉好像不仅仅只是秘书吧，下午的时候那位小姐和常磐律师一起去泡温泉了。”
　　黛千春有些神神秘秘的对黛真知子说了一句，好像在说什么小秘密一样。
　　“我知道呀。”
　　黛真知子听到这话不明所以的说了一句，去泡温泉，有什么奇怪的吗？
　　温泉澡堂这种东西不是已经刻在曰本人的DNA里面了吗？不管去哪里都要去泡澡。
　　就算穿越异世界，第一件事也是修建澡堂。
　　黛千春看着满脸无所谓的黛真知子：“啊？你不觉得奇怪吗？”
　　不可能，自己明显感觉到黛真知子绝对是喜欢常磐庄吾的，和另外一个女生去泡澡，而且是混浴，对方竟然会不吃醋？
　　“有什么奇怪的，我们都一起去泡过。”
　　黛真知子反问了一句，公司聚会结束之后，常磐律师不管怎么样都不愿意去KTV，最后大家就一起去泡澡了。
　　“都一起？”
　　黛千春听到这话一脸震惊的看着黛真知子，原来大城市都这么开放的吗？
　　黛真知子点了点头：“对啊，一起去泡澡，不是很正常吗？毕竟现在也没有什么太多的娱乐活动了，什么娱乐都在手机上面。”
　　很多时候，每次吃完饭之后都不知道该干些什么比较好，明明现在娱乐这么发达，却不知道干什么比较好。
　　“原来如此……”黛千春有些尴尬的点了点头，自己没想到自己以为很保守的真知子居然这么开放。
　　当然了，事实是黛千春没想到是黛真知子早就忘记这里是混浴了，以为和其他地方一样，是男女分开的温泉。
　　不过黛千春还是说了一句：“不过，我总感觉那个亚兹不是什么好人，你要小心一点。”
　　“没有啦，虽然有时候说话确实有些毛病，不过亚兹人很好的。”
　　习惯了古美门那种毒舌，亚兹偶尔的阴阳怪气，简直不值一提。
　　“反正小心一点，总感觉这个女人不是什么好人。”
　　“为什么这么说？”黛真知子有些奇怪的问题，千春和亚兹一共也没见几面吧。
　　“女人的直觉！”
　　ps：还剩两更早上更新，调整一下作息时间，明天早上两更晚上三更，老是熬夜身体受不住

262.没把握住
　　“早上还是这个吗？我可是刚爬完山回来的，经过了剧烈的运动，正要补充能量。
　　你们就给辛苦劳动的人吃这个吗？你们这是虐待！这不是欺负老实人吗？！”
　　沃兹看着桌子上面满满一桌子的蕨菜有些抓狂的说了一句。
　　昨天第一天来，你让我们吃特产也就算了，毕竟是什么特色菜？自己忍了！
　　怎么今天还是这个特产。
　　就算这个是你们特产，也不能天天都吃这个吧？！
　　我是人，又不是牛，怎么可能天天吃草？
　　黛真知子在旁边不满的说了一句：“这不是很好吗？原生态的东西才可以补充体力。”
　　“只有蛋白质才可以补充体力！我要吃肉蛋奶啊！我要喝奶茶！我要喝可乐啊！”
　　沃兹仰天长啸的悲愤说道，这个破地方不要说什么肉蛋奶了，就连个面包都没有。
　　自己以后就算是死，死外面，从这里跳下去，也绝对不会来这种落后的村庄了！
　　这里根本就不是人可以住的地方吧！
　　“还是好好的品尝大自然的馈赠吧！这些东西你回去之后想吃都吃不到。
　　对了，常磐律师去哪里了？好像一直没有看到他，常磐律师不吃早饭吗？”
　　这个时候，黛真知子好像想到了什么，有些奇怪的对喊自己吃早餐的黛千春问了一句。
　　现在是吃早饭的时间，应该是一起用早饭才对，为什么常磐律师不在。
　　难道是德松社长那边一大早就把他喊过去，吃其他早饭了？
　　黛千春听到这话，摇了摇头：“不太清楚，我刚才去房间喊常磐先生起床的时候，发现房间里面没有人，可能也去晨练了吧？
　　社长现在还没有起床，应该不会是一起去吃早饭的。”
　　沃兹听到这话，补充了一句：“我早起的时候，哇嘎魔王还在睡觉。”
　　黛真知子这个时候脑袋当中突然一道闪电划过，古宅密室杀人案件！
　　不对不对不对，怎么可能！怎么可能发生这种事情？
　　黛真知子赶紧笑着摇了摇头，把自己脑袋当中奇怪的想法给去除掉。
　　一定是平常听常磐律师的这种故事说多了，说什么只要去乡下，去一些地方就会发生杀人案件。
　　世界上哪有这么多杀人案，否则曰本人口不早就完蛋了。
　　“亚兹，你看到常磐律师了吗？”
　　“没有。”
　　亚兹听到这话摇了摇头，晚上的时候男女是分开睡的，所以亚兹早上起来之后也没有见到常磐庄吾。
　　“啊！”
　　这个时候，房门外面突然传来了一阵尖锐的叫喊声，好像发生了什么恐怖的事情一样。
　　听到这个声，黛真知子突然联想到常磐庄吾所说的每一个侦探故事当中，杀人案件都是伴随着一声尖叫声开始的。
　　难道？！
　　黛真知子也来不及想，赶紧冲出房间，依照直觉判断朝着声音传来的地方跑了过去。
　　黛真知子本来做好看到血腥场面的心理准备，结果顺着声音传来的方向跑过去，只看见了一个房间的窗户冒出了黑烟，怎么回事？难道是失火了吗？
　　不，是杀人之后用失火来掩盖犯罪吗？！这是侦探小说中最常见的套路！
　　难道？
　　“我服了，这个土灶我用不好，这种东西太难把握了吧？”这个时候，一个熟悉的声音响了起来。
　　“应该是前几天下雨，柴火还没有彻底干，结果弄成这个样子，实在是抱歉。”
　　只见常磐庄吾从那个房间里面走了出来，整张脸都黑了不少，粘上了不知道是什么脏东西。
　　旁边看起来还有一个男性有些抱歉的在说些什么。
　　“常磐律师，你怎么了吗？”黛真知子赶紧跑了过去关心的问了一句，怎么会突然弄成这个样子。
　　常磐庄吾看着紧张的黛真知子有些奇怪的问了一句：“怎么了？没发生什么呀？
　　你说我的脸啊！唉，早上的时候我看他们端早饭，全部都是那个菜，感觉根本没法吃下去，毕竟再好吃的东西也不能连续一直吃。
　　就想到包里面还带了几包泡面，就到厨房来想把泡面给煮了，谁知道这里厨房还是土灶……
　　一下子没把握住，就成这个样子了。”
　　常磐庄吾有些无奈的摊了摊手，农村厨房的水太深，自己没把握住。
　　只能说这算是两世为人，自己虽然见过这种土灶，但是完全没有使用过，结果使用起来就成这个样子……
　　实在是有些丢人。
　　黛真知子听到这话，总算把心放得下来，这个时候再看满脸黑灰的常磐庄吾，黛真知子强忍住自己的笑容，一副想笑又不敢笑的样子。
　　“没事，想笑就笑吧，可惜了，一包泡面泡汤了，不对，炸锅了……”
　　常磐庄吾有些可惜的说了一句，在这种地方，每一包泡面都是弥足珍贵的。
　　我的康师傅，我的汤达人，我的日清！
　　“哇嘎魔……哈哈哈哈哈哈哈哈……这是怎么回事？”
　　沃兹这个时候也跑了过来，本来想问问发生什么了？结果一过来就看到了头上再多一个月亮就可以Cosplay包拯的常磐庄吾，一下子没忍住就笑了出来。
　　常磐庄吾看着笑起来的沃兹忍不住翻了一个白眼：“笑个鬼啊，再笑我直接把你工资扣光！”
　　沃兹听到这话，很快就恢复了正常的表情，然后鞠躬说了一句：“魔王陛下，我并没有固定工资，所以你没有工资是可以扣的。”
　　“#没有工资，很骄傲是吗？！”
　　“当然不是，不过为什么会弄成这个样子？失火了吗？”
　　“是土灶，这里居然都没有煤气灶，更不要说天然气的，煮饭居然用的是柴火烧，我两辈子都没用过这个玩意……”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住吐槽了一句，自己本来以为这里再落后也是有极限的，正常的一些工具应该是有的，没想到居然能落后成这个样子。
　　如果真说是一个普通的村子，落后成这个样子，常磐庄吾还能理解。
　　毕竟曰本移动网络服务商不会不设成本的把网络设在这个地方，曰本政府也很少会把基建铺到山里面。
　　可是这个村子明明有这么大的工厂，却能落后成这个样子，绝对有问题啊。
　　一个现代化的工厂最重要的就是保持一定的工业化，附近的村子怎么会半点工业化的痕迹都没有。

263.和解
　　“所以现在的话，大概有几层的胜率。”德松纪介表情严肃的看着坐在自己面前的黛真知子，语气凝重的说了一句。
　　黛真知子听到这话，有些犹豫的说了一句：“这个……”
　　沃兹靠在柱子上面打断了黛真知子的话，直接一盆冷水泼下来：“正常来看的话，三封遗书都被判断为真的，那都是有效的，不过这样一来的话，就如那位古美门律师说的一样了。
　　最近的一封遗书，也就是清江小姐的那一份会生效，因为他是时间最近的一封。”
　　黛真知子听到这话转头悄悄的说了一句：“沃兹，你又不是律师，不要随便说一些专业性的事情。”
　　沃兹并没有律师资格证，就算在事务所里知道了一些知识，但不一定是全面的，很可能经常也会有错漏的地方，如果随便给委托人解释的话，反而会出现其他问题。
　　所以还是不要随便和委托人解释一些东西比较好，不然有可能会影响常磐律师事务所的名声。
　　沃兹听到这话并没有说话，只是从自己口袋里拿出了一个金色的徽章。
　　黛真知子看着这个徽章，眼睛顿时都瞪大了。
　　沃兹看着惊讶的黛真知子笑着说了一句：“不好意思，前段时间的职业考试我成功通过了，目前我是具有职业资格的律师，只不过没有从事这一行而已，如果我想的话，随时可以成为挂牌律师。”
　　“这……”
　　黛真知子人都傻了，自己没听说沃兹这个家伙还有这方面的能力。
　　律师执业考试可是曰本最难的考试之一，千军万马过独木桥，又不知道多少人考了将近十年都没考上，折戟沉沙在入门的门槛上。
　　沃兹这个家伙怎么做到的？
　　沃兹好像看出了黛真知子的疑问，随便回答了一句：“我考前复习那两周，运气很好，就考上了。”
　　“这……”
　　什么叫考前复习两周就考上了？这就相当于高考的时候某个人被清华录取，你问他怎么考上的，他说他考前一个月开始学习了。
　　这种不是凡尔赛，是欠扁！
　　不过，为什么沃兹这个家伙要拿律师的执业资格证，难道？
　　黛真知子想到了某种可能性，顿时更大的危机感迎面袭来，自己这些同事，都准备要取代自己吗？
　　德松纪介虽然有些听不懂两个人的谈话，不过还是紧张的说了一句：“黛律师，实际情况到底是什么样子？因为这件事情对我很重要，不管怎么样，至少我要知道实际的情况。”
　　“这个，就目前情况来看的话，只能和解了。”
　　黛真知子虽然没有说什么胜算之类的，但是让对方和解，意思已经很明显了。
　　就目前的情况来看的话，三封遗书的真伪性都无法得到证实，那么时间最近的一封遗书持有者100%会成为最后的遗产获得者。
　　黛真知子实在想不到，有什么办法可以推翻这个判决。
　　“跟清**和解？开什么玩笑？！”
　　德松纪介听到这话，马上就从位子上面站了起来，满脸不可接受的样子。
　　黛真知子看着暴躁的德松纪介赶紧解释了一句：“可是如果一直这样下去的话，对方那封遗书生效的可能性是很大的。”
　　德松纪介听到这个事实，有些生气的一拳锤在了房间里面的柱子上：“想办法解决，不是你的责任吗？”
　　黛真知子被突然暴怒起来的德松纪介吓了一跳。
　　德松纪介也意识到自己有些失态了，赶紧说了一句：“对不起……
　　如果败诉的话，我到时候一分钱都拿不到吗？”
　　听到这话，黛真知子突然想到了昨天晚上三兄弟在吵架时候说的话，德松纪介说他兄长泰平没有静营能力，出去经营公司还欠了一大笔债。
　　泰平马上就说如果德松纪介出去经营公司的话，恐怕连妻子的赡养费都付不起。
　　黛真知子稍微思考了一下：“请求低限度的减少遗留财产的话，能确保得到一些遗产。”
　　“会很少吧？”
　　听到这话，德松纪介似乎已经想象到未来的样子了。
　　“其实还有一个办法，和清江联合。
　　按照现在的遗嘱来说的话，清江小姐是最有可能继承遗产的人，可是按照昨天晚上的情况，对方根本就没有办法经营公司。
　　这样的话，在对方对公司经营一窍不通的情况下面，你一句话是公司的社长，掌握实权。”
　　昨天晚上但凡健全的人，在兄弟三个人不断的黑料报道下面，估计都对这一家有了初步，不对，应该说是深刻的了解了。
　　长子泰平和德松纪介都经营过公司，但是作为长女的清江，是一个完全没有一点能力，只知道向家里面要钱的女人。
　　现在已经将近五十岁，却还是没有工作，完全靠家里面给钱生活。
　　不管从各个方面来说，作为长女的清江是完全没有经营公司的能力的。
　　而德松纪介作为现任的社长，具有管理公司的能力，如果可以和在现在最有可能继承公司的继承人清江合作的话，说不定可以达到一种双赢。
　　德松纪介同样可以获得公司的一部分股权，并且可以依旧担任公司社长，这样的话，德松酱油也可以保持更好的发展，千春也不用担心泽松教育的未来。
　　这样想的话，这或许是最好的结局了，想到这里，黛真知子忍不住点了点头。
　　“这个是目前最现实的方法了，不赶快的话，不，应该不会。”
　　黛真知子本来想说泰平和他的律师或许也会想到联合起来，把另一方踢除出局。
　　但是想到泰平的律师是三木之后，黛真知子的担心就去掉了大半，这两个死对头怎么可能联合在一起呢。
　　完全不可能的。
　　黛真知子不知不觉放下了一些担子，对着德松纪介说道：“我马上就去拟草和解书，然后去找清江小姐谈判。”
　　“没问题。”
　　德松纪介点了点头，虽然自己并不想这么做，但是这也是目前来说，唯一的解决方法了。
　　至少这样的话，或许之前那个想法无法实现，但自己妻子女儿的抚养金自己还能继续付下去。

264.勇者与恶龙
　　“你好像不太着急的样子，刚才不是有点慌吗，都控制不住情绪了。
　　你吼那么大声干嘛哟？”
　　常磐庄吾看着出门准备拟草和解书的黛真知子，转头笑着对德松纪介说了一句。
　　这个家伙竟然刚才对黛吼得那么大声，真想使点绊子坑他一下，不过出于职业操守，不能干这种事情。
　　德松纪介丝毫不知道自己刚从坑里面走了一圈，倒了一杯茶递给了常磐庄吾：“因为我在你身上没有看到焦急，以前在社团的时候，只要你能稳坐钓鱼台，那就没有多大的问题。
　　你还能淡定的坐在这里，就证明至少问题不是太大，我最低的目标可以达到。”
　　常磐庄吾喝了口茶，忍不住吐槽了一句：“你把我想的太好了。
　　可别把我当成定海神针，我充其量就是一个破柱子，能撑起个小房子就不错，当定海神针可没那个重量。”
　　“你太谦虚了，在我们眼里，你就是定海神针。
　　反正看你不着急，我暂时也不太慌了，稍微安心了一点。”
　　“我不着急，是因为案子跟我没关系啊，不管成功失败，我都压榨我亲爱下属的剩余价值拿提成。
　　失败也是我可爱下属的锅，和我有什么关系呢？我100%的胜诉率又不会受到什么影响？”
　　常磐庄吾听到这话，摊了摊手一副无所谓的样子，看起来好像真的没有把这件事情放在心上一样。
　　看到常磐庄吾一副事不关己，高高挂起的样子，德松纪介果然马上又慌了起来：“你别开玩笑啊！就算没有办法完全继承公司，至少也要像刚才那个黛律师说的那个样子，让我继续成为公司社长才行。
　　不要啊，这种事情！公司社长的位置被其他人担任之类的，我真的希望一辈子都可以担任德松酱油的社长。至少，至少在担任十年吧！”
　　常磐庄吾转了转自己手中的茶杯：“……放心好了，实在不行的话，到时候是我们家的公司做一个专务怎么样？我家公司还蛮大的。
　　再说了，你本来就打算离开这个村子，去东京的吧？”
　　听到这话，德松纪介突然沉默了一下，看着面前的常磐庄吾，本来想解释什么的，但是嘴唇动了动，最后说了一句：“你怎么知道的？”
　　“稍微查了一下德松酱油的一些业务往来，查到了一点蛛丝马迹，再加上之前有人说你离婚的妻子在东京。
　　然后收买了一下最近和你频繁接触公司的内部人员，很简单就打听到的消息。
　　很便宜。”
　　常磐庄吾自己又给自己倒了一杯茶，平淡地说了一句。
　　“……”
　　常磐庄吾看着沉默不语的德松纪介忍不住吐槽了一句：“真不能怪我，我本来只是因为这个遗产案子才查了一下德松酱油最近的一些事情，没想到就查到这种事情上了。
　　正常商业并购这种事情，要不然是大张旗鼓的，要不然是极其隐私的进行。
　　但是你做的这个事情，既不是大张旗鼓，也不是很隐蔽，或者你感觉只要不对外宣传，就算是隐蔽了。
　　但是这种程度，稍微一查就能查到。”
　　“这么简单就能查到吗？”德松纪介听到这话，忍不住有些怀疑，自己隐藏事情的能力，这么拉吗？
　　“反正不难，至少这次三方的律师如果关注到这一点的话，想查都能查到这地方。”
　　常磐庄吾稍微想了想，以自己叔公的势力，古美门无孔不入的情报能力，查到这方面都确实不是什么难事。
　　德松纪介稍微犹豫了一下，说道：“呼，我也不想的，可是我也没办法……
　　我妻子绝对不愿意呆在这个地方，甚至因为这个要和我离婚，如果可以把德松酱油卖掉的话，不仅公司可以更好的发展。
　　我也可以被调去东京，这样就可以和我的妻子复婚了，我女儿也可以……”
　　“你应该一开始就坦白的，至少要把这个事情说清楚才行，这样你的律师才可以做好准备，知道你到底是需求什么？
　　不然如果隐瞒的话，这一点被对方挖出来，很有可能在后面会直接引爆出来的，反而把你粉碎掉。”
　　常磐庄吾有些无奈的说了一句，委托人总是会因为各种各样的原因向律师隐瞒一些情况，结果到最后就成了一个地雷，直接引爆。
　　害人又害己。
　　德松纪介听到这话，有些激动的说了一句：“没办法，我总不能说我是为了把公司卖掉，才要继承公司的吧？！
　　这样的话，基本上就不会有员工站在我这一边了。”
　　常磐庄吾忍不住翻了个白眼：“说的好像现在有多少员工站在你身边一样？有吗？”
　　看着垂头丧气的德松纪介，常磐庄吾有些无奈的摇了摇头，说白了德松纪介又想要实惠，又想要面子，还是不够不要脸。
　　在这一方面，还是自己老姐来的强，频繁刷新人类的下限。
　　“……反正还是，暂时不要说出来，毕竟这件事情……”
　　常磐庄吾似乎有些无所谓的说了一句：“你考虑好就可以了，说不定会有什么对公司感情深厚的员工因为这种事情背刺你呢。”
　　德松纪介听到这话摇了摇头：“怎么可能。
　　说真的，如果公司真的被卖掉了，或者对村子来说是件好事。”
　　听到这话，常磐庄吾总算打起了一些兴趣：“说到这个，我就感兴趣，这个村子到底是怎么回事？
　　这种有着工厂的村子，到今天居然可以落后成这个样子，一定有什么原因吧？”
　　德松纪介摇了摇头输了起来：“确实是有，之前你就问过我，为什么村子居然没有一条通往外界的公路。
　　虽然这个原因听起来很可耻，也很扯淡，不过也无所谓了，这个要从我爷爷那一辈说起……”
　　听着德松纪介的讲述，常磐庄吾一边听着一边点了点头，马克思说的没错，资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。
　　德松酱油的发家史或许从表面看没有那么可怕，但归根结底却是一个盘旋在村子上空的恶龙，吸取着整个村子的血，作为自己的养分。
　　按照童话故事来说，会有一个勇者拿起宝剑干掉恶龙。
　　那，现实当中会有吗？
　　PS：我拉跨了，剩下两更明天更新，明天一定万更！不然直接女装！人不逼一下自己不行！

265.合格的律师
　　“不过，你居然开始接纳别人和你一起合作了，我记得，你当时准备筹备律师事务所的时候，明光苑同学和那位都准备加入的吧？
　　不过你好像没有同意，就准备做一个独立律师，没想到你后来居然还会收下属。”
　　德松纪介重新倒了一杯茶递给了常磐庄吾，有些感慨的说了一句，不过说到某位的时候，好像语气有点害怕的成分。
　　“那是因为那两个家伙实在是太难搞了，要是和他们在一起的话……”
　　常磐庄吾想到这两个人和自己一起经营公司的场景，一个没脑子，一个老妈子，太可怕了。
　　根本就没有办法想象！我和那两个人合作，那根本就不是正常的世界吧！
　　自己的效率至少会被拖慢30%以上，那两个家伙还会感觉帮上自己的大忙，还不如自己一个人来的快一点。
　　“那两个家伙挺厉害的吧。”
　　“团队和个人不同，讲究的是效率，相处和合作，有些人在一起合作可以达到1+1大于二的效果，有些人在一起……
　　当然了，如果不是为了上班，单纯混日子的话，就另说了。”
　　常磐庄吾有些无奈的摇了摇头，真要说盖茨那个家伙没有能力，按照学习能力来说的话，确实是个学霸。
　　但是问题在于，不知道为什么，遇到事情从来就不愿意动脑子。
　　不管干啥就直接往上冲，冲赢了牛皮，冲输了就往地上一躺翻个白眼装死。
　　倒也不是不能纠正，不过常磐庄吾丝毫没有兴趣手把手教导盖茨什么是团队精神之类的，太麻烦了。
　　但是完全没有经过社会毒打的盖茨在自己的团队，自己会被坑死。
　　而且是那种深不见底的坑。
　　在团队合作中，不仅要相信自己，更要相信同伴，但是那两个家伙……
　　自己很想相信，但是……
　　说到月读，她……算了，不说了，总感觉每次说完坏话，她就会出现。
　　嗯，这是尊重女性，绝对不是怕月读。
　　“我看你们大学集体的作业，不是挺好的吗？”
　　“如果不被他们坑的话，会更好，不过也算是大学学习的乐趣吧，乱糟糟的也挺有意思的。”
　　常磐庄吾听到这话，忍不住想起了大学时候的一些有趣的事情，不得不说，校园精彩度来说的话，社团活动更加丰富的曰本，校园生活确实比华国要精彩一些。
　　毕竟高中的时候，学生就必须要参加各种各样的社团，常磐庄吾那个时候想申请放学回家社，本来差一点就成功了，结果就被某个不愿意透露姓名的学生会会长月读给否了。
　　“那为什么后来会接纳黛律师？难道从某些方面说，黛律师比盖茨，还有那位还要厉害？
　　就刚才的表现来说的话，至少那一位黛律师比不了吧？我是从专业能力上来说，不是颜值。”
　　德松纪介继续给两个杯子续上水，一边倒水，一边问道。
　　就颜值来说的话，德松纪介稍微思考了一下，想起某个人的淫威，表示自己不发表意见。
　　常磐庄吾听到这话，笑了笑：“人生一世，无论聪慧愚笨，都独一无二，自有精彩之处，所以，不要小瞧任何一个人。
　　就像象棋上面一样，小卒过河，亦可媲美大車。
　　至少从律师这一方面来说，在我看来，黛比月读那个家伙要合适。”
　　“是吗？但是律师更多的是要讲究能力吧？”
　　“每个人对于律师定义都不同，有的人认为这个职业是讼棍，有的人感觉这个职业应该为了委托人不择手段，有的人感觉这个职业应该追求法律的正义。
　　有的人嘴上说律师为了委托人完全践踏法律的正义，但是在律师追求正义的时候，却说居然抛弃委托人，完全没有做律师的操守。
　　所以说，很难的啦。”
　　常磐庄吾一边喝着水，顺手吐槽了一下。
　　“就像现在就有各种各样的律师。
　　有的律师不管什么时候都要追求真相，不管真相会带来什么样的后果，但是一定要找到事件的事实，就算这个事实，对于委托人不利，会让所有人都痛苦万分，但是事实就是事实。
　　有的律师呢，认为律师这个职业不需要思考太多，只需要全心全意为委托人考虑就好了，灰色手段也好，社会舆论也罢，隐瞒事实，隐藏真相也罢，只要能成功就可以了。”
　　“那黛律师呢？她属于是哪一种？”德松纪介继续给自己和常磐庄吾倒上茶，然后接着问道。
　　常磐庄吾稍微思考一下：“她是个笨蛋。”
　　“笨蛋？”
　　德松纪介听到这话，满脸疑惑的说了一句，刚才不还在夸吗？怎么转头就骂人了？
　　“不管什么时候，都会相信自己的委托人，甚至相信别人，就算被骗了，下一次还会选择相信别人。
　　又想着要追求真相，但是发现残忍的真相的时候，又想着让每个人都幸福。
　　考虑的太多，顾虑的太多，纠结芝麻与西瓜之间，有时候反而什么都得不到。”
　　常磐庄吾继续喝茶中。
　　黛真知子在案件当中，总会考虑各种各样的东西，想着要实现法律的正义，又想着让每个人都可以幸福。
　　有时候考虑的太多了，反而会成累赘。
　　德松纪介有些奇怪：“按你这样说的话，那不是缺点吗？”
　　“考虑的多，从来不是缺点，缺点是考虑的多，能力就跟不上。
　　更害怕的是，不愿意考虑了。”
　　就像是古美门，在一个案子当中从来不会考虑任何事情，只要帮委托人完成他的事情就可以了。
　　至于委托人到底是不是一时冲动，结束这件事情之后，他会是什么样，古美门都不会考虑，因为这不是律师的责任。
　　这样做到没有任何问题，但是人类这种东西，总会矫情的想着人情味这些。
　　相比起来，黛真知子这种笨蛋却真正在成长努力的晨间剧女主，反而讨人喜欢。
　　“至少从一开始的时候，我就看出来她是一个合格的律师，到现在也是。
　　就像她很讨厌古美门老师，但是为了这个案件，却愿意她最讨厌的人合作。
　　至少从这一点来说，黛是合格的，另外两个要不就算了吧……”
　　常磐庄吾一边喝茶，一边想道。
　　“是吗？”
　　“不过还是太幼稚了，她忘记了一点，她另外两个对手，都是很成熟的律师呢。
　　唉，你干什么去？”
　　看着起身的德松纪介，常磐庄吾有些奇怪的问了一句。
　　“上厕所呀！你喝了这么多水，你不急吗？”
　　德松纪介看着喝了不知道多少壶茶的常磐庄吾有些无语的说了一句。
　　……
　　某个日式的小房间里面，长子泰平和长女清江都流露出了虚假的笑容，而各自坐在他们身后的古美门和三木啊是一副死马脸的表情。

266.求助妈妈的小孩
　　“童年的时候，我和哥哥吵架，姐姐总是在从中调解，我对姐姐一直很钦佩，所以我想让姐姐成为德松酱油的招牌。
　　我退居幕后也没有关系，我们联手吧！我想父亲也会开心的！看到孩子们携手并进。”
　　德松家中，德松纪介看着满脸桀骜不驯拿着和解书的德松清江，态度卑微的跪坐在地上，好像很诚恳的说道。
　　德松清江听到这话之后满脸无所谓的把和解书递给了旁边的古美门，似乎是征求对方的意见。
　　古美门听到这话接过了和解书，看了一眼就扔到了地上：“我觉得对方完全没有和解的诚意，根本没有必要和他们进行和解，还是不要浪费时间，在这种事情上了。”
　　黛真知子看着又犯病的古美门，强压着自己把他狂扁一顿的心理，挤出一个笑容问道：“这个合同有什么不好的地方吗？
　　按照股权分配来说的话，这个合同对清江小姐非常有利，真的是一个双赢的合同。”
　　古美门听到这话满脸嫌弃的说了一句：“正是因为双赢，才没有必要。
　　德松纪介只不过是一个担任公司社团的执行人而已，拿着这样的股权分配，未免也太高了吧？
　　只不过是一个给老板打工的打工仔而已，根本不值这么多价钱，用同样的价钱，可以找来价值更高的工人，完全没有必要雇佣德松纪介。
　　并不是所有人都有饲养无能蝌蚪的习惯，一个找到饲科的蝌蚪想着要帮其他蝌蚪来找饲主吗？
　　你所说的双赢，只不过是骗走我委托人的利益给德松纪介，根本就不是双赢，有时间也不存在这种东西。”
　　黛真知子听到的话，怒气值瞬间max。
　　不过似乎早就预料到这种情况，黛真知子把手背在后面，捏住了一块随便从外面捡来的石头。
　　而坐在旁边的德松纪介看着黛真知子藏在后面的石头直接被捏碎了，忍不住咽了一口口水。
　　从某些方面来说的话，黛真知子确实比那一位强，但是这对男生来说的话，不是个优点吧……
　　“所以这种和解书完全没有必要，还是请回吧！”
　　德松清江笑着把和解书推了回去，一副自己完全没有动心的样子。
　　“不，我……”
　　黛真知子这个时候很诚恳的对德松清江说道：“清江小姐，每个公司的情况都不同，德松酱油的位置更是和其他很多公司都完全不同。
　　但是德松纪介先生有着在德松酱油工作的丰富经验，在他的领导下面，德松酱油这几年的成绩不断的变好，这一点你是能看到的。
　　如果纪介先生继续担任社长的话，对继承遗产的你也是有利的。
　　清江小姐，你不仅要看到现在得到的红利，更要看到未来公司发展。
　　现在公司的股份或许只会值1000万，你不愿意只拿900万把另外的100万的股份给纪介先生。
　　但是如果公司继续发展的话，现在的900万股份或许可以变成2000万，甚至9000万。
　　所以我们不能仅仅只看到眼前的利益，公司是不断发展的，放眼于未来的话，或许可以获得更多的利益。”
　　“放眼于未来吗？”
　　德松清江看着满脸诚恳黛真知子说了一句。
　　黛真知子看着似乎已经有些动摇的德松清江，马上趁热打铁的点了点头：“没错，这几年德松酱油的业绩每年都会上涨三个点，如果可以一直保持这样的增速的话。
　　您分出来的股份所损失的利益，很快就可以得到弥补，甚至在未来可以得到更多。”
　　“古美门律师，你怎么看？”这个时候，德松清江又转头咨询起了古美门，看起来好像是心动起来的样子。
　　古美门听到这话，似乎难得的思考了起来：“出于对未来的考虑的话，分部分股份给对方，以换取公司更好的发展，未必不是一件好事。”
　　黛真知子听到这话，赶紧点了点头，心想古美门总算说一句人话了，自己一直以为对方根本一句人话说不出来，现在看起来是误会对方了。
　　虽然这个死偏分大部分时候都在狗叫，至少偶尔还是能说出一句人话的。
　　看着黛真知子高兴的表情，古美门马上站起来，画风一转：“不过，如果有更好的选择的话，就完全没有必要支付股份了吧。”
　　“啊？”
　　面对突如其来的转折，黛真知子瞬间就懵掉了？怎么回事？什么叫更好的选择？
　　“跟我合作的话，当然是更好的选择了。”
　　这个时候，似乎早就在外面的长子泰平一下次打开房门走了进来。
　　三木长一郎听到这话满脸冷漠的说了一句：“相比你们索要股权的方式，我们提出的方式可是要良心的多了。”
　　德松泰平一脸胜利者的模样站着对德松纪介说道：“就是这样呀，纪介。”
　　德松清江笑着说了一句：“可不要恨我们哟，毕竟你提的条件可太苛刻了，你自己可没有这样的价值，呼呼呼……”
　　一边说着，德松清江一边还发出了奇怪的笑声。
　　古美门看着怀疑人生的黛真知子，直接伸出手指戳起来黛真知子的肩膀：“所以说你是一个完全没有脑子的大笨蛋。
　　恐怕是感觉三木这个蠢货会和你一样，不会和我合作吧？
　　但从不要脸的角度来说，你和三木之间至少差着100个常磐庄吾呢！”
　　“你这个家伙！”
　　“连骂人都不会骂，果然是还没有进化的蝌蚪，现在该怎么办？要回去哭着求着那个只会偷懒的常磐庄吾吗？
　　就像小学生哭着回去求助妈妈一样，哇，哇……”
　　黛真知子看着一边说话，一边手舞足蹈表演动作的古美门，忍住了自己一拳打死对方的欲望，一脚踩在了地上，结果直接把房间的榻榻米给踩踏了。
　　看到这个场景，古美门顿时愣住了，从心的恢复了平常的样子：“所以后天法庭上见吧！”
　　说完之后古美门马上转身就走，生怕留下来会发生什么不测。
　　三木也在旁边忍不住咽了一口口水，庄吾的野望恐怕没有这么简单实现啊。
　　不对，就两个人的脑子而言，庄吾可以一天晚上骗黛真知子十次，但是绝对不能有一次露馅，否则就会有生命危险。
　　看着转身离开的古美门，黛真知子烦恼的抓住了自己的头，到底应该怎么办？！
　　求助常磐律师吗？但是这样不就像古美门说的一样，像是回家请住妈妈的小孩子了吗？
　　啊！可恶的死偏分。

267.圈套
　　“从刚才到现在，黛律师都把自己关在房间里面，失败的打击，这么大吗？
　　可是平时也会遇到失败的案子，也没这样呀……
　　而且现在仅仅只是陷入逆境的话，不是可以求助于其他人吗？有另外一位100%胜率的律师就在旁边，未必没有打败那位古美门律师的希望吧。”
　　亚兹有些奇怪的说了一句，平常的时候黛真知子也不是什么100%胜诉率，失败也是常有的事情，虽然会失落，但也不会这样子，好像是陷入了什么人生的重大挑战一样。
　　尤其是现在只是陷入逆境，结果就这样把自己关到房间里面，一个人独自在努力。
　　明明旁边有强援却不愿意用使用，这不是脑袋有问题吗？
　　常磐庄吾听到这话撇了撇嘴：“恐怕是中了激将法，想着靠自己一个人打败古美门老师，以此来证明自己。”
　　不得不说，古美门看人确实很准，轻松就可以抓住别人性格的缺陷，找到人想法的漏洞，并以此为由想办法诱导别人，按自己的脚步来走。
　　就像古美门从来不会作伪证，因为这是违法行为，但是他会诱导别人作伪证。
　　比如说，你应该记得那个人昨天下午在你这里吃饭的吧？想一想，如果你在法庭上面作证的话，你离婚的妻子，女儿也会观看，到时候他们可以在法庭上面看到你对抗不公检察官的英姿，说不定就会想和你复婚了。
　　就这样用诱导的手段让别人做出有利于自己的选择，但是又没有直接要求别人。
　　就像是黛真知子一直想证明自己的能力，在古美门面前证明自己的能力战胜对方，只要证明对方那一套是错的。
　　古美门正是看中这一点，然后让黛真知子认为只有依靠自己一个人打败古美门，这样才有意义。
　　否则一直依靠别人的话，就算战胜了古美门，也并没有什么用，反而会让对方看不起。
　　这样的话，反而陷入了古美门老师的圈套，想要打败对方的话，就要用和对方完全不一样的方式才行。
　　亚兹听到这话，摇了摇头：“激将法，完全没有办法理解。”
　　虽然理论上自己可以模拟人类的感情，但是从来不知道发怒到底是什么样子，也没有生气过，完全无法理解。
　　“或许你哪天面对古美门老师就可以理解了。”
　　想到古美门研介那张破嘴，常磐庄吾忍不住摇了摇头。
　　自己当初刚发现东京有柯南的时候，一度认为就古美门老师这张嘴，一定会成为某个密室杀人案的死者。
　　没办法，实在是太符合柯南里面死者的特征了，要是在柯南里面出场，只要一说话，大家都会认为这个人就是死者。
　　嘴太贱了，不杀你杀谁？就算一开始凶手准备杀别人，古美门都可以把仇恨转移到自己身上来。
　　古美门可以在这个有柯南的世界活这么久，常磐庄吾感觉服部叔这个什么都会一点的管家，功不可没。
　　不然的话，说不定古美门早就死于密室杀人案了。
　　亚兹听到这话摇了摇头，自己虽然可以模拟人类的感情，但不代表像人类一样控制不了。
　　所以亚兹并不认为古美门可以让自己生气，上一次入侵对方账户，也只是因为对方攻击自己主人所作出的防御措施。
　　嗯，就是这个样子。
　　“说到底，黛还是太嫩了，刚出新手村，大魔王就来堵路了。
　　不过也无所谓，反正也死不了，后面还可以慢慢升级。”
　　“不需要就安慰一下她吗？这个时候一般都需要别人安慰吧？”
　　“先让她冷静一会吧，这个时候过去的话，说不定会让她认为在我心里，她就是个小孩子。”
　　常磐庄吾有些无奈的摇了摇头，做一个好上司不容易啊，啥都要考虑。
　　早知道就做一个安心剥削下属的邪恶上司了，早期人设没安排好啊。
　　生活不易，上司叹气。
　　另一面，黛真知子翻阅着各种各样的资料，想要想办法证明清江小姐手上的那份遗书是有问题的。
　　但可惜，完全找不到一点有益利于自己的线索，如果再这样子下去的话，到时候在法庭上面，一定是拥有最新日期遗书的清江小姐，获得公司的继承权。
　　可是，按着千春的说法，如果公司交到另外两个人手上的话，整个公司就完蛋了。
　　清江小姐完全不会经营，德松泰平在经营公司期间，差点让公司破产。
　　到时候这两个人一起掌握公司的话，卧龙凤雏相加，恐怕第二天就要宣告公司破产了。
　　自己也是吃着德松酱油长大的，绝对不可以看到这样的事情发生。
　　尤其是，德松酱油对于这里的村民来说有着重要的意义，对千春也是一样的。
　　黛真知子正挑灯夜读，这个时候门突然被推开了。
　　“打扰了。”
　　黛真知子本来以为进来的是常磐庄吾，结果听到声音马上就意识到是千春过来了。
　　“千春，你怎么过来了？”
　　黛千春有些不好意思说了一句：“我听真知子姐你到现在都在工作，所以就过来看一下，是打扰到你了吗？”
　　“不，不会的，这个是？”
　　黛真知子看着黛千春关键的盘子有些奇怪的问了一句。
　　黛千春听到这话，笑着说了一句：“真知子姐你忘记了吗？这个是蟹头村的特色美食，德松家祖传的顶级料理。”
　　“你是说那个！”
　　黛真知子听到这话有些激动地说了一句。
　　“就是这个。”
　　黛千春听到这话马上点了点头，打开盘子上的碗盖：“在刚煮好的米饭上面，淋上一勺德松酱油，特制德松酱油拌饭！
　　没有比这个更奢侈的享受了！”
　　“好怀念啊！我记得小时候经常会这样吃，我不客气了！”
　　黛真知子赶紧端起碗吃了起来，饭刚刚到了嘴里，脸上马上就露出了满足的表情。
　　“真好吃！”
　　“和外面的酱油比，风味就是不一样吧。因为德松酱油是村子的骄傲，如果失去酱油的话，村子就什么都没有了。”
　　说到后面，黛千春的话音慢慢开始有些低落，看起来整个人都没有什么精神。
　　黛真知子看到失落的黛千春，好像想到了什么：“千春，你在社长死之前一直都陪在他身边吗？”
　　“是这样的。”

268.千春的期望
　　“是这样的，老爷从三年前就开始生病了，因为泰平少爷差点让公司破产。
　　后来纪介少爷回来之后，公司才慢慢稳定下来，老爷的病情也有所好转，不过也没有去公司了，而是安心在家里面养病。
　　不过虽然不在公司，但是姥爷也很关心德松酱油的发展，偶尔会写一些文件让我转交给纪介少爷。”
　　黛千春听到黛真知子的话，知无不言的说了起来，似乎把自己知道的都告诉了黛真知子。
　　“可是留下三封遗书什么的，未免有点太奇怪了吧？按照正常的做法，应该只会留下一封遗书，确认继承人才对吧？
　　千春，你一直呆在德松社长身边，有什么发现吗？”
　　黛真知子看着面前的黛千春赶紧问了一句，千春是一直负责照顾已经去世的德松社长的人，说不定会有什么发现之类的。
　　毕竟从某些方面来说的话，黛千春说不定才是最了解德松市长的人，因为是她在对方死前一直陪伴在对方身边。
　　黛千春听到这话，稍微思考了一下：“或许是因为太寂寞了吧？”
　　“寂寞？”
　　“人老了就会这个样子，总是希望有人来陪陪自己，就因为，老爷后来就迷上了夏目漱石先生的书。
　　一年前的时候，还从外面花重金购置了珍藏版本的书回来，但是因为眼睛后来有一些问题，没有办法，可以仔细的看完。
　　所以就由我每天晚上负责给老爷读书，但仅仅只是听我读的，他也总是会为了一些小的故事情节落泪，还说什么，死的时候，谁都是孤独的。”
　　听到这话，一个孤苦伶仃，但是没有任何儿女照顾的老人的形象马上就体现出来了。
　　“所以，大概每次某个儿女稍微对她好一点，他就会感觉到儿女的孝顺，就会想着把遗产交给他们吧。”
　　“这样啊。”
　　黛真知子听到这话点了点头，这样说的话倒也不是不可能，毕竟人老了确实容易被小的感情左右，做出冲动的事情。
　　纪介先生后期一直忙着公司的事情，因为冷落了自己的父亲，所以父亲将把遗产给其他两个孩子。
　　但是这两个孩子其实也只是偶尔来一次，拿到遗书之后便没有再来了，结果就留下了三封不同的遗书。
　　可能社长死之前也没想到，自己死了之后，却没有留下真正的继承人吧。
　　“真知子姐。”
　　看着思考的黛真知子，黛千春突然喊了一声。
　　黛真知子被这一声呼喊拉回了现实，有些奇怪的问了一句：“怎么了嘛？”
　　“那个，公司真的会被清江小姐继承吗？”
　　黛真知子听到这话，有些无奈的点了点头：“按照现在的情况的话，这种可能性确实很大。”
　　虽然千春对自己抱着很大的期望，但是正因为如此，自己才不能欺骗对方。
　　黛千春听到这话，似乎有些焦急地说了一句：“没有其他办法了吗？如果德松酱油在大少爷大小姐手里的话，一定会完蛋的。”
　　“我也在努力的找证据，可是目前来看，并没有办法证明对方手上的遗书是假的。”
　　黛千春看着失落的黛真知子赶紧说了一句：“真的没有办法吗？如果有什么可以任何得到我的地方，尽管都可以说的。
　　只要可以守护德松酱油，不管让我做什么都可以的。”
　　黛真知子听到这话，还是摇了摇头：“可是就算这样说，还是没有办法的。
　　不过你放心好了，我一定会努力的，不到最后，我是绝对不会放弃的。”
　　“我相信你，真知子姐。”黛千春听到这话握住了黛真知子的手，充满信任的眼神看着黛真知子。
　　黛真知子看着自己堂妹的眼神，就是感觉自己肩膀上的责任无比的沉重。
　　不仅仅只是千春一个人吧！是这个公司员工的期望！是这个公司的期望！
　　这个村子和公司有着无与伦比的关系，如果公司出问题的话，对这个自己是家乡的村子同样是一个很大的打击吧。
　　所以不管怎么样，自己一定要战胜古美门那个家伙才行，可是到底要怎么做才行。
　　“其实我从小到大一直很羡慕真知子姐你，你不管做什么都可以做，而我就不一样，不管什么都做不好，总是会出问题。
　　不过幸好村子里面的人都可以进入德松酱油工作，所以我才有固定的工作。”
　　黛真知子听到这话，反而有些不好意思，抓了抓自己的头发，不知道该说什么比较好。
　　人在自己崇拜者面前的时候，总是想着要做到最好，可是这次面对的是古美门那个家伙，该怎么样才可以取胜呢？
　　黛千春这个时候从自己口袋里面拿出了一个东西，递给了黛真知子。
　　“这个是？”
　　黛真知子结果用布包裹着的东西，有些奇怪的打开。
　　“这个是我唯一的荣誉，也是真知子姐你那个时候帮忙，才获得的。
　　其实我一直想把这个证书还有我当时写的文章送给你的，以此来感谢你，后来一直没有机会，现在才找到机会送给你。
　　真知子姐，我相信你，从小到大都是这个样子，不管什么情况下，你都一定可以做到最好的。”
　　“我在电视上看到过那位古美门律师的报道，上面说他是一个就算和全世界为敌也要取胜的人。
　　可是这样孤身一人很累吧？如果有同伴的帮助的话，更容易可以成功吧。
　　就像我们做酱油一样，也是每个人一起协作，大家一起合作，才能做出最好的酱油来。
　　就像是竞争对手那个什么酱油仙人一个人做出来的酱油，是没有办法打败我们的。”
　　听到黛千春的话，黛真知子好像想通了什么，一把握住黛千春的手：“我明白了！如果想要战胜那个家伙的话，肯定要和那个家伙不一样才行！
　　我并不是依赖同伴，而是因为我有值得相信的同伴。
　　千春，你放心好了！我一定可以赢的！”
　　黛千春看到眼神坚定的黛真知子点了点头，表示自己一定相信对方。

269.受益人
　　“常磐律师。”
　　黛真知子突然推门跑了进来对着常磐庄吾喊了一句。
　　正在吃泡面的常磐庄吾被突然闯进来的黛真知子吓了一大跳，差点直接呛住了。
　　“怎么了吗？”
　　黛真知子语气很正式的说了一句：“我想向你请教一下，这个案子后续应该怎么办？你是我的上司，我可以向你请教的吧？”
　　“当然可以，不过你怎么突然想到向我请教？”
　　常磐庄吾有些疑惑的说了一句，黛这么快就看破了古美门的圈套了吗？
　　理论上来说应该没这么快吧？还是说，黛在不知不觉当中，已经成长到自己没有预料的高度了。
　　自己或许，有些太小看自己的下属了。
　　这样想着，常磐庄吾不由得有些正式的看向了黛真知子，期待着她的回答。
　　黛真知子这个时候说道：“因为刚才千春来了我的房间，她的话给我很大的启发。
　　偏分……古美门律师是一个不择手段都要胜利的人，就算是要与全世界为敌，他也要赢。
　　可是有时候胜利并不一定要和全世界为敌，反而是要和所有人合作，大家一起才可以创造出真正的胜利。”
　　听到这话，常磐庄吾有些奇怪：“这话是黛千春和你说的？”
　　黛真知子实话实说的说了起来：“不，千春说了一些，有些是我自己想到的。有什么问题吗？”
　　“没什么，你这种想法没有问题，人是群居动物，从远古的时候猎杀猎物开始，就是依靠团队合作。
　　这是因为人类会互相协作，互相帮助，才可以走到今天。就像是三只弓箭的故事一样。”
　　常磐庄吾说了一个在曰本浅显易懂的典故来帮助黛真知子理解，谁知道黛真知子听之后反而满头雾水。
　　“三只弓箭？那是什么？”
　　听到这话，常磐庄吾都有些傻掉了，这个不是小时候儿童书里面的吗？
　　“这么有名的故事，你都不知道吗？简单来说，一个人可以轻松折断一根木头，但是如果木头变多了，就没有办法折断了。”
　　常磐庄吾大概给黛真知子讲述了一下这个故事，简单来说，这个故事就是教导人们团结。
　　相似的故事在全世界各地都有流传，一只木头一直断，三根木头折不断。
　　“这样啊。”
　　黛真知子听到这话点了点头，不过感觉三根木头也是很容易折断的吧？
　　“反正大概意思就是告诉人们要团结协作，只有团结的力量才是不可战胜的。”
　　“原来如此。”
　　“黛千春还和你说什么了吗？”
　　常磐庄吾有些奇怪的向黛真知子问了一句，一般主角遇到瓶颈的时候，理论上应该是那些退隐深山的老前辈帮助主角打破疑惑。
　　当然了，主角听到路人的谈话打破自己的迷惑也很正常，就像某个曾经穿越到秦朝，但因表现效果极拉而不愿意透露姓名的铠甲勇士。
　　还有一种情况，某些反派从来都是以正派的形式出现，故意诱导主角想通一些事情，利用主角帮自己完成目的。
　　黛千春到底是哪一种？至少平常的时候完全没看出来，有什么特别的地方。
　　是个普通到不能再普通的女人了。
　　黛真知子稍微思考了一下，大概总结了一下之前和黛千春说话的内容：“就是说希望我可以帮助德松酱油渡过难关，如果有什么需要他帮忙的地方，不管是做什么都可以？”
　　并没有什么奇怪的地方，千春从一开始就很热爱德松酱油，向自己寻求帮助，很正常。
　　“这样吗？不管做什么都可以……那个黛千春是死者的贴身佣人吧？”这个时候，常磐庄吾突然问了一句。
　　黛真知子听到这话，点了点头：“没错，千春在德松社长死之前，一直负责照顾他的。”
　　“作为一直照顾已经去世，社长的贴身佣人，她的证词有很强的效力吧！”
　　听到这话，黛真知子好像想到了什么，赶紧说了一句：“确实是这个样子，常磐律师，你难道说是要让千春作伪证吗？这样不可以的！”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头：“我可没这么说，是那个黛千春告诉你，她不管做什么都可以的？”
　　“她大概是因为不知道该做什么，所以才会这么说的吧。常磐律师，难道你在怀疑千春有什么问题吗？怎么可能？”
　　黛真知子听到这话完全不相信的摇了摇头，千春怎么可能暗示自己做这种事情。
　　不对，也不是没有可能……
　　如果是为了守护德松酱油的话，说不定千春真的会愿意做伪证。
　　不行，就算千春有这个意思，也绝对不能这个样子，否则就和那个死偏分没有区别了。
　　“我只是顺口一说而已，感觉你那个堂妹，有点不简单。
　　反正她又不可能不是这个遗产案的受益人，所以不用担心太多。”
　　常磐庄吾这个时候有点感觉到，这位黛千春小姐哪里有点不对劲。
　　但是不管怎么样，在这个事件里面，她也不可能是受益人，只是一个普通的员工而已，应该没有什么嫌疑。
　　最多是有些心机的员工而已。
　　“对了，你手上拿着的是什么东西？”
　　这个时候，常磐庄吾注意到了黛真知子手上一直拿着什么东西，有些奇怪的问一句。
　　“啊？”
　　黛真知子听到这话也有点奇怪，看了一眼自己的手，才发现自己一直把千春交给自己的证书，还有文章拿在手里面。
　　“这个是千春以前写的文章，还获得过读书感想的金奖呢。
　　因为是我辅导她的，所以她把这个东西送给我了，所以不管怎么样，我也不能辜负她的期望，一定要赢才行，我已经跟她承诺过了！”
　　看着自己手上的作文，黛真知子忍不住回想到了自己小时候的事情，村子里面的玩伴那个时候只有千春一个人。
　　童年总是无忧无虑的，自己也会辅导千春功课，但是千春总是会把自己的名字黛上面的代多写一笔，写成了伐。
　　自己说过好多次，可是千春老是忘记，总是会写成这个样子。
　　就连自己手上的作文上都是这样，幸好千春写字有些连笔，很多人都不会发现。
　　看着语气和眼神都很坚定的黛真知子，常磐庄吾忍不住歪头吐槽了一句：“所以你有什么打败古美门的方法了吗？”
　　黛真知子听到这话很肯定的说了一句。
　　“没有！”
　　PS：想看我女装？门都没有
　　（￣ c￣）y▂ξ

270.可怜，委屈又无助
　　“真是痛苦，从住的地方到法院居然要坐三个半小时的大巴，真的是切切实实让人感觉到什么叫做偏僻的乡下，也太坑了吧？”
　　沃兹感受着自己快要散架的身体，有些无语的吐槽了一句，自己再怎么说都能说得上一句运动健将了，居然能被这种普通的大巴折腾的腰酸背痛的。
　　就离谱……
　　“沃兹，早就告诉过你要加强锻炼了，这样就不行了。”
　　常磐庄吾看着扭腰的沃兹吐槽一样的说了一句，就像黛说的一样，这个沃兹就是逊啦。
　　沃兹本来想反驳什么的，结果发现黛真知子和常磐庄吾看起来一点事情都没有，甚至表面看起来最弱鸡的亚兹，也没有任何不适的表情。
　　不，就连旁边过来旁听的德松酱油的员工，里面一堆上了年纪的大爷大妈，也没有任何不适的样子。
　　反而都是一个两个像是乡下进城一样，从大巴上下来之后就在到处乱跑张望，看起来精神的要命。
　　这些家伙是怎么样适应这种没有一秒钟平稳运行的大巴的，完全没有道理呀。
　　沃兹忍不住对旁边一个到处乱看的大妈问了一句：“大妈，你是做什么的？”
　　大妈听到这话回了句：“俺是熬酱油滴。”
　　“熬酱油的……”
　　看见变成黑白色的沃兹，常磐庄吾走过去拍了拍他的肩膀：“沃兹，要加强身体锻炼了，别到时候万一拿到什么情报，被别人抢走了，那就有意思了。”
　　留下原地石化的沃兹，常磐庄吾几个人径直走进了当地的法院当中，用不了多久，第一次庭审就要开始了。
　　这个案子旁边的人很多，但基本上都是德松酱油的，都表现得像没有见过世面的乡下人一样，到处摸来摸去的，还有人带了饭团在法院上面分着吃了起来，整个陪审席乱糟糟的像是菜市场一般。
　　最重要的是这个法院，居然没有都没有几个人来维持秩序。
　　而黛真知子则坐在位子上面紧张的搓着自己的脸颊，看起来整个人慌的一批，想通过各种方法缓解自己紧张的情绪。
　　“这么紧张干什么？你昨天晚上表现的不是很勇吗？”
　　看着紧张起来的黛真知子，常磐庄吾在旁边吐槽了一句。
　　昨天晚上黛真知子可是在别人面前大放豪言，一定会赢下这个官司的。
　　结果问她有什么方法，还能理直气壮的回自己没有。
　　“怎么可能不紧张，不只是古美门那个家伙，不是说长子泰平的律师是井手吗？为什么三木律师也会在场上。”
　　一个官司的一方能有东京最大律师事务所之一的老板，加上胜诉率100%的名律师古美门，这种豪华的阵容一般只有那种恶贯满盈的大财阀才能请得起吧？
　　为什么会出现在这种小公司的遗产争夺案上面，尤其是这两个人还是坐在自己对面的，绝对压力山大好不好。
　　全曰本很难再找出比这个更豪华的律师团了。
　　“这两个人不是最恐怖的，最恐怖的是具有主场优势的人。”
　　“主场优势？”
　　常磐庄吾喝了一口矿泉水说道：“就像刑事案件当中，检察官和法官天然的亲近关系一样，在这种畸形的关系下面，刑事律师的生存环境极其恶劣。
　　而这种小地方的律师和法官全部都是互相认识的，甚至已经相识多年了，像我们这种外地律师，自然处于劣势。
　　在民事案件当中，法官的判断可是很重要的，人又不是机器，很容易受到社会关系的影响，即使自己努力保持公正，也会受到潜意识当中感情的影响。”
　　“所以……”
　　黛真知子听到这话好像想到了什么，看着站在对面的那个前社长的代理律师。
　　按照这种说法的话，这种老人和当地的司法系统都很熟悉，很容易获得法官的好感，甚至说不定跟法官的关系都很亲密。
　　早知道这样的话，应该要想办法把对方争取过来才对。
　　“所以什么事情都没有，因为某个法官回家路上滑了一跤，现在在医院里躺着。
　　据说这次是一个刚调来这边的女法官。”
　　常磐庄吾躺在椅子上面说了一句，自己当然想过要争取这个本地的律师的。
　　不过两边的筹码不对的，对方被另外两个人争取过去了。
　　当然了，运气很好的是，一直在当地工作的那个法官因为摔了一跤，身体不适住院了，换成了另外一个女法官。
　　坐在另一边的三木看着站在远处法庭门前等人的那个老律师，有些不爽的说了一句：“那个法官居然摔跤住院了，亏我花那么大代价把这个律师挖过来。”
　　古美门的嘴就是没有办法闲着，马上就开始说了起来：“我早就说过了，根本就没有必要，结果你这个笨蛋总是自以为聪明的给我拖后腿。
　　怪不得我这个王牌出走之后，三木律师事务所的生意这几个律所里面都是垫底的，真是要靠你的英明领导啊。”
　　“我们的生意可是好的不得了，自从你这个家伙走了之后，不知道有多少客户开心不得了。”
　　“是吗？我可是刚听说某个大公司被斑目律师事务所挖去了，营业额可是少了不少吧？如果我在的话，绝对不会发生这种事情！”
　　三木听到这话，有些不服输的说了一句：“呵，我们也签下了对方律师事务所的大客户，这种商业竞争很正常！”
　　“就是那个最近爆出丑闻，股价大跌10%的公司吗？还真是大客户呢！”
　　夹在中间被喷得满脸口水的井手满脸委屈的说了一句：“三木律师，古美门律师，马上就要开庭了，你们还是不要吵了……”
　　三木听到这话，直接说道：“三井，你给我闭嘴！”
　　“他的名字明明是叫御手洗，居然连自己下属的名字都记不住，怪不得会混成现在这个样子。”
　　“我的名字叫做井手……”
　　听着两个人吵架的内容，井手有些委屈的说一句。
　　“闭嘴！”
　　看到又吵起来的两个人，井手夹在中间就差把头缩到桌子底下了。
　　可怜，委屈，又无助……

271.完败
　　“按照书记官说的，法官好像是从东京被调过来的，是一个很年轻的女法官。”
　　井手在古美门和三木对喷的夹缝中拿着自己的笔记说了一句，希望可以以此来转移他们的注意力。
　　不然的话，自己都不知道今天晚上自己到底应不应该洗澡了。
　　古美门听到这话，直接把自己的两条大腿跷到了辩护席的桌子上面，一副自己已经赢了的样子。
　　“像这种会被调到这种乡下地方的笨蛋，一定是个像是坐在对面的那个笨蛋一样没有脑子，总是做错事的小学生。
　　恐怕还是个罗圈腿，性格恶劣，长相丑陋的暴力女。
　　像这种脑子不好的女人，根本不会费我吹灰之力，胜诉简直轻而易举！”
　　“不过这个名字好熟悉，别府敏子，好像在哪里听过。”
　　井手看着自己笔记上的名字有些奇怪的说了一句，是以前在东京遇到过吗？
　　应该是一个普通的小法官吧，没有什么印象了。
　　“起立。”
　　这个时候，随着法官入场的人，庭审马上就要正式开始了。
　　听到这个声音的古美门也稍微收起了一点吊儿郎当的样子站了起来。
　　不过整个人还是很懒散的状态，似乎完全没有把这个案子放在心上，直到他转头看到了法庭上的法官。
　　法庭上面那位正是那天在温泉遇见，古美门骚扰对方未遂，被对方反击之后，还要告对方故意伤害的那一位。
　　……
　　看着法庭上面满脸冷漠看着自己的别府敏子，古美门好像吊儿郎当的脸上好像丝毫没有畏惧的露出了一个笑容，然后转头笑着对三木说了一句。
　　“要输了哟。”
　　三木听到这话，忍不住翻了个白眼，完全不理会又开始整活的古美门。
　　不过，古美门这个混蛋得罪过对方，不会对这个案子造成什么影响吧？
　　不对，如果造成什么影响的话，古美门那个家伙不就输了吗？！
　　“三封遗书已经专门找笔记鉴定专家鉴定过了，每一封上面的字迹都和德松社长生前在文件上面批注的字迹完全没有区别，可以肯定是一个人写的。
　　并且可以确定遗书上面的印章就是德松社长本人的印章，之所以后来两封遗书上面的印章会是本人的实印。
　　是因为从三年前开始，德松社长身体出了问题，只能在家里面静养，公司的运营交给了二子德松纪介，代表公司的印章同样交到了他的手中。
　　但是把遗产这种事情交给别人，一定会让德松纪介不满，对方可能不会交出印章，反而会做出什么危险的事情。
　　所以德松社长在后面两份遗书上面选择了用自己的印章，但是同样是具有法律效应的，也就是说三封遗书在法律上面全部都是真实有效的。
　　那么从日期来说，距离德松社长死亡时间最近的一封，最可以代表他本人的意愿，也就是清江小姐手上的那一封。
　　所以无可争议，德松酱油的继承权应该归于德松清江小姐，这是毋庸置疑的。”
　　虽然法庭上面站着的法官和自己有过节，不过古美门的状态完全没有受到影响，还是在法庭上到处乱逛，侃侃而谈。
　　“清江小姐，三兄弟当中，你应该是最孝顺的吧？”
　　德松清江这个时候也上庭说了起来：“没错，在三个孩子当中我是最孝顺的，另外两家伙只会想着赚钱，根本就不在乎父亲。
　　但是我就不一样了，我经常会陪在父亲身边，贴身的照顾他，让他感受到女儿的爱，所以父亲想要把遗产留给我，是理所应当的。”
　　黛真知子听到这话，马上就举起手，表示自己有问题要问。
　　“清江小姐，请问一下，你看望你父亲的频率是多少时间？是每天吗？”
　　“不是每天。”
　　“每周都会来吗？”
　　德松清江似乎早就准备好了说辞：“只要有时间，我都会过来的，所以频率是不确定的，看我父亲这种时间，本来就是经常的事，我怎么可能记得这么清楚，我可不是抱着什么目的来的。”
　　“是吗？可是根据我的调查，清江小姐，你一直住在大都市当中，很少会回德松家所在的乡下。
　　回来的频率都很低，根据一直负责德松社长生活的黛千春所说，清江小姐，你基本上只会一个月回来一次。
　　每次回来都是因为在城市里面的经济危机，没有钱生活了，才会回来向德松社长要钱的。
　　你每次回来也根本不是为了探望父亲，而是为了索要生活费，这样不能称得上是孝顺吧？”
　　“这……”
　　带孝女听到自己平常的行为当庭被戳穿，有些尴尬的摸了摸自己的头发。
　　这个时候站在旁边的古美门马上就接过话题开始说了起来：“孝顺这种事情是对比出来的。
　　德松家的长子泰平把公司经营的濒临破产，把德松社长气得卧床不起，被逐出家门，后来甚至没有过来看自己父亲一眼。
　　德松纪介自从拿到公司的经营权后，每天只知道如何经营公司，偶尔去见自己的父亲，也只会跟德松社长谈论公司的运营，并且拿公司的事务去烦恼他，完全没有一点对父亲的关爱。
　　对比起另外两个孩子，清江小姐可是确确实实的算是孝顺的，不能再孝顺了。
　　所以清江小姐找自己父亲要钱，那也是一种奇怪的说法，父亲给自己女儿零用钱不是很正常的事情吗？有谁会说是女儿找父亲要钱？”
　　古美门用一副贱兮兮很欠扁的语气对着黛真知子把话给说完了。
　　黛真知子看着满脸写着你来打我呀样子的古美门，咬牙说道：“古美门律师，你的那种说法是那些未成年的女儿才适用的吧？
　　正常成年的女孩，根本没有几个人会像家里面要钱的吧，都是会自己独立自主生活的。”
　　“每个女孩子都是没有成年的少女呢，不管多大在父亲面前都是一个没有长大的孩子，父亲都会像是女儿没有长大一样的宠爱对方，你说对吧，清江小姐。”
　　听到这话，德松清江马上点了点头，表示自己虽然已经快50岁了，可自己还是个孩子呢~
　　得到肯定的回答之后，古美门马上转头指着黛真知子开始输出了起来：“只有那些被家里面嫌弃的女孩才会这样子吧！
　　恐怕黛律师就是这样的女孩子，因为太笨了，没有人喜欢，被家里面赶出来。
　　只能一个人打着工领着微薄的薪水寒酸的生活，一边吃着泡面一边还安慰自己，这叫做独立自主，真是太可怜了。
　　完全是一个没有爱的可怜虫，根本理解不了被父爱包围的女儿呢！”
　　PS：昨天晚上本来码字的，结果八点半多的时候系统突然崩溃了，过了一会儿好，我就说想睡一会儿，结果一觉睡到了第二天……
　　今天陪女朋友到处面试，浪费了一天，明后两天都五更万字，这个月都会保持平均每天6000字的更新频率的。

272.两个方法
　　“啊――――该死的偏分小子。”
　　回到德松家的黛真知子直接陷入了抓狂的状态，在法庭上面的黛真知子直接被古美门怼到了怀疑人生，简直是差点当场自闭。
　　看着抓狂的黛真知子，常磐庄吾淡定的喝着茶，仿佛一切与自己无关，不过确实也跟自己没多大关系。
　　如果想和古美门同台竞技的话，就不能被他的话给影响到，甚至要想办法影响他。
　　嘴臭，从来就不是最可怕的，阴阳怪气不比单纯的嘴臭强多了。
　　“律师，所以你有什么办法了吗？”黛真知子可怜巴巴的看向了常磐庄吾，开始求助了起来。
　　黛真知子着实是感觉自己技穷了，只能开始求助了起来。
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“当然有了，一开始就有，不然的话，我不是把德松纪介给扔坑里面去了，我可是正面角色，怎么可能做出这种事情。”
　　“什么？那你赶紧说出来吧！要是下一次开庭，再像今天这个样子，那就完蛋了！”
　　黛真知子听到这话赶紧说了一句，今天简直就是碾压局，在法庭上面根本就说不过古美门那个家伙。
　　如果下次还是这个样子的话，直接就可以准备宣布当庭投降了。
　　常磐庄吾听到这话去摇了摇头：“自己想去，答案很简单的，不要老是想着抄答案，答题的过程很重要。”
　　黛真知子苦着一张脸：“可是我已经想了很长时间了！完全想不到！”
　　“答案很简单的，你应该之前就已经听到了，古美门没有发现，是因为他没有接触到拥有答案的人。
　　但是拥有答案的人就在你的身边，触手可及的，只要你善于发现，就可以想得到。”
　　常磐庄吾一副养老的样子喝着茶淡定的说了一句。
　　黛真知子纯粹属于是灯下黑，明明最关键的线索就一直天天在她身边徘徊，她却总是会忽略掉。
　　当然了，这是很正常的一件事情，经常会出现的东西，有时候完全已经融入了生活当中，反而习以为常，会下意识的忽略掉。
　　而这个东西可能有100句都是废话，但偏偏这100句中可能听起来像是废话一样的事，却是最关键的线索。
　　黛真知子听到这话开始咬牙仔细思考了起来，这可以提供线索的就是千春了，可是之前得到的消息，完全没有什么有价值的呀。
　　这个时候黛真知子突然站了起来：“我想去德松社长生前的房间看一看。”
　　“你去那里干什么？”
　　常磐庄吾听到这话，有些奇怪的问了一句，自己本来以为黛真知子会去找人，结果是去那个房间？
　　难道那个房间里能有什么线索？
　　怎么可能，又不是什么凶杀案，难道德松那个老头子在临死之前还能在房间里面留了一封遗书不成？
　　根本不可能的，纯粹是侦探小说里面的剧情。
　　黛真知子这个时候说了一句：“我想去趟房间看一下，或者在那里，我可以稍微了解一下德松社长的心情，试图理解他为什么会写着三封遗书。”
　　常磐庄吾听到这话点了点头：“行吧，让黛千春陪你一起去吧，仔细发现一些，德松社长生前的你没有发现线索。”
　　“好的。”
　　黛真知子表示明白，自己本来也准备去找千春再询问一些事情的。
　　毕竟她应该是最了解德松社长的人了。
　　看着离开的黛真知子，常磐庄吾摇了摇头。
　　“魔王陛下已经想好了该怎么样取胜了吗？”沃兹坐在旁边问了一句。
　　常磐庄吾听到这话，点了点头：“想到了两个办法，但是其中一个办法，对方肯定也想到了，而且这个办法黛肯定不会接受的。
　　不过，还有一个办法可以证实，对方手上遗书的真实性存在问题。”
　　总算古美门老师这次也疏忽了一些，这次古美门确实有点太急了，从在法庭上面的表现就可以看得出来。
　　比起正常状态，战斗力下降了不少，这里指的肯定不是嘴上功夫，而是作为律师的能力，难不成是被女色掏空了身体？
　　虽然古美门正常说的十句话有十一句话都是人身攻击，在法庭上面依然还是这个样子。
　　至今为止，竟然没有人告过他，简直就是法律史上的奇迹。
　　但是问题在于，古美门不会在没有经过调查情况下，敢在女法官主持的法庭上，面对女性进行人身攻击。
　　这样的行为很容易造成法官的厌恶，当然了，虽然根本就不会有法官喜欢古美门这种在法庭上面无时无刻都在整活的律师。
　　但古美门确实是犯了这种低级错误，感觉想用最快的速度解决这个案子。
　　为什么？是因为讨厌乡下吗？想要赶紧离开吗？
　　常磐庄吾倒是记得古美门很讨厌没有现代生活的乡下，就算拿刀架在他脖子上了他都不愿意到乡下来。
　　按照这样说的话，古美门根本不可能来这个地方参与这种官司才对的。
　　当然了，凡事都有例外，一张随便签金额的支票，或者是一个长相美貌的熟女，都可以让古美门失去智商。
　　别说是来乡下了，去和西天佛祖他老人家面对面探讨一些人生问题也不是问题。
　　但是这两点，对方应该都做不到才对，除非古美门已经在变态中升华，居然会看上那种50多岁的丑富婆了。
　　不可能，古美门只是单纯的变态而已，还没到这种程度。
　　那为什么，古美门会接下来的案子呢？
　　常磐庄吾有些奇怪的想了起来，这个时候好像突然想到了什么，一拍手恍然大悟的说了一句：“原来如此。
　　怪不得会这么急，甚至有点乱了阵脚。”
　　说到后面常磐庄吾忍不住露出了个笑容，这个时候可是打败古美门的最佳时机了。
　　只要快速赢得案子的古美门，不仅弱点被放大了，并且会忽略一些本来不应该会被他忽略的东西。
　　可惜了，叔公，你又一次站错队了。
　　不过，黛发现了那件事情之后，会想办法策反你吧。
　　常磐庄吾淡定的喝着茶想了起来。

273.发现
　　“这就是德松社长生前的房间吗？”
　　看着眼前有些狭小的房间，黛真知子有些难以置信的说了一句。
　　虽然蟹头村大部分地方都很破，但是作为德松酱油主人的德松家，装修却十分的豪华。
　　虽然保持着非常浓厚的古典气息，却给人一种又现代又奢华的感觉。
　　完全可以说德松家和旁边的其他村民家是两个世界。
　　作为德松家掌权人的德松社长，应该住在家里面最好的房间才对吧？
　　结果是一个，差不多只有两坪（差不多六平方米）的小房间里面。
　　榻榻米房间里面只有一个衣柜和一个书柜，墙上放着一幅画，其他什么都没有，虽然很小，但显得很空旷。
　　感觉就像是一个很普通的村户家里面一样，完全想象不到是德松酱油社长的房间。
　　黛千春听到这话，点了点头：“是这样子的，老爷本来有他自己的房间，可是后来生病之后，就不愿意住他那里了。
　　反而选择了这样一个有些偏僻的小房间，好像说是因为大房间住起来太孤独了，小房间的话，反而会有一些安全感。
　　我也不太懂什么的，不过老爷看起来好像一直心事重重的样子。”
　　“这样吗？”
　　黛真知子听到这话点了点头，跪坐在房间的榻榻米上面，开始思考了起来。
　　突然，黛真知子突然躺在了榻榻米上，黛千春被黛真知子突如其来的行为，吓了一跳：“真知子姐，怎么了？”
　　黛真知子听到这话随便说了一句：“没什么，我就是想思考一下德松社长生前在想什么？就躺下思考一下。”
　　黛千春听到说话松了一口气，有些胆怯的说了一句：“哦，我还以为是……”
　　“以为是什么？”黛真知子有些奇怪的问了一句，自己的动作没什么太奇怪的地方吧？
　　黛千春似乎很害怕：“真知子姐，你知道的，我小时候最害怕那种东西了。
　　尤其是这种有人去世的房间，我总感觉好像有什么东西在里面一样。
　　老爷死后都是其他人在打扫了，我都没有进来过这个房间。”
　　“哦，不好意思，我忘记这件事情了。”
　　黛真知子听到这话，有些不好意思的说了一句，猜到是自己刚才突然的动作让黛千春以为自己是被什么不好的事情上身了。
　　黛真知子好像一点都不害怕一样，躺在地上随口说道：“我们要相信科学，怎么可能会有那种东西。”
　　黛千春听到这话好像有些害怕的说了句：“真的不一定，我听其他人说，德松家以前就闹过，后来是请了阴阳师，才把东西制服了。”
　　“千春，不用害怕的，就算真有这个东西，我也可以解决掉的。”
　　黛真知子好像很有男友力的说了一句，表示就算真的有那个东西，自己也能来一个物理超度。
　　所以完全不用怕。
　　看着总算平静下来的黛千春，黛真知子一个人躺在榻榻米上闭上了眼睛，思考着德松社长生前在想什么。
　　黛真知子刚刚闭上眼睛，就想到自己在客房睡觉的时候，三兄弟布置的乱七八糟的客房。
　　三个人完全不知道配合，知道把自己喜欢的东西当做装饰放到房间里面。
　　结果三个人的东西完全一点都不搭配，整个房间弄得简直奇葩的要命，晚上睡觉的时候都分外难受。
　　如果自己是父亲的话，如果知道自己要死了，自己孩子这个样子的话，一定会想办法让他们团结起来吧！
　　可是该怎么样培养他们团结呢？这种想法和三封遗书会有什么关系呢？
　　黛真知子双眼无神的看着天花板，不断想着各种各样的事情。
　　“德松社长平时都在做些什么吗？”黛真知子躺在地上看着跪坐在自己旁边的黛千春问了一句。
　　黛千春听到这话，稍微思考了一下：“自从生病了以后，老爷基本上一直都呆在床上，离开房间都很少。
　　平时的时候都会发呆，一个人躺在床上，好像在思考什么东西。
　　不过每天晚上都会让我给他读夏目漱石的书，在老爷死前正好把所有的书都读完了。
　　老爷让我重新从第一卷开始读起，今天晚上重新读了第一卷之后，等到老爷睡着了，我就离开了。
　　谁知道第二天早上，就发现老爷死在了房间里面，不过老爷可以听完夏目漱石的书，应该是很开心的走了吧。”
　　“夏目漱石的书？”
　　黛千春指着旁边的书架说了一句：“就是书架上面的漱石全集。”
　　黛真知子抬头看了一眼旁边的书架，濑石全集被摆在了最高一层的架子上面，从外包装在精美程度就可以看出是珍藏版的书籍。
　　“夏目漱石的书啊。”
　　黛真知子看着书柜上面的书，小心翼翼的取下了一本稍微翻看了起来。
　　看到书上面的字，这个时候，黛真知子好像突然想到了什么，一把把书递给了黛千春，打开了书柜下面的门取出了其中的书。
　　黛真知子一本一本翻看起了书柜上面的书，确认了所有书的字体之后，恍然大悟的说了一句：“原来如此！我明白了！”
　　“真知子姐，你发现什么了吗？”这个时候，黛千春凑了过来问了一句。
　　黛真知子看到过来的黛千春抓住对方的手：“千春，你之前说德松社长因为没有办法看清楚字，才会让你来读书的是吗？”
　　“是这样的。”黛千春看着激动的黛真知子赶紧点了点头。
　　黛真知子点了点头：“没错，就是这样，古美门当时说是因为德松社长迷上了夏目漱石的书，购买的书上是新字体，所以后来写的遗书上面才会使用新字体。
　　但是德松社长根本就没有看过这个书，他获得这个书的内容是靠听的，所以他根本不可能因为这本书改变字体！”
　　“是这样吗？”黛千春听到这话也点了点头。
　　“没错，只要你出庭作证，就可以证明对方的遗书有很大的疑点，很可能根本就不是德松社长写的。”
　　黛千春好像恍然大悟一样的点了点头：“原来如此，那我赶紧把这个消息告诉少爷。”
　　说完之后，黛千春就赶紧出去了，好像迫不及待要告诉德松纪介一样。
　　看着不小心被自己撒落在地上的书，黛真知子赶紧双手合十虔诚祷告一下。
　　德松社长，实在是抱歉，一切都是为了德松酱油。
　　稍微祷告了一下，黛真知子开始把书一个一个的放了回去，顺便把自己拿下来的那一本漱石全集放了回去。
　　把书柜全部整理好之后，黛真知子看着上面的书，突然心血来潮的把漱石全集的第一卷拿了下来翻看了起来。
　　这样一看，瞬间有些入迷了起来，翻看了几章之后，黛真知子突然意识到自己是来查案子的，赶紧准备把书合上。
　　但是书刚刚合上，黛真知子看到最后一页夹缝中好像有一些东西。
　　PS：懂得都懂，女人误事，明天六更一万二，做不到女装。

274.新旧字体（二合一）
　　“这三封遗书上面，不管是长子泰平，还是二子纪介的遗书上，德松社长所使用的都是旧字体。
　　但是清江小姐的遗书上面，社长所使用的字体居然是新字体，这是之前几乎没有过的事情。
　　我们再翻看以前德松社长的文件，不管是生病之前还是生病之后，文件上面字体一直使用的都是旧字体，从来都没有出现过新字体。
　　所以，为什么德松社长会在最后一封遗书上面使用新字体？而且通篇使用的全部都是新字体，明明旧字体已经使用了很多年了。
　　就算新字体在结构和笔画上更加简单，但是使用旧字体的话，应该更顺手才对吧？”
　　法庭上面，黛真知子向法官展示了一下德松纪介和德松泰平的遗书复印件，又展示了一下和另外两份遗书有明显区别的德松清江手中所持的遗书。
　　并且展示了公司里面一些德松社长生前遗留下来的文字资料，表示上面使用的都是旧字体。
　　而双方遗书当中，两者最大的不同，就是遗书上面使用字体的不同。
　　当然了，遗书并没有规定使用的字体，就算是用英文写，一样有效。
　　但是黛真知子是表示德松社长并不会使用新字体，所以对方手中的遗书是存疑的。
　　这里要说一下曰本新旧字体的区别，曰本所谓的新旧字体和华国这边的繁体字简体字本质上面有些相同。
　　旧字体指的是曰本于1946年公布的《当代汉字表》以前所惯用的汉字，在这之前曰本所使用的汉字几乎和《康熙字典》中所使用的字体完全相同，也就是与华国之前所使用的繁体字几乎一致。
　　当然了，也稍微有一些区别，曰本所谓的旧字体当中，有一些字的笔画比现在使用的繁体字还要多。
　　而《当代汉字表》颁布以后，这上面所包含简化的汉字被称为曰本新字体，也就是所谓的简化字。
　　当然了，其实新字体，在很久以前就存在了，不管是在中國还是日本的民间都很常用，但是因为简化而被认为不雅致，甚至是粗俗。
　　所以自认为很多高格调的人，都会使用旧字体，而绝对不会使用在他们看来，缺斤少两的新字体。
　　但是从当时的华国新文化运动等各个方面的推动，字体简化一直在有条不紊的进行，甚至有人高呼喊着废除汉字。
　　当然，这些事因为时代的局限性，从100多年前的时代来看，汉字确实使用极为不方便，所以在很多人看来，汉字已经落伍了，应该逐渐简化直至字母化。
　　原因自然是因为这些前辈也无法看到后世科技的发展，感受到了汉字对于各种行业发展上的局限性。
　　但后来那些前辈的努力，让汉字在信息时代重新依然可以方便的使用，才免除了汉字被废除的危机。
　　某个由光头领导的百年烂D，那个时候就在推动简化汉字的政策，但是因为太烂了，被赶到小岛上之后，由于对面的执行力太强，已经全面普及了，他们还没有做多少。
　　可能处于故意和对面唱反调的心情，在二战之后，大部分汉字国家官方都已经采用简体字的时候，小岛当局废除了这个简化字的政策，依旧采用繁体字。
　　当然，由于繁体字笔画众多，有时候确实不利于日常生活的使用，所以就在那小岛内，日常生活中，很多人也会使用简体字。
　　就像某个封建王朝的麻子下令必须使用繁体字，但是他内务府的腰牌上面的刻字都是简体的，因为好认，方便。
　　大家都不是傻子，事情可以变得方便，为什么还要弄得那么复杂？
　　而德松纪介这一辈的老人，小时候所学的字体就是旧字体，而且由于曰本政府并没有在颁布新字体之后宣布禁止使用旧字体，所以很长一段时间里面都是新旧字体混用。
　　再加上当时的条件下面，很多印刷使用的都是列印，由于列印排版更新缓慢，导致很多曰本出版的书籍在很长一段时间里面使用的仍然是旧字体，使用新自提的环境也很差。
　　再加上真大师平易近人，但是某些越没有本事的文人却越骄傲，经常会在出版的时候使用旧字体，来凸显自己是个文化人。
　　在当作者希望使用，出版商允许的情况下面，旧字体的书籍仍然可以正常出版，所以市面上依旧有很多旧字体的书籍。
　　而很多老人也保留了使用旧字体的习惯，毕竟年少时候养成的习惯很难更改。
　　“那是因为随着现在时代的发展，新字体已经逐渐取代旧字体了。
　　原来德松社长使用旧字体的原因，是因为蟹头村太过于偏僻，村子里面的书籍全部都是旧字体，就连各个地方使用的都是旧字体，很难接触到新字体。
　　但是因为工厂的不断强大，村子和外界的距离也不断变短，新字体的书籍也出现这样的村子里面。
　　德松社长作为将德松酱油发扬光大的一代企业家，他的能力简直是毋庸置疑的，这样的人会跟着时代不断的进行学习，不断的创新发展。
　　也正因为如此，德松社长在接触到新字体之后，便开始使用新字体，也代表着德松酱油不断创新的精神！就是这样！”
　　古美门说着说着旁边陪审席的员工都感动了，不知道的还以为古美门这个家伙是德松社长的铁杆粉丝呢。
　　在古美门他的口中，已经死去了德松社长简直就是完美企业家的化身，创新拼搏，一直不断的学习丰富白身，永远不被时代淘汰。
　　就算在死前的一刻，也在不断的学习进步，简直让所有人羞愧。
　　作为证人的清江上庭之后马上点了点头：“没错没错，就是这个样子，我父亲是一个会不断学习的人，正因为如此，才会把德松酱油发扬光大的。
　　创新就是德松酱油的精神！作为我父亲的女儿，我一定会把这个精神不断传达下去的。”
　　一边说着，德松清江拿着不知道从哪里掏出来的手帕，擦着自己脸上完全没有的泪水，一副父慈女孝的画面。
　　德松清江下去之后，德松纪介作为证人上庭作证：“德松酱油的精神从来就不是创新！
　　我们是保持着最古老的味道，不管什么时候都不能改变！保持着最好的秘方，一直永恒不变的味道，保持着自己最古老的初心。
　　清**所谓的创新，是想要改变德松酱油原本的味道吗？！简直就是大逆不道。
　　难道你要做出一个有违祖宗的决定吗？！”
　　听到这话，陪审席的员工马上开始议论纷纷了起来，好像听到了什么可怕的事情一样。
　　站在德松纪介旁边的古美门听到这话，马上跟着说道：“清江小姐的意思是在商业模式上面创新，并不是要改变所谓德松酱油的味道。
　　只有不断的改变商业模式，才可以跟得上时代的发展，这便是创新，正因为德松社长年轻时候大刀阔斧的改革，德松酱油才可以发展到今天吧？
　　这便是传承的创新精神！看来纪介先生，你一心扑在公司上，却完全没有去向德松社长学习，完全没有领悟到你父亲的精神呢！”
　　“我……”
　　德松纪介本来是想把完全不懂公司和酱油的清**给踹进坑里面的，结果谁知道古美门随便说几句，居然就把自己变成了不懂公司经营的那个人。
　　简直就是颠倒黑白，人妖不分！自己为公司流过血，流过汗，虽然现在被这么说，自己的泪都得往肚子里面淌啊！
　　黛真知子这个时候在旁边说了一句：“不管怎么经营变化，保持着德松酱油原来的味道，这才是公司经营的初心吧！
　　只有真正经营过公司的人，还有真正热爱德松酱油的人，才会了解这种心情的！
　　因为这是过去回忆的味道，是家乡难以忘记的味道！早就离开家乡，根本就没有经营过公司的清江小姐完全不明白这一点吧！”
　　“黛律师，我们现在讨论的并不是公司经营的方法，而是会不断创新学习的德松社长，在死前学习新字体，完全就是一件正常的事情。”
　　古美门可不会在自己不熟悉的领域和对方比拼，这个没有进化的蝌蚪想去着了魔一样对这个莫名其妙的酱油有着难以想象的热爱。
　　但是自己对这个酱油可没有任何一点喜爱之情，这几天吃这个酱油吃的恨不得把工厂给砸了。
　　就连服部居然都会跑到工厂里面去学习怎么去做酱油！害得自己的生活都出了大问题！简直不能原谅！自己恨不得这个酱油当场破产。
　　古美门马上就拿出自己手上新的手牌：“长子泰平同样可以证明这一点，他们的父亲德松社长不断学习创新的精神，每个孩子都看在眼里的。
　　只有完全没有关注到父亲的孩子，才没有学习到这个优点吧？！”
　　古美门这个时候又暗示一样的踩了德松纪介一脚，三个孩子，有两个孩子都表示自己父亲会学习新字体，二比一，那么，结果已经很明显了。
　　“我的名字叫做德松泰平，是德松家的长子，我想说的是，我父亲绝对不会学习新字体的！”
　　听到这话，古美门满意的点了点头：“没错，就是这样……不是，你在说什么？”
　　古美门还没说完，马上就反应过来德松泰平所说的话的问题，整张脸的神色瞬间变了起来，整个人差点当场傻掉了。
　　德松泰平完全不给古美门说话的机会：“我的意思是我的父亲绝对不会有学习新字体这种事情，虽然父亲在商业上面确实勇于创新，并且在年轻的时候进行大刀阔斧的改革，可是不管是年轻的时候还是年老了之后，父亲在私下里是很保守做。
　　对我们的教育都是最古典的日式教育，就连小时候都要求我们学习古文，很多时候都生活的和古代人一样！一直把自己当成优雅的隐士。
　　而且父亲还曾经说过新字体是很粗鄙的，表示旧字体才是优雅的，所以说我父亲在生病的时候学习新字体，根本就是无稽之谈！完全不可能的！”
　　听到这话，古美门马上就石化了，然后转头看向了是在陪审席上面的三木。
　　三木感受到了古美门的目光，马上就露出了一个幕后反派的阴险笑容，然后以手比刀，在自己脖子上面轻轻一划。
　　古美门，你这次死定了！
　　等着下地狱去偿还纱织的债吧。
　　一天前……
　　“和我们合作？”三木看着眼前的黛真知子，有些难以置信地说了一句。
　　难不成是来收买自己的？
　　可惜了，自己可是完全合格的律师，不管什么时候都会为委托人先考虑。
　　这种小手段完全影响不到自己！
　　“没错，我已经找到了关键性的证据，如果泰平先生可以合作的话，可以获得比和清江小姐合作更大的利益。
　　而且，三木律师你真正的敌人是谁？对三木律师而言，无法替代的那一位，因为被古美门律师卷入官司而丢失性命，没错吧？”
　　黛真知子满脸真诚的看着三木，黛真知子昨天晚上向常磐庄吾询问了为什么三木律师会这么执着于古美门。
　　即使是曾经的王牌出走对公司造成损失，也不可能产生这么强烈的仇恨吧？
　　常磐庄吾听到这话之后，把当年纱织的故事告诉了黛真知子，当然了，说的话全部都是真的，少说了一点而已。
　　听到这话，三木脸上的表情瞬间就变了，低下的头陷入了无尽的悲伤当中。
　　看着悲伤的三木，黛真知子知道他应该明白被古美门追逐胜利而牺牲的痛苦：“我们不能让古美门律师手中的牺牲者再增加了，如果德江酱油落入清江小姐手里面，这个百年老店就完蛋了。
　　我们一起打倒古美门律师吧！”
　　三木抬起头，看到黛真知子真挚的眼神，点了点头。
　　只要可以让古美门下地狱，做什么都没有问题。

275.一定要赢
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia，我一直想看古美门这个表情，这个在法庭上面，像是败犬一样的表情。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　德松家里，三木长一郎在桌子前面举着酒杯好像着了魔一样一直在笑，就没停过。
　　看起来整个人精神处于极度亢奋的情况，熟读儒林外史的常磐庄吾，都害怕自己叔公怕不是一口痰没咽下去，就要改名叫三木范进了。
　　古有范进中举，今有三木胜诉，那就真成笑话了。
　　黛真知子看着连香槟都已经拿出来的三木三人组有些无奈的说了一句：“三木律师，法庭上还没有宣判，最后还没有出结果，不用这么快就庆祝的。
　　后面古美门律师还不知道会怎么做，我们一定要打起十二分的精神才行。”
　　最后结果还没出来呢，怎么这么早就开始庆祝了？
　　黛真知子感觉刚刚占到一点便宜的三木律师已经开始松懈了，感觉自己胜券在握，根本不用努力了。
　　三木律师是忘记每次坑完古美门之后，那个偏分他总是会想到办法反击吗？
　　所以对待古美门律师，不管什么时候都不可以掉以轻心的，随时注意他的动态，古美门律师不管什么时候都会想着如何反击，获取胜利。
　　就算在最不利的情况下面也会这个样子，所以不管什么时候面对古美门都要保持警惕。
　　三木长一郎表示自己丝毫不担心古美门的反击，甚至还有点想笑：“黛，你还是太年轻了，现在优势全部在我，古美门怎么可能赢呢？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，现在这个样子，他能赢我？他要是能赢我，我当场把这个桌子给吃下去！”
　　“……”
　　黛真知子虽然不想吐槽，但是第一次三木把自己当诱饵坑古美门的时候，八成也是这么想的吧？
　　最后还不是被找到破绽，直接坑输掉了。
　　不过三木律师可能也输习惯了，每次输掉之后好像也没有什么在意的地方。
　　而德松家两兄弟也在旁边互相倒着酒，一副兄友弟恭的样子，不知道的还以为他们是亲兄弟呢。
　　不过确实是亲兄弟，虽然不是一个妈生的就是了。
　　黛真知子看着推杯换盏的两个人，总感觉好像德松纪介和德松泰平在商量什么肮脏的交易一样。
　　按照事前约定好的，双方已经签订了合同，打倒德松清江之后，德松酱油由兄弟二人共同经营。
　　不过黛真知子并没有太在意，成年的世界就是这个样子，之前的时候德松纪介和德松泰平恨不得互相把对方掐死，把对方贬低的一文不值的。
　　但是等到双方有共同的敌人的时候，两个人又是一副团结的样子，一副恨不得给对方掏心掏肺，一个劲的在夸奖对方，表示对方简直就是做生意的天才。
　　只有在有共同敌人的时候，兄弟才能团结起来吗？
　　黛真知子想到这里摇了摇头，这年头，这年兄弟之间的感情，都这么虚假，被利益左右，实在是有些太让人感慨了。
　　三木这个时候有些无奈的摇了摇头：“可惜了，今天你们口中的那个证人居然没有出庭作证，不然的话，说不定今天就可以直接当庭宣判了。
　　现在还要继续再等几天，等待下一次开庭的时候。”
　　黛真知子赶紧回了一句：“千春，她突然感冒了，昨天晚上发起了高烧，一直没有退下去。
　　今天早上的时候好不容易把烧退下去了，但是如果去法院的话，实在是太勉强了，毕竟这里离法院太远了，而且路程很颠簸，千春的身体实在没有办法支持。
　　虽然她一直表示没有问题，但是我感觉，没有必要拖着生病的身体上庭作证。
　　千春现在正在修养，估计再过个一两天，就可以恢复了，下一次出庭作证应该是没有问题的。”
　　本来理论上来说千春应该作为证人参加今天的庭审的，但是不知道为什么，昨天晚上突然就发起了高烧。
　　前几天的时候，也没有发现千春有什么感冒受凉的迹象，但是昨天晚上突然就发烧了，烧的特别突然。
　　不过突然感冒发烧也是常有的事情，像感冒这种常见的病，反而有时候是最难治的，很多时候靠的都是自己身体痊愈。
　　虽然黛真知子表示自己已经有很长时间没有感冒过了，早就忘记感冒是什么样子了。
　　“不过没有关系，时间拖得越长越好，我要让古美门那个家伙在绝望中挣扎。
　　无助的看着自己一步一步跌入名为失败的深渊，就这样一点一点的滑落下去，然后尽情的挣扎着，但是却没有丝毫办法。
　　就像在溺水，手上却连一根稻草都抓不住一样！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！古美门，你恐怕想不到，你也有今天吧？！”
　　看着三木就差在脸上写着我是反派的笑容，黛真知子有些无奈的摇了摇头。
　　明明自己这些人才是正面角色呀，三木这种笑容反而弄得自己跟反派一样。
　　不过，三木律师居然会这么憎恨古美门，当年那个女孩的事情，恐怕是三木律师一辈子都没有办法忘记的伤害吧！
　　不，恐怕这件事情对古美门也是一样的，同样是他一辈子无法忘记的伤害。
　　正是因为纱织的死，让古美门的内心产生了愧疚，才会像变态一样的追逐胜利，甚至为了胜利，可以不择手段。
　　因为古美门曾经为了胜诉，夺取了无辜孩子的生命，如果放弃对胜诉的执着，就等于是否定了自己做的事情，同样否定了纱织的死。
　　就这样，古美门通过不断的胜诉，在拼命摆脱着自己的罪恶感，恐怕这种过程，相当艰辛吧！
　　纱织的死亡，改变了两名曰本最强的律师之一，让他们痛苦中不断挣扎，互相厮杀着。
　　所以这次，自己一定要赢，不管是为了德松酱油也好，为了三木律师的复仇，还是古美门心中的罪恶。
　　自己一定要胜诉才行。

276.我笑那古美门少谋
　　“常磐律师，如果你是古美门律师的话，你会怎么办？”
　　黛真知子还是时刻保持着警惕，开始换位思考，如果自己是古美门的话，该怎么样绝地反击。
　　不仅是自己要想，黛真知子还询问一下自己最信任的常磐庄吾，毕竟虽然常磐庄吾长的又帅，人又正直。
　　但是却跟在古美门那个偏分手下学习了很长时间，应该在一定程度上会了解古美门那个家伙的行事方法吧！
　　常磐庄吾听到这话晃了晃自己手上装着可乐的清酒杯，稍微思考了一下，正准备说什么。
　　结果一个字还没说出来，三木今天就打断了常磐庄吾的话，一副喝多了满脸通红的样子大笑着说道：“我笑那古美门少谋，若是可以在德松酱油公司的文件里面找到有新字体写出的文件。
　　哪怕只有一份，哪怕只是其中有几个字使用过新字体，也可以证明德松社长以前使用过新字体，有可能写出那封遗书。
　　就算不是确凿的证据，也同样可以影响法官的判断！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　还没等三木笑完，这个时候，突然一下子有人打开门闯进来，看起来急急忙忙的，因为匆忙还一不小心直接摔倒在了地上。
　　德松纪介看着跑进来的员工，有些不满的说了一句：“怎么回事，没看到我们正在饮酒吗？这样跑进来算怎么回事？居然连门都不敲！”
　　你老板正在会客，结果你一下子就这样跑进来，而且都不敲门，岂不是显得你老板还没面子。
　　准备扣工资吧你。
　　跑进来的员工听到这话有些害怕，但似乎是有什么重要的事情，还是想凑过去说些什么。
　　看着想要自己悄悄说话的员工，德松纪介直接一拍桌子：“在座的都是自己人，就算是公司公司机密，也没有什么不能说的！”
　　德松纪介表示自己今天高兴，还能有什么不好的消息不成吗？
　　再说了，德松酱油还能有什么不好的消息不成？自己又不会赴美上市出卖国家安全信息。
　　员工听到这话，看了一下在座的众人，有些尴尬的说了一句：“那个，社长，公司失窃了……有一些文件不见了，不过不是什么重要的文件，目前正在清点损失，所以想着赶紧过来跟您说一下。”
　　“你说什么？”
　　德松纪介听到这话，直接一下子拍桌子站了起来，要是平常听见什么文件失窃什么的，自己倒是一点都不在意。
　　毕竟德松酱油公司里面也没有什么重要的文件，都是一些货物的数据而已。
　　根本就不会有人费这么大力气去偷，就算遗失一些文件也没什么的，反正都有各种各样的备份。
　　但是问题是刚才三木律师才刚刚说过，如果对方输出文件发现里面有用新字体写的东西的话，说不定就是对方重要的证据之一！
　　那如果失窃的文件是父亲曾经批注过的文件！
　　三木看到着急的德松纪介表示不要慌：“不用担心！这种偷窃的文件是不能当做证据，在法庭上面出现的！”
　　在法庭上面出示的证据必须要有合法获得的途径。
　　就像某些人的老婆出轨，你偷拍视频是没有办法当做证据的，但是如果你这个时候看见他们去开房，实名打电话举报某个酒店，某个房间，有人嫖娼，这个时候警察肯定会来端窝子。
　　这两个人这里在公安局备案，仔细解释，他们不是嫖娼，是偷情，还得一五一十的全部解释完，从什么时候开始的，不然就是嫖娼。
　　而你也可以从警察叔叔让你拿到一份详细的报告，并且可以作为呈堂证供。
　　黛真知子听到这话，有些无奈的在旁边说了一句：“可是古美门那个家伙有一万种方法，可以把这个洗白成可以作为证据的文件吧？”
　　这个可是古美门的传统艺能了，难道作为老对手的三木还能把对方低估到这种程度不成。
　　“纪介先生，公司的文件里面有德松社长使用新字体写出的东西吗？”
　　虽然肯定德松社长应该没有接触过新字体，不过为了保险起见，黛真知子还是有些不放心的对德松纪介问了一句。
　　听到这话，德松纪介有些无奈的摇了摇头：“正常来说的话，根本就不会关注这种东西的，父亲生病之后写的文件并不多，而且基本上每次都只有一点。
　　正常的时候，我们怎么可能会注意这个字体是什么新旧字体，根本就不会在意这方面的。”
　　德松纪介表示自己根本就不知道，正经人没事干看文件的时候还在乎什么新旧字体？
　　三木看着慌起来的众人，一副不动如山的样子站起来安抚众人：“不用慌，就算他拿到的文件里面有新字体也不用怕！
　　更不要说我们手上有证人，充分证明德松社长根本就没有接触过新字体！”
　　众人，其实也只有德松纪介和德松泰平这两个人才紧张，听到这话之后，这两人总算轻松了一点。
　　不慌，稳住，能赢。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这个时候，三木突然又笑了起来。
　　看着突然又笑起来的三木，黛真知子有些头痛的说了一句：“三木律师，又怎么了嘛？”
　　能不能不要突然这么一惊一乍的，简直吓人好不好？
　　常磐律师小时候到底是怎么样才能在三木律师的家里面长大的，想想就感觉好可怜。
　　三木嘴角露出了三分不羁，四分漫不经心的笑容：“我笑那古美门少智，只能想出来那种小偷小摸的方法。
　　如果是我的话，肯定知道证人才是第一重要的！只要可以让证人改变证词，局面顺便就翻转过来了！”
　　听到这话，黛真知子心里马上露出了一个不好的预感，话说回来的话，好像一直没有看到古美门身边的那个忍者。
　　从头到尾都没有出现过！
　　想到这里，黛真知子马上就跑出了房间，迅速跑向了黛千春所住的房间里面，打开房门，发现被子虽然还铺在地上，但是人已经不见了！
　　不好了！千春肯定有危险！

277.谁是内鬼
　　“请问一下，你有看见千春吗？”
　　“没有。”
　　“请问一下，你有看见黛千春了吗？”
　　“没看见，不在这里。”
　　“不好意思，没有看见。”
　　“今天没有看到。”
　　黛真知子才发现黛千春不在房间之后，马上在德松家还有工厂都找了起来，但是不管什么地方，都找不到黛千春的身影。
　　好像整个人都人间蒸发了一样，完全从村子里面失踪了。
　　不管是村民还是工厂的工人都说没有见过黛千春，说今天从来没有出现过。
　　“到底怎么会这个样子啊？！”
　　黛真知子苦恼的抓着自己的头发，都不知道是今天第几次抓头发了，就算会秃，还是忍不住想要抓头发，因为实在是太急了。
　　人一急的时候，总想抓点东西。
　　自己第一次知道，三木律师的乌鸦嘴这么厉害！
　　说好的好像从来没有灵过，但为什么一说坏事马上就发生了？！
　　这就是传说中的乌鸦嘴吗？还是什么毒奶之类？还是应该叫什么插旗？
　　黛真知子感觉现在自己一个头两个大的，不过千春的立场应该不会那么不坚定，不管古美门那家伙怎么诱惑，黛真知子都相信黛千春不会投敌的。
　　因为黛真知子相信，千春是无比热爱德松酱油的，凭借着对德松酱油的爱，黛千春肯定不会被古美门的花言巧语所蛊惑。
　　可是问题在于，千春应该不会有危险吧？
　　应该不会，虽然古美门那个家伙长的又丑，性格又恶劣，说的话没有一句是人可以说出来的，死后一定会下地狱，下辈子当个什么虫子之类的。
　　但是从本质上来说，古美门只会在法律的边缘不断试探，在灰色地带不断跳舞，只会作死，但绝对不会找死，是绝对不会做什么违法的事情的。
　　所以不要说什么杀人了，绑架勒索什么的，对方应该都干不出来。
　　如果古美门没有办法诱惑黛千春说出有利于他的证词的话，应该会放她回来的。
　　可是万一不是古美门，是其他人把黛千春带走的话该怎么办？
　　可是除了古美门之外，应该不会有人会绑走黛千春吧，千春连村子都没有出去过几次，怎么可能会有什么仇家？
　　千万不要有事情啊，千春。
　　另一边，常磐庄吾有些无语的说了一句：“我不是说让你把人看好的吗？告诉你，小心小心再小心了，怎么人还是丢了？”
　　自己之前就说了，黛千春是很重要的证人，是案子的关键，所以古美门那个家伙如果得到消息的话，一定会想办法在黛千春身上使用手段。
　　所以一定要黛千春的安全，或者说，千万不要让她和古美门进行接触。
　　不然的话，就古美门那个可以把活人说死，死人说活的嘴，指不定就会发生什么不好的事情。
　　毕竟就算意志再坚定的人，也很容易会被别人诱导。
　　更不要说，德松纪介本来就因为隐瞒，埋了一颗大雷在身边。
　　万一这个雷引爆的话，黛千春那个家伙未必不会跳反。
　　但是问题在于，古美门是怎么样把人带走的？
　　德松纪介听到这话苦恼的说了一句：“我知道，我听你的了。
　　从法庭回来之后，我马上就让好几个人在黛千春的门口守着，除了苍蝇以外，不应该有其他东西可能飞进去的。
　　难不成，真的像刚才黛律师说的，古美门身边难道有什么传说中的忍者吗？”
　　常磐庄吾听到这话摇了摇头，加贺兰丸只不过是一个会追踪，反追踪，收集情报，隐匿气息，演技超群，还会易容的普通人而已。
　　就这点技能算什么忍者。
　　真正的忍者，难道不是应该手搓螺旋丸，直接正面把敌人打死的吗？
　　或者用嘴直接摧毁别人的梦想，手把手教导别人反抗命运，然后自己跟着命运成为世界主角。
　　“那如果不是忍者的话，怎么可能有人可以在四周都有人的情况下面，把千春从房间里面带出去。”
　　德松纪介听到这话，有些费解的说了一句，除非对方真的会忍术，否则根本不可能的吧！
　　最重要的是，就算是忍术也是有技巧的吧？大部分都是障眼法而已。
　　可是房间里面不管是天花板，还是地板都没有什么被弄开的痕迹，根本就没有什么地道，也没有撬顶什么的。
　　除非对方真的会瞬移，土遁，否则应该不可能的。
　　如果对方有这个本事的话，直接就在庙里面被供着了，哪里还需要出来打工。
　　常磐庄吾这个时候好像想到了什么：“等一下，你刚才说，在今天从法庭回来之后，才派人去黛千春的房间外面的吗？”
　　德松纪介听到这话，点了点头：“没错，早上去法庭的时候，大部分员工都跟着去了，所以并没有什么人看着。”
　　常磐庄吾好像想通了，什么事情一样：“不好，古美门从之前的时候就知道了千春的消息了！
　　在法庭上的时候，他是故意假装吃瘪，让我们放松警惕。所以在法庭上面的时候，就已经有人来这里把黛千春接走了！”
　　可恶，古美门那个家伙演技未免也太好了吧？在法庭上面完全没有露出一点提前得到消息的样子。
　　完全就是一副猝不及防吃瘪了的模样，演技简直就已经出神入化了。
　　古美门这个骗子什么时候学会演戏了？猝不及防的情况下面直接被他骗了。
　　可是也不对呀！知道黛千春的消息的人，应该也没有多少才对，古美门怎么会知道这个消息的？
　　难道说，还能有内鬼不成？
　　不可能的，怎么可能会有内鬼？
　　自己这边四个人，完全没有可以怀疑的对象，绝对不可能有人出卖消息。
　　三木这边三个人，自己叔公恨不得拖着古美门下地狱，怎么可能反而帮他。
　　泽地虽然喜欢看男人掐架，但脑袋没有这么傻。
　　三井略过。
　　而德松纪介和德松泰平更加不可能了，你见过有资本家背叛资本的吗？
　　那会是谁呢？
　　谁是内鬼？

278.跳反
　　“千春，你没事情吧？！”
　　黛真知子没法放心黛千春，一直在外面找着，村子里面大大小小的地方全部翻了一个遍，实在找不到，黛真知子只能无奈的先回去了。
　　刚刚回到德松家的时候，看到一辆车子停到了德松家的门口。
　　黛千春从车上走了下来，手里还拿着一份文件一样的东西。
　　这个时候，某个在古美门手下供职的司机加贺兰丸也从司机的驾驶位上面下来了，笑着对黛千春说了一句：“我们把所有事情都告诉你了，接下来就是你自己考虑的了。”
　　黛真知子在远处并没有听到加贺兰丸说什么，不过才看到黛千春下车的那一刻，黛真知子马上就跑了过去。
　　随后黛真知子赶紧把黛千春护到了自己的身后，生怕她再出什么事情。
　　看着面前的加贺兰丸，还有一些六神无主的黛千春，黛真知子有些紧张的说了一句：“古美门那个家伙到底要干什么？他的这种行为我是可以起诉他的！”
　　加贺兰丸听到这话，笑着说了一句：“黛律师，不用紧张，古美门律师只不过是邀请这位小姐去聊聊天而已。
　　我们可是经过对方同意才带走他的，绝对不是什么绑架诱骗呦。
　　放心好了，我可是以后想成为演员的人，绝对不会做出这种违法犯罪的事情的，不相信的话你可以问这位小姐。”
　　“这样吗？”
　　黛真知子听到对方的话点了点头，有几成相信对方说的话了，然后转头看着自己身后拿着文件袋在发呆的黛千春。
　　难道说，古美门又掌握了什么自己不知道的情况吗？
　　自己有种不好的感觉，千春，似乎已经被策反了。
　　不可能呀，理论上来说，这种事情不可能发生的。
　　“那么再见了，期待我们下次见面哟。”
　　加贺兰丸看着通情达理的黛真知子笑着挥了挥手，然后直接就驾车离开了。
　　看着车子离开的背影，黛真知子赶紧转头对黛千春问了一句：“古美门是对你说了什么东西吗？你手上的这个是什么？”
　　听到这话，黛千春并没有回答，只是一下子攥紧了自己手上的文件，一把抱在了怀里，然后直接转身离开了。
　　看着黛千春反常的反应，黛真知子心里不好的预感越发浓厚，不过还是赶紧跟得上去。
　　……
　　“三阳食品和德松酱油的兼并合同！”
　　大厅里面，所有人都在，黛真知子看着自己手上的合同，也就是刚才黛千春手上拿着的东西，有些难以置信地说了一句。
　　三木在旁边看了一眼：“这个似乎是三阳公司和德松纪介社长所签订的收购德松酱油的机密文件了。”
　　德松纪介看到对方手上的文件，假装不在意地反驳了一句：“简直就是荒唐。”
　　三木同样也表示不屑一顾：“真亏古美门那个家伙会伪造这种文件，他也就造假这种本事了，除此之外，什么都不会做了。”
　　古美门“伪造”证据可以说是一把好手，所以三木并不太相信眼前的文件的真实性。
　　当然也不是完全不相信，但是出于自己的立场，这件事情就算是真的，也是假的。
　　就像是病毒来源于灯塔国，也得叫西班牙流感！
　　不然的话会影响证人出庭作证的。
　　“那，这个是假的？”
　　黛千春好像松了一口气，好像看见什么希望一样的问了一句。
　　德松纪介听到这话，马上站起来说了一句：“当然啦！德松酱油可是我的命根子，就算给我几百亿，我也不会卖给别人的！
　　千春，你是懂我的，如果是我的话，绝对不可能把德松酱油卖给别人的。”
　　德松泰平也赶紧在旁边说了一句：“没错，更不要说现在是共同经营了！
　　千春，你是了解我的，如果是我的话，就算是纪介这个笨蛋真的签了这个合同，现在拥有继承权的是我，我也绝对不会让他把这公司卖掉的。”
　　德松兄弟两人伺候立场鲜明的表示公司就是自己家的一切，绝对不会有任何出卖公司的行为。
　　“就是说嘛。”
　　黛千春听到这话终于笑了出来，好像是听到了什么特别好的消息耶，整个人都轻松了。
　　三木也在旁边赶紧说了一句：“古美门那个家伙从来都是这么卑鄙，只会使用这种离间别人的低下手段。
　　他做这种事情就是为了动摇你，所以你千万不要被那个家伙迷惑了。
　　他可是业内被称为欺诈师的人，说的话十句里面十一句都是假的，根本就没有任何可信的地方。
　　等到明天的时候，你就出庭作证，反正这个事情本来就是事实，这样的话，胜利就是我们的了。”
　　三木表示自己说的绝对是实话，一点都没有撒谎，古美门就是一个彻头彻尾的谎言家。
　　黛千春好像轻而易举的就被说服了一样，满脸笑容的说一句：“好，那我就先走了！我会准备好的！”
　　但是这个时候，把这个合同完全仔细看完的黛真知子，突然转头对着德松纪介问了一句：“纪介先生，请你说实话。我不相信这是伪造的文件。”
　　黛真知子刚才直接的把所有文件都看完了，上面的数据实在是太真了。
　　虽然古美门那个家伙造假的能力很强，但是，这样太过于真实的东西，实在难以让人相信这是假的。
　　三木听到这话，马上就急了，自己离打败古美门就剩一步了，怎么可以在这里半路夭折！
　　“你在说什么？这个就是假的！从古美门那里拿到的东西，怎么可能会有真的东西？！”
　　“可是上面已经详细商谈到具体的金额了！”
　　“伪造的。”
　　“被收购之后纪介身上会成为专务董事。”
　　“黛真知子！”
　　“只要打电话询问对方的社长，就可以证实这件事情！
　　所以，纪介先生，你是要把德松酱油卖掉吧？”
　　黛真知子目光坚定的看向了德松纪介，面对对方的眼神，德松纪介完全不敢直视，只能把头转开了。
　　看到这个场景，黛千春有些难以置信的说了一句：“少爷……”
　　PS：只要逼自己总能更新完的，一万两千字结束

279.全员恶人
　　看着其他人的眼神，德松纪介实在是有点坐不住了，站起来随便走到一个边缘的柱子旁边，有些尴尬的躲避众人的目光。
　　最后实在忍受不住，德松纪介勉强算是承认一样的说道：“确实是商谈了几次，条件好的话，对员工来说，也是好事情吧！”
　　黛真知子听到电话，马上就站了起来：“可是根据这个合同，德松酱油会从蟹头村搬出去，这可是有违嘉平先生的遗愿的！”
　　“经营不是这么简单的事情！你们这些外行人根本就不懂！”
　　黛真知子并没有被德松纪介岔开话题，继续追问：“所以说，你是为了这个秘密合同，才会想尽办法继承遗产的事吗？！
　　根本就不是为了更好的发展德松酱油，让这个公司变得更好吗？”
　　沃兹这个时候在旁边说了一句：“据说你的前妻不习惯乡下生活，因为这个跟你离婚了。
　　如果可以成为东京大公司的专务，就可以在东京上班了。”
　　亚兹听到这话点了点头，表示自己大概明白了：“所以说为了跟自己妻子重归于好，才会要把这里卖掉吗？好老套的套路，现在的编剧都不会再用了吧？”
　　“所以，你要抛弃德松酱油，抛弃蟹头村吗？”黛真知子看着背对着自己的德松纪介，有些难受的说了一句。
　　对方想要追回自己妻子的心情没有人可以表示是错误，但是为了作为自己的妻子，就把整个公司和员工出卖出去。
　　德松酱油和蟹头村是密不可分的，这里的每个人都是优秀的酱油工人，每个人的生活都和德松酱油息息相关，几乎没有任何一个村民不在工厂工作。
　　如果德松酱油突然离开的话，整个村子的生活都会发生翻天覆地的改变吧！
　　所有的村民都失去了赖以生存的工作，这样的话，整个村子就完蛋了！
　　而失去了为酱油而生的村民，那德松酱油，还会是原来那个保持味道的德松酱油吗？
　　德松纪介听到这话有些愤怒的说了一句：“这有什么不对？我做的这一切也是有在为公司考虑的好不好？
　　时代在不断的发展，保持半手工半机械化的生产方式根本就没有办法和人家进行竞争！现在什么都讲究，自动化自动化自动化！别人就连员工都全部淘汰了。
　　再说了，那些所谓的消费者根本就吃不出来酱油的好坏！就算做的再好，和那些偷工减料做出来的酱油，在他们看来也根本没有区别！
　　甚至连我也根本不知道！别家的酱油和我们家的酱油到底有哪里不一样？！
　　就算是煎荷包蛋，我也是淋英国辣酱油的那种人！”
　　德松纪介这种话简直就是咸党的领袖对自己手下人说，自己吃豆腐脑是要加糖的。
　　听到这话的，黛真知子和黛千春的表情已经完全不一样了。
　　三木看着僵持的现场，在心里暗骂黛真知子坏事，顺便骂了句德松纪介这个家伙也跟着没脑子：“但是此时此刻的话，德松纪介先生你是要好好守护德松酱油的，对吧？”
　　“嗯，当然！”
　　德松纪介这个时候也意识到自己绝对是说错话了，自己后面还要继续利用黛千春。
　　这个时候必须要刷她的好感才行！
　　德松纪介想到这里，马上就走到了黛千春面前：“这件事情我会拒绝掉的，我不会卖给任何人的！好的，请相信我！
　　你应该明白的，公司只有在我的手上才可以更好的发展！如果是清**的话，公司就完蛋了。”
　　德松泰平这个时候也赶紧在旁边说了一句：“没错没错，我也会监督他的，绝对要让他，不对，是绝对不会让他把公司卖掉的。”
　　两个人就差赌咒发誓，表示公司的命就是自己的命，自己的恋人就是公司，公司就是自己的U咩，自己一定会遵循德松酱油的意志，1000%不会背叛公司的。
　　但是黛千春马上用双手堵住了自己的耳朵，表示不听不听王八念经，你们肯定是在骗我。
　　黛千春忍受不住两个人的骚扰，正准备直接掉头离开，常磐庄吾这个时候突然起身一把拉住了她。
　　“律师。”
　　看到突然拉住黛千春的常磐庄吾，黛真知子突然喊了一句。
　　“不用着急，你们还可以再看看这个东西。”
　　常磐庄吾表示让两个人不要着急，从自己的包里又拿出了一份文件。
　　“这是什么？”
　　黛真知子听到这话，有些奇怪的接过了常磐庄吾手上的文件，打开之后，整个人的表情迅速又变了。
　　“真知子姐，怎么了嘛？”黛千春看着表情迅速变化的黛真知子，有些奇怪的问了一句。
　　黛真知子听到这话，有些无奈的扶额，表示自己心累，什么都不想说了。
　　只是把文件递给了黛千春，一个人到桌子旁边坐了下来，陷入了怀疑人生的状态当中。
　　黛千春接过的那一份文件之后，看着文件上的内容，表情也跟着迅速变化了起来。
　　“这是什么？”德松纪介看着让两个人神色大变的文件，有些奇怪的问了一句。
　　自己从来不知道有这种文件，上面写着什么东西的？
　　常磐庄吾听到这话，淡定的说了一句：“德松清江小姐和他上没有结婚的小鲜肉所签的协议。
　　德松清江表示会在自己继承遗产之后，把公司完全交给自己包养的那一位。
　　而这一位吃软饭的同志也悄悄的跟另一个食品公司签了合约，更不巧的是，这个食品公司的社长我恰好认识，很简单就拿到这份文件了。”
　　不得不说，被德松清江包养了这一位20多岁的男性，可以说是软饭硬吃的典范，堪比重案组之虎曹达华。
　　作为前任过气偶像的这位小鲜肉，不仅让德松清江把所有财产都放在他的名下，甚至这连公司都准备转让给他。
　　从某种程度上来说，德松清江是一个女舔狗。
　　“……”
　　黛真知子表示自己什么都不想说了，累了，算了，完蛋了，毁灭吧，没救了，全员恶人，德松酱油和蟹头村的未来已经没有希望了。

280.虚假的羁绊
　　“黛，你今天的表现，对于一个律师来说，是很不合格的。
　　不，应该说，你还是直接改行来的比较好。”
　　房间里面，常磐庄吾和黛真知子对面而坐，整个房间只有他们两个人。
　　常磐庄吾淡定的倒着茶，对着自己下属说了一句。
　　“就算知道这种消息很激动，这种事情你也可以私底下说，完全可以关着灯，我是打个比方。
　　黛千春是很重要的证人，但是今天结束之后，大家都很难确定她究竟会站在哪一边了。”
　　“抱歉。”
　　黛真知子听到这话低头说的一句，随后抬起头看着喝茶的常磐庄吾：“律师，你从一开始的时候，就知道德松纪介先生，要把公司卖掉吗？”
　　常磐庄吾倒是没有隐瞒：“不算是一开始，后来调查的时候确实发现了，只不过纪介那个家伙让我保密，所以我就没说。”
　　“你应该提前告诉我的！”黛真知子听到这话似乎有些生气的说了一句。
　　“这是你的案子，而且委托人的请求，一般来说，我们应该遵守对方的隐私的。
　　而且，就算我告诉你之后，然后呢？”
　　“然后……”
　　黛真知子听到这话，正准备说什么，但又不知道该怎么说？
　　然后自己应该怎么办呢？作为律师自己，在民事案件上面应该在最大程度上帮助自己委托人争取到合法权益，是应该竭尽全力，在合法的范围内帮助德松纪介争取到公司的继承权。
　　可是，如果是德松纪介继承公司的话，那德松酱油就会被卖给其他的公司，工厂也会跟着搬出去。
　　德松酱油和蟹头村都会完蛋，自己根本没有办法接受。
　　自己会感觉，自己是毁掉自己家乡的幕后推手一样……自己根本做不到做这种工作。
　　常磐庄吾看着陷入沉思的黛真知子问了一句：“你感觉德松酱油搬走之后，村子就会完蛋吗？”
　　黛真知子听到这话，想都没想到直接说道：“那是肯定的，不止是我，千春也是这么觉得的。”
　　常磐庄吾紧接着问了一句：“你为什么会有这样的判断？虽然这里是你的家乡，但你也只有小学时候的暑假才会来这里吧？
　　更不要说，你差不多已经有十几年没有来过这个地方了，你凭什么认为你会了解这个地方？凭什么认为德松酱油离开就会让村子崩溃？
　　你的依据是什么？还是说这只是你感觉的感觉？”
　　“因为这里是我家乡，我肯定了解的……”
　　黛真知子颇有些没有底气的说了一句。
　　但是看着面前满脸严肃的常磐庄吾，黛真知子心里感觉自己或许很热爱这个村子，但可能对于村子的了解，或许并没有常磐庄吾多。
　　常磐律师会说出这种话，恐怕已经收集了很多资料吧？已经把整个村子深入的了解了。
　　相比于他来说，自己好像什么都没有做好一样。
　　黛真知子这个时候好像想到了什么，对着常磐庄吾说了一句：“但是德松酱油离开了，肯定会对公司造成很大的伤害的。
　　因为这个村子里面的村民，有90%以上都在德松酱油工作，他们的生活和德松酱油这个公司息息相关。
　　如果公司突然搬走的话，他们的生活一定会受到巨大的影响的，大部分村民会直接失去赖以生存的环境。”
　　“那为什么他们的生活会和德松酱油息息相关？”
　　“啊？”
　　黛真知子听到这个问题，有些二丈摸不着头脑的，因为德松酱油在蟹头村，村民们很多都在这个公司工作，自然，两者的命运就息息相关了。
　　哪有什么为什么？
　　常磐庄吾这个时候抬头看了一眼黛真知子：“黛，如果让你回到这个村子里面生活，你愿意吗？”
　　“啊？”
　　黛真知子看着常磐庄吾投来的目光，稍微思考了一下，摇了摇头。
　　虽然自己很热爱这个村子，但是东京那边也有自己的伙伴朋友，自己已经适应了那边的生活，如果让自己回来的话，自己肯定不愿意回来的。
　　常磐庄吾看着摇头的黛真知子继续问了一句：“村子里面的人一旦走出去之后，就算再怎么热爱村子，也很难再回来。
　　但为什么蟹头村这么长时间里，在全世界乡村都老龄化的情况下面，却有这么多年轻人留在这里。”
　　“这……”
　　黛真知子听到这话，也感觉哪里有些不对劲，但是又说不上来。
　　“那是因为从上一任的德松社长开始，就已经开始谋划的一个事情。
　　在那个还没有自动化生产的年代里面，工人是最宝贵的财富，工厂必须要有足够多的工人，尤其是技术工人。
　　为了让自己的公司获得更多的员工，为了让德松酱油可以更好地发展，德松社长想办法让村子里面的人不断进入公司，为自己工作。
　　但是德松嘉平发现，因为城市的不断发展，村子里面的年轻人越来越多的想去外面发展，就如同你的父亲一样。
　　这些人走出村子之后，就再也不会回来了，再这样下去的话，在乡下没有年轻人的德松酱油就没有办法更好的发展了。
　　德松嘉平便想到了一个方法，尽自己的一切能力切断蟹头村和外界的联系，让村子里的人无法出去，或者说加大他们出去的成本。
　　即使运输困难，也绝对不要修建一条可以快速通往外界的道路。
　　因为出去村子成本的不断增高，更多的年轻人会留下来，并且让他们的后代从小开始培养，让他们从小又开始成为德松酱油蔚来的员工。
　　也正是因为这个样子，蟹头村德村民和德松酱油已经融为了一体。
　　但因为这个样子，蟹头村这几十年来几乎没有任何发展，还如同几十年前的乡村一样。”
　　“……”
　　黛真知子听到这话，感觉自己的三观都出现了一点问题，村民和德松酱油的羁绊，其实只是资本家的阴谋，想要获得更多的工人而已？
　　所有村民对于酱油的热爱，其实只是被利用，被当成工具了吗？
　　那到底什么是真的？到底什么是假的？
　　自己接下来，应该怎么做？
　　黛真知子下意识地握住了自己手里的包，包里面，有着从某本书上撕下来的两页纸。
　　PS：明天继续万更，我现在感觉很好！（谪木脸）
