本书名称: 从将夜开始签到诸天
本书作者: 温酒紫衣
本书简介: 【僵约火热更新中】
霍湫，穿越到斗气大陆，意外激活“万界修炼打卡系统”。
系统激活当天，却发生重大故障，只能恢复出厂设置，可怜的霍湫，也被一并回炉重造。
等霍湫再次苏醒，却已身处另一方世界。
当繁衍到巅峰的斗气，毁天灭地的火莲，神奇的炼药术，在这昊天的世界，又将擦出怎样的火花？
PS：穿越世界：将夜（完结）、诛仙（完结）、仙剑一（完结）、花千骨（完结）、我和僵尸有个约会（更新中）、仙剑三、三生三世十里桃花、西游记、封神演义
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023346980

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 恢复出厂设置
　　霍湫很无语。
　　本来走在大街上，准备回家继续追剧。
　　天空突然一黑，霍湫也没在意，以为是要下雨了。
　　可渐渐的，霍湫发现一丝不对劲。
　　天空漆黑如墨，周围的建筑、车辆、行人，竟然都消失不见。
　　紧接着，霍湫被整片黑暗吞噬，再也没了知觉。
　　当霍湫再次清醒时，他已经来到另一个世界。
　　这里没有绚丽的魔法，只有繁衍到巅峰的斗气，以及修炼到巅峰的人。
　　霍湫很幸运，天赋还不错，被云岚宗收为弟子。
　　而霍湫的师傅，就是云岚宗的宗主云韵，她也是个可怜人物。
　　霍湫下定决心努力修炼，带领云岚宗踏上巅峰，然而在晋升斗者时，意外激活了“万界修炼打卡系统”。
　　霍湫微微一笑。
　　他心想这第一次打卡，能不能像其他书里的主角一样，直接走上人生巅峰。
　　与之相比，萧炎那个老爷爷弱爆了，万能的系统才是王道。
　　这一世，注定云岚宗将统一大陆。
　　在那云岚大殿上，云韵身披凤衣，头戴紫晶王冠，指点江山，挥斥方遒。
　　然事与愿违，这个垃圾系统，居然在打卡时发生故障，还无法修复。
　　甚至系统坑货，还自主触发恢复出厂设置。
　　最气人的是，系统重置还带着宿主一起回炉重造，霍湫又一次被拉入小黑屋。
　　当霍湫苏醒的时候，去到一个不修行斗气的世界。
　　霍湫身处长安城外小树林，一身月白色长袍，正是云岚宗的弟子服。
　　“系统，这里又是哪里？”
　　霍湫整个人是懵的，他被狗系统搞到来搞去。
　　这次发生的一切，与他刚刚穿越时一模一样。
　　“叮，系统重启中……”
　　“欢迎使用万界修炼打卡系统，系统精灵在线为你服务。”
　　系统确实已经重启，这次貌似没再出故障，一切都往好的方面恢复。
　　“系统，这里是哪里，我怎么回云岚宗？”
　　霍湫还想着回去找师父云韵，还有他将来的师妹纳兰嫣然。
　　有两个好看的人儿陪着，修炼都有动力些，毕竟，他是真正的天才。
　　霍湫三岁练气，七岁就成为斗者，天赋惊艳绝伦。
　　奈何系统这个大坑，又不知道把他搞哪里去了。
　　“叮，系统已经带宿主重新穿越。”
　　“这里是将夜的世界，宿主如今在大唐长安城外。”
　　系统还算有点良心，至少没有高冷的不理霍湫。
　　霍湫看了看自己的身体，还是斗气大陆的模样，体内已经拥有气旋。
　　幸好系统没再让他变成婴儿，否则霍湫画圈圈诅咒它。
　　“说说吧，能不能让我立刻无矩？”
　　霍湫前世看过将夜电视剧，也不算陌生，只是不知今夕是何年？
　　天启十三年宁缺入都城，便是整个将夜拉开帷幕之时。
　　“叮，本系统默认位面:斗破苍穹。”
　　“签到打卡的奖励，大部分都出自斗气大陆。”
　　“因此，宿主很难迈入无矩境。”
　　系统很无奈，他即便恢复出厂设置，里面有些默认设置，也没有更改过来。
　　“所以说，你提供给我的东西，是斗气大陆修炼体系？”
　　“那我还能回云岚宗吗？”
　　霍湫没有多想，将夜世界很强大，斗破苍穹也不弱。
　　甚至，斗气大陆的修炼体系，看上去比将夜世界更全面。
　　“叮，本系统为万界修炼打卡系统。”
　　“只要宿主完成任务，便可以回归斗气大陆。”
　　系统机械的声音中，带有些许鄙视，你家的万界系统，是不能穿越万界的。
　　“叮，请宿主前往大唐都城长安，完成第一次打卡。”
　　系统还蛮人性化的，就近选择长安，没有让他去西陵。
　　霍湫只是一个小孩子，现在仅仅七岁而已。
　　一星斗者的实力，也就比初识强一些，大概在感知境界。
　　霍湫往周围扫视一眼，发现不远处便是官道。
　　于是顺着官道，走进了长安城。
　　当他踏入长安城的那一刻，系统提示音如约而至。
　　“叮，宿主首次打卡成功。”
　　“恭喜宿主运气爆棚，获得黄阶初级功法焚诀、异火风怒龙炎。”
　　霍湫眼前一亮，别看焚诀只是黄阶初级，功法可这部功法能够成长。
　　只要吸收异火就能晋级，成为地阶、天阶功法，甚至是超天阶。
　　“叮，因系统故障，对宿主造成不必要的损失，系统发放补偿。”
　　“恭喜宿主获得黄金一万两、白银十万两。”
　　“恭喜宿主获得斗气大陆炼药百解。”
　　“恭喜宿主获得圣耀鼎。”
　　“恭喜宿主获得千机伞。”
　　系统补偿的东西，这次不是一般的多。
　　炼药百解里，包含斗气大陆上，所有存在过的丹药。
　　圣耀鼎，更是天鼎榜上排名第七的鼎，能大大提高炼药成功率。
　　至于千机伞，出自游戏世界，是一柄神奇的武器，拥有多种形态。
　　有银子这东西，霍湫也不用担心生计问题，至少不会在长安城饿死。
　　若说被打劫？
　　这个世界上大部分人都不是修行者，若去打劫修行者，纯粹找死。
　　至于修行者，从来不缺那世俗之物。
　　“美滋滋哒。”
　　霍湫找到一间客栈，从系统背包中，取出焚诀和风怒龙炎。
　　风怒龙炎，异火榜排名十八，是一种极其难得的异火。
　　这种异火不同于其他的异火，它没有固定的地点。
　　只在每年最热的几天，随机出现在沙漠中任何一处，极其罕见。
　　此火施展时，会形成龙卷风形态，风与火相结合。
　　虽然排名比较靠后，但也是一种极其难得的异火。
　　霍湫在客栈里，只是将焚诀学会，并未吸收异火。
　　吸收异火需要药物辅助，霍湫并不觉得，凭借他一星斗者的实力，可以将其吸收掉。
　　即便，这朵异火经过系统之手，温顺的很，可他身体承受不住。
　　紧接着，霍湫在几天内，托人买下了一座宅子，并未请任何佣人。
　　一切都已进入轨迹，霍湫也渐渐融入长安城。
　　今宵是天启元年，桑桑降世，宣威将军府满门被屠。
　　霍湫只充当一个过客，他没有去阻止，也没有能力去阻止。
　　“哎呀，得到系统已经一周，怎么还没有新的打卡地点。”
　　“系统，你该不会是忘了吧？”
　　霍湫的小日子过得挺滋润，就是系统没有发布任务，他除了修行就是修行。
　　可一本黄阶初级的功法，修炼速度着实太慢，跟蜗牛爬似的。
　　“叮，恭喜宿主激活打卡任务，地点：书院二层楼。”
　　“叮，恭喜宿主激活修炼任务：唯有读书高。”
　　“请宿主尽快完成修炼任务，开启积分商店。”

第二章 唯有读书高
　　“唯有读书高？”
　　霍湫两眼一黑，这个坑爹的系统，带他穿越到玄幻世界，居然还要读书。
　　不应该努力修炼，争取拥有五境之上的力量吗？
　　这不靠谱的系统，可能是出故障后，产生的后遗症。
　　“叮，宿主不必惊讶，作为系统最伟大的宿主。”
　　“宿主应该精通琴、棋、书、画、阵、炼药.......”
　　“修炼任务1：熟读一本琴棋书画典籍，奖励10个积分。”
　　“修炼任务2：琴棋书画任意一项入门，奖励100个积分。”
　　“修炼任务3：成为一品炼药师，奖励100个积分。”
　　“......”
　　霍湫看着系统上一大堆的任务，扎心的倒在床上，连根脚指头都不想动。
　　那各式各样的任务，前面的基础任务做完，还有进阶任务。
　　比如，熟读一本典籍获得10个积分，进阶任务是十本典籍，获得200个积分。
　　积分可以在商城里购买东西，学会的越多，获得的积分也越多。
　　积分越多，获得的资源就越多，这就是系统评定，唯有读书高的含义。
　　翌日，霍湫大手一挥，找人花重金盘了一家书局。
　　自那以后，霍湫上午看书，先从古琴入手。
　　霍湫没打算一次性学很多门，因此只学琴。
　　等琴道达到一定高度，再去学习棋道，开启下一段学习之旅。
　　至于此方世界修行的书，普通书局里只有大陆货，他也会翻一翻。
　　下午的时间，霍湫则回家学习炼药。
　　除此之外，他整晚打坐修炼焚诀，就是修行速度太慢。
　　毕竟，只是黄阶初级功法，慢也很正常。
　　四年过去，霍湫已经十一岁，他通过积分商城，购买了血莲丹。
　　霍湫终于得偿所愿，吸收掉风怒龙炎，将焚诀晋级到玄阶中级。
　　这一年，霍湫琴已登峰造极，棋和阵也略有小成。
　　霍湫并没有着急考书院，而是继续修炼焚决，不知不觉中，他已经变成一位翩翩少年。
　　十四岁那年，霍湫正式踏入斗灵，堪比知命初期。
　　他的琴棋书画这四样，前两样已经登峰造极。
　　同时，霍湫花费大量积分，兑换了异火榜上，被称为修炼作弊器的陨落心炎。
　　自此以后，霍湫的修炼速度，堪称火箭式增长。
　　同年，霍湫成为五品炼药师，焚诀晋级地阶中级。
　　“大家请让让，小生看看榜单。”
　　霍湫刚刚十四岁，身体却因为修炼的缘故，已有十八岁的个子。
　　他长得眉清目秀，气质儒雅，宛如从画中走出来的绝世公子。
　　霍湫书局里的书，已经被他全部熟读，于是乎，他想到了打卡任务。
　　这不，刚从书院考完试，现在放榜，正打算看看榜单。
　　等他入书院后，霍湫又可以死命看书，赚取大量积分。
　　值钱的好东西，往往兑换起来都特别贵，霍湫好几年的积蓄，才换来一朵陨落心炎。
　　“挤什么挤，大家都要看榜。”
　　突然，一个比较浑圆的胖子，将霍湫挤到一边去。
　　霍湫深深的看了胖子一眼，实力在洞玄巅峰，看上去年龄也不大。
　　书院真是人才济济，居然这么年轻就是洞玄巅峰。
　　也就比他差一点点而已。
　　“哈哈，本天才果然考上了。”
　　“公子你叫什么名字，我帮你看榜。”
　　刚才的胖子十分嘚瑟，他是知守观的超级天才，观主的儿子陈皮皮。
　　从小就是西陵不出世的天才。
　　“我叫霍湫。”
　　霍湫善意的对陈皮皮笑了笑，他大概能猜出这个人的身份。
　　因为在甲上的名字里，霍湫看到自己的名字，以及陈皮皮的名字。
　　“卧槽，你就是霍湫。”
　　“跟我一样，都是六科甲上，这个世上，居然还有人能与本天才比肩。”
　　陈皮皮将手抬起来，准备摸摸胡须，装一装高人，结果摸到的，却只有下巴。
　　他陈皮皮今天出门，没有看黄历吗？
　　就单纯的想装一手，怎么就这么难！
　　陈皮皮在霍湫的身上，没有感知到任何修炼痕迹，估计这些年，全都在学六科内容吧。
　　“人与人比不得。”
　　霍湫一点不谦虚，陈皮皮的确没法跟他比，他会的东西可多。
　　陈皮皮只是个区区洞玄巅峰，还不会打架，怎么能跟霍湫比较？
　　这些年里，霍湫可没少找人切磋，甚至他还花费积分，在系统里匹配相应的对手。
　　“也对，不是谁都是本天才。”
　　陈皮皮特臭屁，那副自恋的模样，令霍湫嘴角抽了抽。
　　“二位可是霍湫和陈皮皮。”
　　书院内走来一位教习，他走到霍湫和陈皮皮身前，姿态十分恭敬。
　　“我是霍湫。”
　　“正是本天才。”
　　霍湫的回答比较正常，陈皮皮就有点差强人意，真是个臭屁的小胖子。
　　“二位，请随我来。”
　　教习带着霍湫两人，经过九曲十八弯，最终来到一座书楼前。
　　“旧书楼。”
　　霍湫双眼冒光，这么大一栋书楼，里面得有多少书？
　　将来有这些书，他的积分又能暴涨，回头可以兑换好东西。
　　“两位里面请，余教习在等两位。”
　　这位书院教习，见霍湫两人驻足，不免提醒一句。
　　旧书楼的余教习很神秘，绝大部分人都不知道，她是书院的三先生。
　　此次三先生召见，恐怕是夫子的意思，这位教习不敢耽误。
　　“余教习，我将两位请过来了。”
　　书院教习告退一声，便独自离开，只留下霍湫和陈皮皮，以及默默抄书的教习。
　　霍湫若是记得没错，这位漂亮的小姐姐，好像是书院的三先生。
　　她还有另一层身份，魔宗最后一位宗主林雾，一个修炼了二十三年蝉，变成女人的大佬。
　　“夫子要收你们为徒，你们可愿意？”
　　余帘话本就不多，她常年在旧书楼抄簪花小楷，显得格外恬静。
　　“我愿意。”
　　陈皮皮立马点头，他来大唐书院，本身就是为了拜夫子为师。
　　他的父亲是观主，一个仅次于夫子的人物，陈皮皮想要超越观主，就得拜夫子为师。
　　此刻霍湫的脑海里，跳出很多东西，他现在堪比知命下品，斗气修为是一星斗灵。
　　如果遇上同境界的人，霍湫基本上都能赢。
　　这归功于斗气的狂暴力量，以及异火恐怖的温度。
　　按照规则划分，大师兄的无距，应该是斗宗才能接触的空间之力。
　　大师兄比云岚宗宗主强，那书院的轲浩然有多强？斗宗还是斗尊？
　　比轲浩然强大的夫子，恐怕已经堪比中州的丹塔塔主，甚至更高的境界。
　　能拜夫子为师，师傅又十分护短，好像也没什么不好。
　　最最最重要的一点，系统要求的打卡地点，是在书院二层楼。
　　“我愿意，师姐。”
　　霍湫恭敬的对余帘施以一礼，就是不知道，他们的排名是怎么排的？
　　“叮，宿主书院二层楼打卡成功。”
　　“恭喜宿主获得.......”
　　书院二层楼，其实指的是一个身份，而并非书院后山。
　　因此，在霍湫同意拜师时，系统的提示音，如约而至。

第三章 十二先生之争
　　“恭喜宿主运气爆棚，获得地妖傀。”
　　“地妖傀属于傀儡，并不在昊天的监测下。”
　　“叮，开启下一次打卡，春风亭大战。”
　　霍湫微微一愣，系统打卡奖励都这么好吗？连地妖傀这东西也给。
　　这是一种极品傀儡的，天妖傀最好，地妖傀也不差。
　　霍湫进入系统背包，立马找到地妖傀，那是个浑身呈现为银色的男人。
　　在地妖傀的头衔后面，标注着一星斗宗的实力，堪比将夜里面六境中后期。
　　“系统，我这个地妖傀，能变成正常人型态吗？”
　　霍湫有些不喜，将夜世界里没有傀儡术，那浑身银色的地妖傀，一看就像异类。
　　如果将其拿出来，必然会引起不必要的影响。
　　“叮，宿主可以用积分，替地妖傀改变型态。”
　　狗系统就是狗系统，什么都要积分，就不能给他点小福利嘛。
　　旧书楼中，余帘盯着霍湫和陈皮皮俩，有些为难。
　　“你们二人同时入门，六科又都是甲上。”
　　“那就只能比修为，来决定谁是十二先生，谁是小师弟。”
　　余帘这个方法很粗暴，其他各项都一样，在这实力为尊的世界里，直接比实力就好。
　　“本天才肯定是十二先生，小师弟压根就没修为。”
　　陈皮皮翻了个白眼，霍湫除了比他长得帅，还有什么比他强？
　　怎么师姐要偏心？
　　他小胖子不可爱吗？不萌萌哒吗？不惹人怜爱吗？
　　“小胖子，你区区洞玄巅峰，就这么嚣张啊！”
　　霍湫嘴角抽搐，别说陈皮皮不会打架，就算陈皮皮会，也打不过他。
　　霍湫现在是一星斗灵，堪比初入知命境界，而他修的斗气，有天然的优势。
　　他附着异火的斗气，比起陈皮皮修行的念力，内含的狂暴因子多。
　　“区区洞玄巅峰？”
　　陈皮皮傻傻的盯着霍湫，双眼发蒙，他什么时候说过，他是洞玄巅峰的修士？
　　这个除了长得帅，一无是处的家伙，居然也能看出他陈皮皮的修为。
　　肯定是师姐告诉他的，没错，一定是这样。
　　“还没有晋级知命。”
　　“不是区区洞玄境，那又是什么？”
　　霍湫现在很豪横，等他修炼将夜体系的念力，他将会变得更豪横。
　　“走，咱们出去比比，谁赢了谁就是师兄。”
　　“我陈皮皮的天下溪神指，岂是浪得虚名？”
　　陈皮皮拽着霍湫，往旧书楼外走去，余帘也跟了出来。
　　余帘作为见证人，要将排名通报给后山，以及不在后山的夫子。
　　“你先出手吧，我的天下溪神指，你肯定接不住。”
　　陈皮皮来到书楼外，顿时有些为难，他要是会打架，也不会经常被叶红鱼欺负。
　　陈皮皮跑到唐国书院来，就是逃避女魔头，脱离苦海，免受祸害。
　　“我说皮皮呀，你到底打不打。”
　　“你师兄我一旦出手，你就没机会了。”
　　霍湫挺喜欢这个小胖子的，这种喜欢非男女之情，而是惺惺相惜。
　　不过看好他是一回事，争夺师兄之位，则是另一回事。
　　同时入门，他霍湫不会低人一筹，他得坐上十二先生之位。
　　“臭不要脸的，还没赢我就自封师兄。”
　　“接我一招天下溪神指。”
　　陈皮皮运转念力，伸出右手食指，只见他那根食指上，开始疯狂汇聚天地元气。
　　手指上泛起了青光，那幽幽的青光中，蕴含着的力量却比较柔和。
　　可见陈皮皮虽然想争夺师兄，但也没有下狠手。
　　再怎么说，两人以后也是师兄弟，霍湫也不打算，狠狠打击这个天才。
　　“哎，皮皮，你再练几年吧。”
　　霍湫随手挥出一道火墙，火墙上恐怖的温度，仿佛要将空间烧毁。
　　那面火墙很诡异，呈现为龙卷风形式，吸收着周围的火元素。
　　青色的天下溪神指，打在火墙上，瞬间化作养料，被异火吞噬掉。
　　“怎么可能？”
　　“你明明没有修为，不可能操控强大的火焰？”
　　陈皮皮看了看自己的手指，明明没有问题呀，那可是他最强一击！
　　“皮皮呀，输给我不是什么丢脸的事。”
　　“我实力堪比知命境。”
　　霍湫走到陈皮皮面前，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　霍湫刚晋级斗灵，大概堪比知命境，实则比普通的知命更强大。
　　“堪比？”
　　陈皮皮翻了个白眼，堪比就是比得上。
　　陈皮皮是洞玄巅峰没错，可他不会打架，只会这一招天下溪神指。
　　“胖子，叫声十二师兄来听听。”
　　霍湫嘚瑟的在陈皮皮面前炫耀，这胖子运气不太好，居然跟他一起考书院。
　　如果，他早来一年的话，那霍湫只能成为十三先生。
　　“十二师兄。”
　　陈皮皮极不情愿，更甚带着几分怨念，叫出这个本该属于他的称呼。
　　“小师弟，乖。”
　　霍湫哈哈大笑，两人又拜见余帘，拿到书院身份令牌。
　　两人随余帘回到书院，将书院的师兄弟，都挨着拜见了一遍。
　　书院后山，众人齐聚一堂，夫子和大师兄都回来了。
　　“老师请喝茶。”
　　霍湫与陈皮皮一同行拜师礼，从今以后，他们正式成为书院二层楼弟子。
　　书院是一种情怀，即便系统没有强制任务，霍湫也极可能拜师。
　　因为，书院的氛围好，后山都是一群可爱的人。
　　“小十二啊，你以后就跟着你三师姐，待在旧书楼学习吧。”
　　夫子是何等人也，自然知道霍湫这小子，这些年每天都看书，从未断过。
　　“多谢老师成全。”
　　霍湫来书院，不就是因为这里有无数书籍，可以供他学习嘛。
　　如今，他的琴、棋都已经入道，比之书院后山的先生，也一点不弱。
　　书与画方面，霍湫也有极高的造诣，距离入道已经不远。
　　“你这小子天赋异禀，比之你大师兄天赋都强。”
　　“切记，修炼莫要落下。”
　　夫子随意嘱咐了一句，便不再多说，只有自己喜欢的东西，学着才快。
　　“老师您放心，我肯定不会落下。”
　　如果不是要系统积分，霍湫肯定全身心修炼，这个世界没有实力，真的寸步难行。
　　即便强如夫子这般，也要躲避着昊天，他们终究是昊天圈养的人类。
　　“都退下吧。”
　　夫子一声令下，霍湫跟着余帘去了旧书楼，陈皮皮留在了后山。
　　从那以后，旧书楼多了一个人，一个成天看书，一看就是几年的人。
　　“恭喜十二师弟破镜。”
　　“恭喜……十二师兄破镜。”
　　在宁缺入长安前，霍湫于旧书楼，终于迈入了一个全新的境界。

第四章 神符师
　　那一年，霍湫十九岁，进入书院五年，整个人已经大变样。
　　当初的青涩少年，变成了翩翩少年，实力也早就今非昔比。
　　“侥幸而已。”
　　霍湫才不会告诉余帘，他成为斗皇强者，是板上钉钉的事。
　　开玩笑，他这个六品炼药师，炼制出的六品破障丹，岂是浪得虚名。
　　“恭喜十二师弟破镜。”
　　“恭喜十二师兄破镜。”
　　书院后山的一群人，都依次恭喜霍湫。
　　唯独陈皮皮心不甘，情不愿，非常为难的叫出十二师兄。
　　怎么就他是弟弟，必须再给夫子找个徒弟，他才不做小师弟。
　　陈皮皮不愧是观主的儿子，在进入书院那年，立马成为知命境界的大修行者。
　　自那以后，陈皮皮又找霍湫干过一架，很不幸被干成猪头。
　　然而这时，找麻烦的又来了。
　　“十二师弟，有空来和我打一架。”
　　君陌眼中战意凌然，这几年时间，他没少找霍湫打架。
　　霍湫的成为斗王，又吸收了陨落心炎，修行速度再次提升。
　　进入书院后的战斗，霍湫基本上不会吃亏，两朵异火之下，君陌也得吃瘪。
　　“二师兄，我不是把地妖傀留给你练手吗？”
　　“怎么还要找我打架！”
　　霍湫有点怕这个好战分子，君陌没事就拉他打架，都没时间研究阵法。
　　“地妖傀实力太强，还刀枪不入。”
　　“十二师弟更合适些。”
　　君陌又不傻，他跟地妖傀打了几次，这玩意就是杀戮利器，除了战斗还是战斗。
　　比起跟地妖傀打架，君陌觉得揍霍湫，或者被霍湫揍，更舒服一些。
　　“正好师弟我最近，对符道有了新的领悟，稍后请二师兄指教。”
　　霍湫不仅修了斗气，还以阵入道，修到知命巅峰，没有踏入下一步。
　　他的名字，如今位列日字卷天书前几，当然，只是念力的修为。
　　如果霍湫打败排名比他靠前的人，名字就会往上涨。
　　“十二师兄不愧是我辈楷模。”
　　陈皮皮都要顶礼膜拜了。
　　二师兄平时刚正不阿，他这个人，就是书院二层楼的规矩。
　　二师兄极为高傲，带着一顶很高的帽子，简称棒槌。
　　“小十二，你能不能少跟你二师兄打架。”
　　“你还是跟我学绣花吧。”
　　七先生木柚，一个喜欢君陌的女孩，自从霍湫来到二层楼，君陌没事就跟霍湫打架，都没时间陪她，这让木柚很气。
　　“七师姐，明明是二师兄抓着我打架。”
　　“我又刚好想打架，这才答应下来的。”
　　霍湫可不想惹木柚，女生一旦对你喋喋不休，那就是莫大的灾难。
　　将锅甩给二师兄君陌，反正七师姐喜欢二师兄，奈何不了二师兄。
　　“好了，木柚，我会注意分寸的。”
　　“这次不会把小十二揍成猪头。”
　　君陌这话贼嚣张，他也只有霍湫刚入门时，能将霍湫揍成猪头。
　　现在嘛，就只能拿着以前的战绩，来忽悠一下师弟师妹。
　　“二师兄，还请你手下留情。”
　　霍湫给足君陌面子，他缓缓起身，往书院后山走去。
　　霍湫的实力，不知道该怎么评定，他毕竟不是无距。
　　虽然斗气达到斗皇，与六境强者也有一战之力，但却无法使用六境的神通。
　　他在念力上的修为，还只是知命巅峰而已。
　　书院的无距，属于书院的五境之上，大师兄李慢慢现在的境界。
　　据说，他们能看到天地间的元气缝隙，从中钻过去。
　　从而穿梭于天地间，来无影、去无踪。
　　霍湫的斗气强度，达到六境的强度，可他对世界的理解，还没有到无距层次。
　　当霍湫和余帘两人，回到后山的时候，诸位师兄弟都已到齐。
　　书院后山，霍湫和君陌各占一方，两人都没有着急出手。
　　“十二师弟，请。”
　　君陌作为师兄，并未率先出剑，而是等待霍湫先动手。
　　“那师弟我就不客气了。”
　　霍湫长袖一挥，一道身着白衣的身影，出现在两人中间。
　　只见此人皮肤白皙，头上有一顶修长的白帽子，比君陌的还高，不过浑身散发着死气。
　　与君陌的棒槌相比，此人的帽子，更令人记忆深刻。
　　“霍湫，你无耻。”
　　君陌看见白衣人，顿时气不打一处来。
　　君陌真想跟他这位十二师弟，好好交流一下。
　　“二师兄，我们这是决斗，自然是什么武器也可以使用。”
　　“小白是我的武器，我拿出来也实属正常。”
　　霍湫义正言辞的强调，二师兄你可以拿出你的剑，为什么我唤出小白不行？
　　“你把白无常收回去，跟我实实在在打一场。”
　　君陌气没处发，白无常就是霍湫的地妖傀，一个不知道疼痛的杀戮机器。
　　而且，还是六境的傀儡，君陌跟白无常打过两次，每次都没逃过变猪头的命运。
　　还要加上一个霍湫，不就变成纯虐他咯。
　　“好吧，小白回去吧。”
　　随着霍湫的命令下达，白无常腾空而起，隐没在虚空中，等待霍湫下一次召唤。
　　“武器，我总可以用吧？”
　　霍湫有点不确定，他的那柄千机伞，拥有百变的特性。
　　君陌吃过不少千机伞的亏，霍湫经常化作伞状，就像个老乌龟，打都打不动。
　　“十二师弟，君子不应该言而无信。”
　　“你说你对符道有所领悟，理应以符道，来跟师兄切磋。”
　　君陌一本正经的提要求，无限削弱霍湫。
　　霍湫现在已经破镜，比他境界还高一些。
　　再使用这些超强的武器，对君陌很不友好，君陌才不会上当。
　　“好吧，那就让二师兄，试试我的火字符。”
　　霍湫这些年修的符道，最强的就是火字符，他也只会一道神符。
　　“请。”
　　君陌拔出身前的方剑，别看那剑方方正正，像个大铁片。
　　在君陌的手中，却挥之如臂，没有半点方铁剑的厚重感。
　　“二师兄，小心了。”
　　霍湫眼神一正，浑身气质一变，不再是儒雅的君子。
　　此刻，他犹如一道神符，以自身为基，天地元气为墨，肆意挥洒。
　　机械的天地元气摩擦声，在霍湫的上空响起，一道火红色的大符，悬挂在霍湫头顶。
　　那道大符缓缓旋转，神符的中心，与霍湫有着若有若无的联系。
　　霍湫的身体，突然燃烧起一种土黄色的火焰，随着火字符一同旋转。
　　“风回。”
　　霍湫轻轻喝出两字，那浑身的土黄色火焰，开始加速，形成一朵龙卷风。
　　火焰高达数百米，像一条巨大的火龙，咆哮旋转前进。
　　火焰龙卷风，具有极强的破坏力，所过之处，瞬间化成火海。
　　与此同时，君陌的身体动了，他提起方铁剑，向火焰龙卷风，直接冲了过来。

第五章 比试
　　君陌的眼中，唯有浓浓的战意。
　　以二师兄的骄傲，他不会躲开霍湫的火字符，即便明知这道神符威力巨大。
　　二师兄的道，与小师叔一样，战天战地战空气。
　　方铁长剑轰然出鞘，君陌提剑直刺火焰龙卷风的中心区域。
　　那朵龙卷风的周围，有着极强的火焰，而中心区域却是最安全的。
　　君陌携着一往无前的气势，以人剑合一的绝技，连同自己一起，刺入火焰龙卷风中心。
　　霍湫见此，嘴角不由勾起一丝弧度，二师兄又上当了。
　　“三师姐，你说二师兄能赢吗？”
　　陈皮皮懵懵的，他在书院只负责当牌面，至于打架这种事，就让师兄们去吧。
　　他是观主的儿子，夹在书院和知守观之间，本就左右为难。
　　若是双方打起来，陈皮皮又应该帮哪边？
　　一方是自己的师兄弟，另一方是自己的亲人朋友。
　　无论帮哪一边，选择都是错的，因此不学打架，只看看就好。
　　“我不太了解十二师弟的火字符。”
　　余帘作为魔宗宗主，眼力还是毒辣的，平时的判断基本不会错。
　　如果霍湫底牌尽出，君陌肯定不是对手，除非他突破到六境。
　　霍湫拥有两种修行方式，他的另一种修炼方式，已经到达六境。
　　这是夫子亲口说的，余帘深信不疑。
　　霍湫的神符一道，则在知命巅峰，还没有迈入五境之上，那个神奇的境界。
　　“十二师兄怎么能这般强，我们明明一起入门。”
　　“师兄入门才修的符道，现在就知命巅峰。”
　　陈皮皮气鼓鼓的，人比人气死人，他不能跟霍湫这个非人类比。
　　想他陈皮皮，自持是西陵的天才，区区十岁，便迈入知命境界。
　　你再看看霍湫，入门几年时间，就修成知命巅峰的神符师。
　　恐怕，只有书院的大师兄，比霍湫更厉害吧。
　　“小十三，你就是吃的太多，影响到了天赋。”
　　木柚捂着嘴巴，陈皮皮来到书院这几年，修为不见涨，反倒变得更胖。
　　“七师姐，你也欺负我。”
　　陈皮皮冷哼一声，气鼓鼓的抱着自己手臂，不想搭理木柚。
　　他也有努力修炼，就是到知命境界后，速度慢了不少。
　　“好好看你两位师兄比试，多学着点。”
　　“别整天就想着吃，小心哪天二师兄找你单独练练。”
　　木柚是君陌的头号小迷妹，平时什么都以君陌为主，甚至帮忙教训调皮的师弟。
　　“大家看比试吧。”
　　“小十二可不止这点本事。”
　　余帘对这神神秘秘的十二师弟，比其他人都更了解一些。
　　这几年时间，就她和霍湫两个人，每天都待在旧书楼。
　　霍湫是在看书，一本本的领悟，而她坐在书桌前，抄着簪花小楷。
　　在霍湫的身上，时常出现玄之又玄的气息，绝不是看上去那么简单。
　　“二师兄，小心了。”
　　“风怒龙炎，给我烧。”
　　霍湫的风回火字符，周围是风与火的元素结合，只能说是威力稍强的天地元气。
　　而其中心部位，则是异火风怒龙炎，携带的是天地之威。
　　每一朵异火，都是经过几千年才成型的，其中蕴含的能量，远比想象中可怕。
　　“十二师弟，你个阴险小人。”
　　君陌从火焰龙卷风内钻出来，整个人都不好咯。
　　那高如棒槌的帽子，已经被点燃，烧得只剩下一半。
　　而君陌的头发上，此时还有火苗，用元气扑都扑不灭。
　　在这道风回火字符里，君陌吃了不小的亏，谁叫他这么刚呢！
　　用异火催动的火字符，已经远超普通神符的威力。
　　“小十二，快给你二师兄灭火。”
　　木柚看着干着急，她想去帮忙，可实力不允许呀！
　　君陌都扑灭不了的异火，以她洞玄巅峰的实力，更不可能扑灭。
　　陈皮皮等人，在一旁强忍着笑意，假装什么都没看到。
　　平时在后山，他们被君陌管教，现在他们不怕二师兄啦。
　　有小十二撑腰，他们有底气，可以反抗君陌这股恶势力。
　　大师兄经常与夫子出游，后山的弟子，基本上都是由君陌调教。
　　君陌刚正不阿，对这群跳脱的孩子，可是莫大的折磨。
　　“灭。”
　　霍湫随手一挥，将风怒龙炎收回体内。
　　君陌现在的状态有点惨，头发丝烧焦了一部分，脸黑的像包公。
　　“小十二，来，咱们继续。”
　　君陌向来不是吃亏的主，就趁着现在，再跟霍湫干一架。
　　“二师兄，这道风回火字符，你已经领教了。”
　　“我还有一道符，是用比风怒龙炎更强的异火，推衍出来的。”
　　“二师兄，我来了。”
　　霍湫双眼逐渐趋于透明，一股恐怖的热量肆意而出，将空气烧得扭曲。
　　一道透明的小符，突然在霍湫掌心形成。
　　那道神符的中心，有一簇透明无色的火焰。
　　“二师兄，接小十二最强一击，陨灭火字符。”
　　霍湫的这道神符，是目前能用出的最强一道。
　　只需将对手笼罩在陨灭火字符内，异火陨落心炎的特性，就会被无限放大。
　　那诡异的心炎，也将会被催动到极致。
　　凡是被陨灭火字符罩住的人，陨落心炎的心火，将会由内向外焚烧，直到燃烧殆尽。
　　这道陨灭火字符，可谓防不胜防，避无可避。
　　至于融合异火的火字符，目前霍湫用不出来。
　　以他目前对火字符的理解，还无法承载融合异火。
　　“你们都给我住手。”
　　“想把后山拆了吗？”
　　木柚脸色一变，挡在君陌面前，对着霍湫就是一顿斥责。
　　霍湫只能把陨灭火字符收了，这一击打出去，可能后山真会着火。
　　至于君陌嘛，则单独被木柚拉走，关进小黑屋教训。
　　“大家都散了吧，没戏可看了。”
　　“瞧瞧七师姐那护犊子的样子，分明在担心二师兄。”
　　陈皮皮糯糯的说道，他其实挺支持霍湫的，最好能暴揍君陌一顿。
　　你们是不知道，他在后山有多艰辛，什么脏活累活都是他在干。
　　夫子他老人家，也不知收个小师弟，来减轻他的劳动量。
　　每次干活多，就很累啊，累了就要多吃点。
　　然后他陈皮皮，又变胖啦！
　　正在某个犄角旮旯，等着李慢慢做美食，闲来无事的夫子。
　　刚看完一场好戏，得找个人分享一下。
　　“慢慢啊，你觉得小十二怎么样？”
　　夫子抚着白须，饶有兴趣的望着天，也不知道在看什么。
　　“小十二很强。”
　　“这只是他对符道的理解。”
　　“小十二的战斗力，在我之上。”
　　夫子问什么，李慢慢就认真回答。
　　或许，小十二的存在，会让他们现在的处境，有所改变吧。
　　在将来某一天，会带给他们一个意想不到的惊喜，亦或者惊吓？

第六章 天下行走
　　天启十五年，宁缺入都城，天下风起云涌。
　　这一日，霍湫没有待在旧书楼，他告别三师姐，准备去找长安城的几个兄弟。
　　刚到长安城门口，就遇见一对少男少女。
　　只见男孩的脸上，长有许多斑点，像是常年生活风沙中，留下的痕迹。
　　女孩脸蛋黝黑，却给霍湫一种特别的感受。
　　仿佛，她与这个世界格格不入。
　　“长安城内明确规定，不能带刀入内。”
　　“你不会要说，这几柄刀是传家宝吧？”
　　守城官兵把宁缺二人拦下，主要是这两人的打扮，实在过于奇葩。
　　宁缺背着几把刀，外加一张弓，身上的气质，一看就是当兵的。
　　年纪轻轻，却军功卓越，守城官兵对他倒是客气。
　　“没错，刀在人在，刀亡人亡。”
　　宁缺借坡下驴，顺着守城官兵的话，就将他杀人的刀，定义为传家宝。
　　“那这个小黑丫头呢，背着一把大黑伞，奇奇怪怪，把伞拿来看看。”
　　守城官兵甚是无语，见过背剑、背刀、背琴的人，这背一把破伞的，还真是头一遭。
　　“你们什么人，把通关文书拿出来。”
　　就在此时，齐四带着一队人，押运着货物准备入城，守城官兵立马拦截下来。
　　“我鱼龙帮的车，你也敢拦？”
　　齐四脸色极其难看，最近鱼龙帮是多事之秋，什么跳梁小丑都敢冒出来。
　　“请问，您是鱼龙帮的哪位？”
　　守城官兵态度立马转变，这鱼龙帮在长安城的地位，就是地下势力的王。
　　“几年不见，看来齐四哥越混越差了。”
　　霍湫从远处走来，惋惜的摇摇头，难得遇到一位熟人，不上前打个招呼，岂不是浪费这份相遇的缘分？
　　齐四眉头一皱，这年头叫他齐四哥的人，真心不多。
　　这道声音有些陌生，但语气很熟悉。
　　“你是......霍湫？”
　　齐四闻声而望，眼神落在霍湫身上，脑袋里快速搜寻信息。
　　五年过去，霍湫的轮廓发生了巨大的变化，只能隐约能找到些，当年小孩的轮廓。
　　齐四也不敢确定，眼前这个翩翩少年郎，就是他们家小屁孩霍湫。
　　“齐四哥，你们都还好吗？”
　　霍湫有时挺感慨的，时间这个东西，流逝的真快。
　　五年前，他还时常待在书局，一坐就是半天。
　　鱼龙帮来找他收保护费，霍湫跟鱼龙帮干架。
　　那一次，霍湫打的天昏地暗，甚至连朝小树也惊动了。
　　当年，霍湫刚晋升大斗师，正好缺个像样的对手。
　　霍湫与朝小树谁也不退让，硬是大战了一天一夜，始终没有分出胜负。
　　两人不打不相识，一见如故，相见恨晚。
　　霍湫邀请朝小树喝酒，是他以炼药方式，炼制出来的好酒。
　　若是材料允许的话，那种酒水甚至能提升念力。
　　“齐四哥。”
　　霍湫点了点头，他离开的时候，特地和朝小树打过招呼。
　　“你终于能下山了啊！”
　　“走，二哥这些年十分想念你。”
　　齐四挥了挥手，让押运的人赶紧走，他则上前拽住霍湫，生怕霍湫跑了。
　　“齐四哥，你别拉着我，我又不会跑。”
　　“老师这回派我下山历练。”
　　霍湫哭笑不得，当年他考进书院，朝小树等人都很高兴。
　　紧接着，他被夫子收为亲传弟子，得常驻在二层楼。
　　霍湫搬走后，朝小树几兄弟便少了很多乐趣，喝酒都没味道。
　　“你们肯定是惦记我的酒，别以为我不知道。”
　　霍湫一脸苦笑，连夫子都喜欢他用圣耀鼎炼出来的酒，更别说朝小树等人。
　　这种炼酒的技术，是根据提炼药液衍生的，酒香醇厚，香气弥漫。
　　“还是你小子懂事，我们哥几个就好这口。”
　　齐四也不尴尬，他都习惯被霍湫揭老底，反正酒水少不了。
　　被说上两句，又不会少块肉，还可以喝到爽。
　　霍湫跟齐四聊天的时候，宁缺和桑桑两人，直接溜进了长安城。
　　两个普通人而已，对长安城造成不了威胁，守城官兵权当看不见。
　　“你怎么一直在看那个小子？”
　　齐四注意到，霍湫的眼神若有若无的，飘向宁缺和桑桑二人。
　　“他们很不一般。”
　　霍湫没有明说，只是微微一笑。
　　一个昊天分身，一个敢日天的男人，能一般吗？
　　“走吧，我们先去找朝二哥。”
　　齐四没有管宁缺，只是将那两人的模样，印在脑海里。
　　能被书院十二先生，评价为不一般的人，自然有其过人之处。
　　鱼龙帮大厅，朝小树几兄弟都赶了回来。
　　放下手上的事，立马赶回来见霍湫，什么事没霍湫重要。
　　鬼知道这次霍湫能待多久。
　　“哥几个，咱们继续喝。”
　　霍湫拿起酒坛，给几人满上，宾主尽欢。
　　他从不在意身份，别人敬我一尺，我便敬人一丈。
　　“霍湫啊，你这次回长安，可以留多长时间？”
　　朝小树抱着酒坛，往自己嘴里灌了几口酒，这感觉就是爽。
　　好几年没有喝到，朝小树都把酒戒了。
　　“朝二哥，我这次下山后便是入世。”
　　霍湫很无奈，本来按照剧情来看，十二先生是陈皮皮。
　　现在他的到来，触发了蝴蝶效应，最后还坑到自己。
　　“入世？”
　　“你是书院的天下行走！”
　　朝小树的酒坛，悬在空中，那微弱的醉意，瞬间清醒。
　　“老师让我做天下行走，我便做吧。”
　　以霍湫目前的实力，做这个天下行走，确实最为适合。
　　与其他天下行走相比，霍湫无疑是最强的。
　　“二哥，我们这是抱上什么大树了。”
　　“大树底下好乘凉，我以后也可以出去豪横。”
　　齐四喝了酒，就容易胡说八道，以霍湫现在的身份，对他们只有好处。
　　“二哥，要不要让小霍湫帮我们......”
　　“住嘴。”
　　常三哥准备说什么，却被朝小树打断，他不希望霍湫牵扯进来。
　　书院不得干政，这是夫子定的规矩，霍湫强行插手，很容易被人诟病。
　　朝小树不希望因为自己，影响霍湫的名声。
　　他不愿如此，也不会如此。
　　“朝二哥，有什么事尽管开口。”
　　“我们这么多年的交情，难道我还能坐视不理吗？”
　　霍湫脸上挂着微笑，即便朝小树不说，他又何尝不知道。
　　这群异国的修行者，竟然妄图杀他朝二哥，真当他霍湫是病猫？
　　“无妨，都是些小事，我们能自己解决。”
　　“不用劳烦你这个书院十二先生。”
　　朝小树不提，霍湫也不问，到那一天的时候，霍湫肯定会去的。
　　毕竟，系统的签到时间、地点，就在春风亭大战。

第七章 临四十七巷
　　“长安城内，居然有街道这么荒凉。”
　　霍湫和朝小树一起走在临四十七巷上，周围的铺面，就没有几家开着。
　　甚至有的商家，连家当都没有收拾，直接就跑路了。
　　清运司跑到这里来捣乱，商人自知斗不过官府，只能选择跑路。
　　那些连家当都不要的商家，可能比较惜命，亦或者做了亏心事。
　　“你说的荒巷，就是你朝二哥我的。”
　　朝小树轻咳两声，他今天只是想来看看，谁还有胆子敢在这里租房，仅此而已。
　　谁知霍湫跟了过来，还一副饶有兴趣的模样。
　　这么长一条街巷，没有租金的收入，没有客源量，损失可不小。
　　“朝二哥，你看上去很有钱。”
　　“应该不缺这点收入。”
　　霍湫走在前方，没有在搭理朝小树，这临四十七巷，不就是宁缺来租的铺面嘛。
　　对于这个日天派掌门人，霍湫还是很好奇的。
　　若非这种好奇很危险，桑桑这个天女，时刻就在旁边，
　　霍湫还是很愿意，去跟宁缺打交道的。
　　现在嘛，得看情况而定。
　　没有觉醒的桑桑，也不知道能否感知到他。
　　连夫子都要躲着昊天，作为世间唯一的真神，恐怕实力已达斗帝。
　　在昊天面前，霍湫就是一个小虾米，还是不要那么高调比较好。
　　“喂，你二哥我不是冤大头。”
　　朝小树总感觉，霍湫对他有所误解，他像人傻钱多吗？
　　很明显，他不傻，他就是钱多。
　　土豪的人生，就是这么平淡无奇，枯燥乏味。
　　“朝二哥，你说这话的时候，就已经暴露你财大气粗。”
　　霍湫的脚步突然停下，瞥了一眼整条街唯一的铺面，上面龙飞凤舞的三个大字。
　　“老笔斋，好字。”
　　朝小树很欣赏这三个字，这家老板的字杀意饱满，其中不乏一股正气。
　　由字观人，朝小树对这位新来的老板，有个不错的印象。
　　“确实还不错。”
　　霍湫点了点头，问题是宁缺这个小军卒，哪来的时间练字？
　　难道说，他前世是个书法大家，不愧是敢把天捅个窟窿的狠人。
　　“我倒是忘了，小霍公子也是个书法大家。”
　　朝小树望了霍湫一眼，几年之前，霍湫就精通琴棋书画。
　　甚至琴棋已经臻至化境，可以入道，估计这些年，书法也能入道了。
　　“我天赋比较差，没有大师兄精通的多。”
　　霍湫表现的很低调，与李慢慢相比，他会的东西确实少。
　　不过，他会的这些东西，都可以入道修炼，比如音乐、阵法、符道等。
　　这些都是从琴棋书画衍生而来，目前霍湫的符道，是走的最远的一个。
　　“过度的谦虚就是自负。”
　　朝小树率先走进老笔斋，他是临四十七巷的东家，也是霍湫的二哥。
　　于情于理，他都应该走在前面，霍湫也不会在意这些。
　　“好字。”
　　进入老笔斋，霍湫扫视一周，发现有几幅字帖，写的很有韵味。
　　“贵客，你们是小店的第一位客人，我可以送你们一副字。”
　　宁缺很开心，开业第一天，就有客人上门，还是两位穿着华贵的有钱人。
　　他的字能被别人称赞，自然是值得开心的事。
　　“我不是你的客人。”
　　“我就想知道，小老板为何租下这间店铺？”
　　朝小树见过的人很多，火上浇油的比比皆是，雪中送炭的少之又少。
　　像宁缺这种，果断来找死的，不是有真本事，就是傻子。
　　宁缺看上去不像傻子，这一手杀意饱满的字，能说明很多东西。
　　“东家？”
　　“这条街环境又好，价格又便宜，为什么不租？”
　　宁缺可不管那么多，有个能住的地方，总比睡大街上来的好。
　　至于卷入地下势力火拼，他也没怕过谁，梳碧湖砍柴人的名头，也不是白来的。
　　谁敢断他财路，如同杀他父母，必须血债血偿。
　　“希望小老板能坚持下来。”
　　朝小树只是笑笑，他能看出宁缺，不是个修行者，顶多是个会杀人技巧的普通人。
　　最终朝小树决定，只要宁缺坚持下来，就给他免租三个月。
　　区区些许银子，对朝小树而言，就是九牛一毛。
　　朝小树背靠宫内最有权势的人，他会缺银子吗？大唐像是个贫穷的国度吗？
　　“小老板，他是你的客人。”
　　朝小树二话不说，立马将霍湫给卖了，谁叫霍湫说他是冤大头。
　　“贵客，你看我这些字，要不要来一幅。”
　　“你是小店的第一位客人，我给你打五折。”
　　宁缺推销起自己写的字，别看他身份低微，可咱是穿越来的。
　　“你这幅字怎么卖？”
　　霍湫随便指了一幅字，心里暗骂宁缺狗的很，刚刚还说送的。
　　现在就变成打五折，明显是看他跟朝小树一路，朝小树又坑霍湫。
　　宁缺就此借机坑钱，不愧是狗宁缺，等你来书院，就知道什么叫残忍了。
　　“承惠，一百两。”
　　宁缺那带着斑点的脸上，露出一个大大的微笑，看上去特别欠揍。
　　“不是五折优惠吗？你还要一百两？”
　　霍湫忍不住翻白眼，宁缺现在还不出名，一幅字就要卖一百两。
　　乘火打劫，也不是这么干的，宁缺真毫无底线。
　　“贵客，本店的字一律两百两，童叟无欺。”
　　宁缺现在就是个奸商，准备三年不开张，开张吃三年。
　　一百两银子，已经是他总身家的一半。
　　“五十两，卖就交货。”
　　霍湫虽然想接济一下宁缺，但也不想被当成傻子。
　　现在的宁缺，没有书院弟子的身份，这些字最多值个十两银子。
　　以十倍的价格购买，已经非常看的起宁缺，谁让他说五折呢！
　　“好勒，贵客。”
　　宁缺迅速的取下那幅字，将它卷起来，亲手递给霍湫。
　　霍湫摸出一张五十两的银票，便转身离开来了老笔斋。
　　在这里待的越久，压抑感越强烈，仿佛有什么东西，悬在他头顶似的。
　　霍湫是离开了，宁缺和桑桑两人，还在赚钱的喜悦中。
　　“小老板，你的胆子真够肥的。”
　　朝小树第一次看霍湫吃瘪，也不知道为什么，霍湫会对宁缺另眼相看。
　　齐四回到鱼龙帮后，曾告诉过朝小树，在城门口发生的一切。
　　霍湫在宁缺进城时，碰巧回到长安城，这真的只是巧合吗？
　　“东家，只要胆子够肥，就能活的更久。”
　　宁缺若是在杀马贼的时候，内心有半点迟疑，他也不会活到现在。
　　“你可知道他是谁？”
　　“我想，你们很快就会再见面的。”
　　朝小树并未告诉宁缺，关于霍湫的真实身份。
　　而是把话说半截，直接离开了老笔斋，让宁缺自己头疼去吧。

第八章 颜瑟大师
　　“少爷，你是不是惹麻烦了？”
　　桑桑那双明亮的眼睛，仿佛看清了一切，她家少爷又得罪人。
　　而且这人看上去很厉害，就是不知道，能否与岷山的狼王相比。
　　“他这种的人，应该不会和小人物计较。”
　　“咱们走一步算一步吧。”
　　宁缺脸色一沉，总有种不好的预感，或许过不了多久，他们还会再见面吧。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　既然对方给了钱，也没有多说什么，宁缺又何必自己瞎想。
　　五十两银子到手，相当于身家增加了四分之一，这是一件值得高兴的事。
　　“走，桑桑。”
　　“少爷带你出去买东西，咱们现在也是有钱人。”
　　宁缺抛开脸上的阴霾，忘掉所有烦恼，有钱就花，没钱就节省。
　　“好啊。”
　　桑桑关掉老笔斋的大门，跟着宁缺来到胭脂铺，挑选各式各样的胭脂。
　　桑桑跟了宁缺许多年，宁缺好不容易坑点大钱。
　　财大气粗的宁缺，大手一挥，将店里最贵的胭脂打包带走。
　　两人一路上走走停停，感受着长安都城的繁华，见识到无数新奇的玩意。
　　在长安都城里，奇葩的东西比比皆是，就比如，前方老骗子的抽奖活动。
　　“走过路过不要错过。”
　　“只要写一个字，就可以获得一次抽奖机会。”
　　“次次中奖，写不了吃亏，写不了上当。”
　　一个略微有些猥琐，满身油渍的老头，正在大街上骗小孩写字。
　　宁缺表示由衷的鄙视，这么大的年纪，还出来骗小孩。
　　简直是唐人的耻辱，宁缺嫌弃的看了颜瑟大师一眼，便不再理会。
　　“嘟嘟嘟。”
　　“恭喜你运气爆棚，获得纪念小礼品一份，一颗酒鬼花生。”
　　颜瑟大师闭着眼，手指在前方乱舞，最终指在一堆花生里，从中取出一颗，递给写字的小孩。
　　小孩能得到一颗花生，已经很满足，蹦蹦跳跳的离开了。
　　“我要一串冰糖葫芦。”
　　霍湫路过这里，恰巧遇上颜瑟大师，论世间最无耻的人的排名。
　　颜瑟大师绝对能排进前五，宁缺也一样，两人都是没脸没皮的一类人。
　　“少年郎，你来写个字。”
　　颜瑟瞥了一眼霍湫，长得眉清目秀，气质又出尘，好一个绝世佳公子，跟他年轻的时候一样帅。
　　就是不知道，霍湫写的字，能有他年轻时候的几分。
　　“一个字，一串糖葫芦。”
　　“我可不是小孩，没那么好糊弄。”
　　霍湫也不管颜瑟同不同意，径直过去写字。
　　颜瑟在符道上的理解，或许比他强几分。
　　可论综合战力颜色，铁定不是霍湫的对手，霍湫手中的外挂比较多。
　　霍湫拿起木棍，在沙盘上随便挥洒了几笔。
　　一个简简单单、平平无奇的字，显露在沙盘之上。
　　“谢谢你的糖葫芦，颜瑟大师。”
　　霍湫拿起一串糖葫芦，没有再理会颜瑟大师，而是转身，饶有深意的望了宁缺一眼。
　　宁缺浑身一震，仿佛在大街上，被霍湫扒光衣服，整个人都不好了。
　　桑桑的双眼，则一直盯着糖葫芦。
　　“少爷，既然遇到了，我想吃一串糖葫芦。”
　　“少爷你的字写得那么好，一定可以的。”
　　桑桑拽了拽宁缺，她在渭城的时候，极少吃过这些东西。
　　渭城属于边关，气候干燥，大唐支援的物资，基本不会有冰糖葫芦这玩意。
　　“不就是一个字嘛。”
　　“看你家少爷给你赚一串糖葫芦回来。”
　　宁缺晃了晃头，他感觉霍湫的那个眼神，似乎有深意。
　　他就是一只小蚂蚁，能有什么值得惦记的，宁缺怎么想也想不通。
　　“好字，大道至简，臻至化境。”
　　颜瑟盯着霍湫的字发呆，一个简单的“火”字，却蕴含着天地间的至理。
　　这样的字，必定是大修行者所写，颜瑟刚才为何没感应到念力？
　　难道他真的老了，没有仔细观察周围情况？
　　“老头，我也要冰糖葫芦，速战速决。”
　　宁缺走过来，拿起刷子一刷，沙盘内的那个“火”字，顿时被沙子覆盖。
　　宁缺拿起棍子，在沙盘上随便写了个“人”字，懒得去写“火”的两点。
　　完事之后，宁缺拉着桑桑，抓起一串冰糖葫芦，迅速带着桑桑离开。
　　那行云流水般的操作，快的清新脱俗。
　　颜瑟大师终于从那个“火”字中回神，不免对霍湫的实力有了猜测，霍湫绝对是知命境界。
　　要说不是知命，就能对符道有如此理解，他颜瑟大师第一个不信。
　　“什么情况，我的火字呢？”
　　“怎么还少了两点，谁偷了我火字的两点？”
　　颜瑟大师扫视一周，没有找到霍湫的人影，他好不容易找到个传人，居然让人给破坏了。
　　“哎，少年郎走那么快干嘛。”
　　颜瑟大师一旦看字入迷，周围的一切都会忽视，宁缺则被他完美忽视了。
　　此刻颜瑟想找霍湫的身影，又哪是他能找到的。
　　颜瑟大师在周围问了一圈，终于知道是什么情况，原来那个“人”字，是另一个人写的。
　　“好字，而且没有天地元气波动。”
　　颜瑟略微有些惋惜，如果没有霍湫，颜瑟会觉得宁缺的字，写的惊才绝艳。
　　这人与人之间呐，不比不知道，一比吓一跳。
　　颜瑟大师立马回昊天道南门，让国师李青山帮忙寻找霍湫。
　　可霍湫仿佛人间蒸发一般，消失的无影无踪。
　　仿佛这个传人，是昊天老爷在跟颜瑟开玩笑，数日来都杳无音讯。
　　反倒最后那个少年，渭城的宁缺，被李青山查了出来。
　　此刻的霍湫正喝着花酒，享受着各位姐姐的照顾。
　　颜瑟大师这几日没来红袖招，否则，说不定还能碰上霍湫。
　　“水珠儿姐姐，你穿的这么花枝招展，想要怎样呢？”
　　霍湫拿着桌上的酒杯，小小的喝了一口，兴致勃勃的看着台上，众位漂亮姐姐表演。
　　这红袖招呐，不愧是男人的天堂，有的是办法留住人。
　　“霍小公子，稀客。”
　　“姐姐我好几年前，就想捏一捏你的脸。”
　　水珠儿假装跌倒，倒在霍湫怀里，伸手在霍湫身上乱摸。
　　几年前，君陌带着霍湫一起来见简大家，这些姐姐都认识了霍湫。
　　霍湫长大后，远比小时候更可爱，很想让人捏一把。
　　“水珠儿，你个小妖精，还不起开。”
　　小草嫌弃的拽起水珠儿，要卖弄风骚，找你的客人去，别祸害他们家小公子。
　　“小草，看看你护犊子的样。”
　　水珠儿可不怕小草，反而顺便调戏起小草来。
　　“好了，别闹了。”
　　“小草姐姐，简姨找我吗？”
　　小草被简大家当作继承人培养，是不会常出没在下面。
　　既然她亲自来了，就铁定是简大家的吩咐。
　　“霍小公子，简大家请你上楼一叙。”
　　小草点了点头，在旁边等霍湫一同上楼，会见红袖招真正的主人。

第九章 简大家
　　“霍小公子，你是书院的亲传弟子。”
　　“切莫因为俗世之物，耽误了您的修行。”
　　小草苦口婆心的劝说道，她们这些风尘女子，不应该影响霍湫上学。
　　简大家对书院，有着别样的情感，她把夫子的弟子，当做自己的子侄。
　　“多谢小草姐姐教导。”
　　霍湫真没想过，在红袖招常玩，他就是见识见识，放松放松一下。
　　看看姐姐们跳舞，喝喝小酒而已，并不做其他的。
　　天下三痴据说都是大美女，花痴那个女人就算了，只对隆庆犯花痴。
　　道痴叶红鱼就是个疯女人，霍湫也没打算招惹。
　　唯有书痴莫山山，最符合交友标准，因此荒原一行，霍湫定不会缺席。
　　“霍小公子，请。”
　　小草把门推开，霍湫略微颔首，率先迈步进去。
　　小草并未入内，而是守在大门处，以防有人来打扰。
　　“来了，坐吧。”
　　简大家是一位风韵犹存的中年女子，她这一生也挺可怜的。
　　简大家与书院的关系极好，世人都以为，红袖招背后的关系，是宫内的皇后娘娘。
　　实则，真正的关系是书院。
　　夫子的弟子，见到简大家，都得称呼一声简姨。
　　“简姨，你找我？”
　　霍湫就来的时候，见过简大家一面，随后便混迹在各位姐姐房里。
　　他在红袖招等宁缺来杀人，自那以后，将夜真正的剧情就要开展了。
　　“你这臭小子，天天不务正业。”
　　“红袖招有那么好玩吗？都待着这里好几天了。”
　　“我已经写信，让君陌把你领回去。”
　　简大家满脸都是恨铁不成钢，霍湫本来多好的一个孩子，怎么去书院几年，就变成这样了。
　　以君陌的性格，应该会严格要求师弟，霍湫怎么就是个意外。
　　“那个简姨，老师让我入世，我不用回后山。”
　　霍湫尴尬的笑笑，仿佛自己在外做坏事，被老师抓住，打电话让家长领回去。
　　霍湫是个成年人，有自己的判断能力，不会玩物丧志。
　　霍湫还是穿越者，知道在这样的世界，实力有多么重要。
　　因此，他一刻也不曾懈怠，努力的提升自己。
　　“夫子居然让你这臭小子，当书院的天下行走？”
　　简大家有些惊讶，她心心念念的那个人，正是书院上一代的天下行走。
　　当初轲浩然的存在，压得各国修行者抬不起头来，直到他受天诛而死。
　　“简姨，我来红袖招可不是玩的，我在等一个人。”
　　“他极有可能是我的十四师弟。”
　　霍湫神气十足，这个坑他五十两银子的宁缺，迟早得还回来。
　　而且霍湫不觉得自己亏，等宁缺入书院后，转手就把字卖掉。
　　起码能翻二十倍价格，他霍湫可不傻。
　　“这是你们书院的事，我无权插手。”
　　“既然如此，接下来的时间，我让水珠儿她们不影响你。”
　　简大家露出一个迷之微笑，小样，你简姨吃的盐，比你吃的米还多。
　　就谈了几句话，霍湫就被赶出来了。
　　霍湫回到位置上，准备继续看姐姐们跳舞。
　　然而，刚刚表演到一半的节目，就这么突然结束了。
　　霍湫又准备去听水珠儿抚琴，却被告知水珠儿房间里有客人。
　　可他明明看到，水珠儿在楼上，对着他抛媚眼。
　　除了喝酒吃饭，其余一系列娱乐项目，都被勒令禁制。
　　简大家只放了一句话：谁敢去祸害霍小公子，先想想自己的腿，够不够硬。
　　于是乎，霍湫在红袖招遭到冷落，他也是古往今来第一人。
　　又在红袖招待了半天，霍湫实在忍受不了，遂即离开了。
　　霍湫以前的书局，在他进入书院候，已经被他低价出售。
　　在这长安城内，除了红袖招之外，霍湫就只能去鱼龙帮住。
　　“哟，霍小公子，哪股风把你给吹来了。”
　　“这身上还有浓浓的胭脂味，味道颇杂，你刚从青楼出来？”
　　齐四在地下势力里，被誉为最狠毒的人。
　　朝小树的其他级兄弟，各自都有强项，唯独齐四，以毒著称。
　　在地下世界，齐四被称之为废物。
　　可这样的废物，却能与朝小树等人称兄道弟，难道就没点疑虑吗？
　　长安城的地下势力，除了鱼龙帮之外，就剩几只阿猫阿狗，不足为虑。
　　“齐四哥这鼻子够灵啊！”
　　“我刚被红袖招逼走，没有一个姐姐待见我。”
　　霍湫生无可恋，他并非真的逛青楼，就直接来的鱼龙帮。
　　至于其他青楼的女子，肯定没有红袖招的质量好。
　　他要等的宁缺，只会在红袖招出没，去其他地方有什么用。
　　“哈哈哈。”
　　“你被青楼赶出来了。”
　　齐四正在喝茶，一口茶喷出来，幸好霍湫念力外放，将茶水挡在身外。
　　这些年，霍湫没少嘲讽他，齐四一有机会，都会反嘲讽回去。
　　“很好笑吗？”
　　霍湫黑着一张脸，十分不善的盯着齐四，他霍小公子是谁都能嘲笑的吗？
　　“笑死我啦。”
　　“你这小屁孩居然去逛青楼，还被赶出来了。”
　　齐四特想找个人分享，最好把几兄弟全部叫回来，挨着说一遍霍湫的糗事。
　　在他的印象中，霍湫是那种拥有万千迷妹的绝世俏公子。
　　可这样的少年郎，居然被青楼赶出来了，你说好不好笑。
　　看到霍湫吃瘪的表情，齐四不知道有多高兴。
　　“齐四哥，你是不是又忘了什么。”
　　霍湫嘴角微微上扬，齐四笑的太早了，别忘了这里只有他们俩。
　　“我忘记什么？”
　　齐四顿时有点懵逼，他平时战战兢兢的，全身心为鱼龙帮服务。
　　什么大事小事，都记得清清楚楚，连一只苍蝇飞来，也逃不过他的眼睛。
　　“这里只有你我二人。”
　　“而我，是一位大修行者。”
　　“缚字符。”
　　霍湫连招呼也不打，话音还没落下，一个缚字符，已经悬在齐四头顶。
　　“啊，我打。”
　　霍湫三步并作两步，直接冲进缚字符内，一拳揍在齐四的脸上。
　　霍湫那看似秀气的拳头，打在齐四的脸上，每一下都会发出惨叫。
　　“卧槽，你赶紧松手。”
　　齐四被揍的龇牙咧嘴，霍湫没使用念力，不然他半年也恢复不了。
　　齐四脸上的淤青，那一对黑乎乎的熊猫眼，以及声嘶力竭的叫声，都诉说着他的悲壮。
　　“齐四哥，你什么都不知道，你什么也不想知。”
　　霍湫随手撤掉缚字符，这道符虽说不是神符，但也是神符师施展的。
　　换朝小树过来，他也挣脱不了，更别说只有点微末修为的齐四。
　　“臭小子，你下手也太狠了吧。”
　　“我怎么完全动不了，你现在什么修为？”
　　齐四若是记得没错，当年他们被霍湫揍的时候，霍湫才刚到洞玄境。
　　几年过去，他再次对上霍湫，感觉比自己对上朝小树，压力还要大。

第十章 平平无奇
　　“齐四哥，我资质比较愚钝。”
　　“是夫子最没出息的弟子，现在还赢不了大师兄。”
　　霍湫长叹一口气，他真不是李慢慢的对手，追不上他家大师兄。
　　大先生乃无距境界，可以神出鬼没，没事揍他一下。
　　霍湫也不能天天防着，而且，你能防得住无距境界的大先生吗？
　　被誉为天下第一的柳白，也奈何不了李慢慢。
　　这还是李慢慢不会打架，后期大师兄学会打架，能与讲经首座较量。
　　论昊天世界的战力，昊天自然第一，夫子是人间第一，仅次于昊天。
　　紧接着就是观主、讲经首座之流，后期战天的柳白不算，死去的轲浩然也不计。
　　“什么，你还资质愚钝？”
　　齐四两眼一翻，那风情万千的白眼，令霍湫浑身发憷。
　　霍湫这个逼装的，简直清新脱俗，你丫的入门五年，就要跟大先生争锋。
　　这还资质愚钝？这还是最没出息的弟子？你骗鬼去吧。
　　“对啊，我大师兄朝闻道夕入道。”
　　“早晨入洞玄，晚上达知命，三天后，就已是五境之上。”
　　“我确实比不上大师兄。”
　　霍湫说到李慢慢，双眼仿佛冒着金光。
　　书院的大先生，是后山第一人，也是霍湫要超越的目标。
　　“你们书院真是一群变态。”
　　“臭小子，你现在是什么境界？”
　　齐四相较于大先生的传说，更想知道这触手可及，近在咫尺的自家兄弟修为。
　　修行一道，目前分为五个境界：初识、感知、不惑、洞玄、知命。
　　在这五境之上，还有诸多玄妙的境界，五境之上的人，已经被称之为圣人。
　　“哎，小弟区区知命巅峰，不足挂齿。”
　　霍湫对知命巅峰这个境界，似乎非常不满意，唉声叹气的。
　　“区区......”
　　齐四咽了咽口水，他刚笑话了一个知命巅峰的大修行者，居然还能站着，何其幸运。
　　“好了，齐四哥你不要多想。”
　　“我这次下山，是代表书院入世，没点实力可不行。”
　　霍湫拍了拍齐四的肩膀，当年鱼龙帮的几兄弟，对他颇有照顾。
　　霍湫不是忘恩负义的人，谁敢动他的兄弟，就是不给他面子。
　　不给他面子，就是不给书院面子。
　　没办法，他是书院的天下行走，代表书院的面子。
　　“十二先生，齐四请求你一件事。”
　　“明天晚上，二哥要一个人去春风亭，与都城的地下势力火拼。”
　　“据说，有别国的大修行者插手。”
　　“你看，能不能......”
　　齐四因为朝小树的事，竟然对霍湫用敬语，可见他们兄弟间深厚的感情，情比金坚。
　　几年前，霍湫也与他们兄弟相称，没有距离感。
　　反倒因为身份的变化，这种距离感越加明显，越来越疏远。
　　“齐四哥，你放心。”
　　“即便你不说，我也不会让朝二哥，被别国大修行者欺负。”
　　“我作为书院的天下行走，有责任守护唐国的安全。”
　　霍湫绝不会承认，是因为要签到的缘故，才选择去帮朝小树。
　　毕竟，按照原著的剧情，有宁缺和颜瑟大师的朝小树，并不会出事。
　　既然霍湫必须要去，何不就此借着齐四的请求，正大光明的去。
　　“多谢十二先生，不愧是好兄弟。”
　　齐四那鼻青脸肿的脸上，逐渐露出灿烂的笑容。。
　　齐四心里暗喜，有知命巅峰的大修行者帮忙，朝二哥肯定没事。
　　即便，最后那张底牌不揭开，也没有人能当着霍湫的面，杀死朝小树。
　　那些越五境的修行者，想要以大欺小，也得看夫子答不答应。
　　至于五境之内的人，还奈何不了霍湫，齐四相信霍湫的实力。
　　“你还是叫臭小子，或者霍小公子吧。”
　　“十二先生这个称呼，我有些不习惯。”
　　霍湫略微不喜，十二先生这个称呼，蕴含着尊敬的意味。
　　兄弟间说敬语，这令霍湫很别扭。
　　“嘿嘿，我这不是怕你不答应嘛。”
　　齐四讪讪的回答道，霍湫愿意去帮忙，令他很兴奋。
　　书院不理政事，这是夫子定下的规矩。
　　齐四就怕霍湫不管，朝二哥会对上别国的大修行者，他一个人可能顾不过来。
　　“行了，别拿你那扭曲的笑容恶心我。”
　　“小心我再揍你一顿。”
　　霍湫一把按住齐四的脸，那鼻青脸肿的笑脸，能把小孩吓哭。
　　霍湫坐在鱼龙帮的大厅内，从背包拿出一壶好酒，独自一人喝了起来。
　　他现在没有地方住，又不想回书院后山，只能在鱼龙帮将就一晚上。
　　“嘶，还不是你揍的。”
　　齐四小声嘟囔了一句，抱怨霍湫下手真狠，怕是几天也消除不了。
　　霍湫权当没听见，拿出一壶酒，随意的放在桌上，留给齐四饮用。
　　夜晚时刻，宁缺果然去了红袖招，还在那里杀了一个人。
　　最后是朝小树，帮他清理了痕迹，而朝小树对宁缺，有了新的认识。
　　这一夜，宁缺在红袖招，获得了很特别的待遇。
　　简大家从宁缺的身上，看到了小师叔轲浩然的身影。
　　君陌和霍湫两人，他们是书院弟子，也是轲浩然的师侄。
　　因为这层关系，简大家对他们很特殊，其中大部分都是督促他们修炼。
　　而宁缺则不同，简大家第一次与他见面，就对他极好。
　　或许，她将那份对小师叔的思念，寄托在宁缺身上吧。
　　这一夜，霍湫睡的很安稳，平时有些吵闹的鱼龙帮，今日格外安静。
　　山雨欲来风满楼，树欲静而风不止，人欲安而心不宁。
　　鱼龙帮的兄弟们，居然一个也没留在大本营，连齐四也一并外出。
　　霍湫怎么感觉又被坑了，他这是帮忙守着鱼龙帮啊！
　　算了，都是自家兄弟，下次揍人再狠一点就好。
　　朝小树等兄弟些，今晚都有许多任务要做。
　　与此同时，西城南城的混混头子，几人也彻夜未眠，商量着他们霸占长安城的计划。
　　翌日，霍湫爬起床时，太阳已经高悬在空中。
　　这个没有月亮的夜晚，确实少了几分乐趣，
　　霍湫常年在晚上修炼，难得睡睡觉，整个人的气质中，多了一分慵懒。
　　当霍湫走到鱼龙帮大厅，就只有少部分鱼龙帮弟兄，还在这里驻扎。
　　齐四几兄弟都不在，霍湫留着也没有意思，于是出门去闲逛。
　　几年过去，长安城有了很大的变化，多了许多新奇的玩意。
　　短暂的半天，在游玩中快速度过，天色渐渐暗了下来。
　　霍湫再次踏入临四十七巷，这条街依旧如初，只有宁缺的一家老笔斋开着门。
　　此刻老笔斋门前，只有个小黑侍女，宁缺已经离开。
　　霍湫撑着油纸伞，仿佛从画中走来，白色的鞋子走在积水的街道上，却没有留下任何涟漪。

第十一章 偶遇
　　霍湫走的每一步，都不会留下痕迹，仿佛是一只幽灵，从空中飘过。
　　他每只脚都踩在实地，那些风霜的青石板上。
　　有些大修行者，确实能踏雪无痕，在雪上行走，不留下丝毫痕迹。
　　雪是固体，承重很轻的话，的确不会显露痕迹。
　　积水却是液体，一旦有微弱的力道触碰，就会向外激起涟漪。
　　霍湫踏水而无漪，看上去着实厉害。
　　实则，霍湫只是以异火，将鞋底的水蒸干。
　　他一旦从那处走开，积水就会回流，而不是往外蔓延，形成涟漪。
　　那微弱相撞之力，与雨水融合在一起，才形成这般诡异之像。
　　“你是那天的客人？”
　　桑桑一眼认出霍湫，这位老笔斋的第一个客人，还好心送了他们五十两银子。
　　霍湫长得特别清秀，在人群中，一眼就能找到他。
　　何况漫漫长夜里，突然冒出个身着白衣的少年郎，与黑夜格格不入。
　　“我记得你，你是宁缺的小侍女。”
　　霍湫在老笔斋前的街道中间，停下了脚步，却并没有靠近桑桑。
　　出于对昊天的警惕，他没有选择靠近桑桑。
　　其实两人已经见面，昊天真想记住他的气息，也是能做到的。
　　只是站的远一些，可以精神上让自己心安。
　　“少爷和东家一起出去了，他们肯定会平安回来的。”
　　桑桑看到霍湫的时候，不知道为什么，十分相信霍湫，相信他能救宁缺。
　　“你回去吧，他们不会有事。”
　　霍湫转身离去，他不喜欢和桑桑待在一起，无论何时何地。
　　霍湫的脚步加快几分，迅速消失在临四十七巷。
　　连他自己都不知道，他自己不动用念力等，竟然也能走那么快。
　　霍湫去见桑桑，是因为他的念力修为，没有达到李慢慢和夫子的境界。
　　知命巅峰还在昊天世界承受范围，不会被昊天监视。
　　至于斗气修为，这本不属于这方世界，昊天不会轻易察觉。
　　目前，昊天的目标是夫子，霍湫这只小虾米，还引不起她的注意。
　　霍湫逐渐靠近春风亭，强烈的碰撞声，此起彼伏。
　　想来，朝小树已经和西城南城的混混头子，叫什么阿猫阿狗的打了起来。
　　霍湫轻轻一跃，飞上屋顶，一手撑起油纸伞，一手负在身后，找到个视野好的观战之地。
　　他那一袭雪白的衣裳，即便是没有月光的夜晚，也格外显眼。
　　然而各大地下势力的人，却都不曾注意到他这一边，他们的目标只是朝小树。
　　或许，有人看到了霍湫，以为他是哪位大人物派来的。
　　看他那副姿态，很明显是一位大修行者，地下势力的人，都只是普通人而已，肯定不敢去招惹。
　　修行者，是一种高尚的职业，九成九都不愿意去当混子。
　　他们向往实力，向往实力，无论放到哪里，都是人上人。
　　何况这个世界的修行者，真的并不算多。
　　“朝二哥打架，还是这么江湖。”
　　霍湫无语的盯着场上，被朝小树挥之如臂的青钢剑，他每一剑都会拍飞一个人。
　　没错，朝小树没有选择击杀，而是以青钢剑的剑身，直接拍在对手胸口。
　　冲来的亡命之徒，没有一个例外，都被朝小树拍飞十几丈。
　　朝小树这么做，就是要保证自身周围没有人，他不会被人堵住。
　　作为一名剑师，身边都拥有一位近侍，曾经是鱼龙帮的几兄弟，这一次则是宁缺。
　　剑师的身体十分脆弱，剑飞出去后，就没法保护自身。
　　即便是柳白，所谓的身前一尺，是他自己的世界，那也得有剑在手。
　　没有剑，实力也会大打折扣，甚至轻易就被武者击杀。
　　“哎，看的我有点想下去杀一场。”
　　霍湫的背包里，有一柄千机伞，这东西适合近战，现在用来打架也不错。
　　以霍湫的实力，下去打就是碾压、欺负人，他不是剑师，也不是念师。
　　而是杀伤力最大的符师，还是一个近战能力，极其强大的符师。
　　他的肉身在异火的淬炼下，比之佛宗和魔宗也不弱。
　　“南晋修行者，也敢来我唐国作恶。”
　　“真以为柳白天下第一，我书院没人吗？”
　　霍湫盯着春风亭里面，聚集在里面的唐国军人，以及南晋的大修行者。
　　对于唐国这些人的争斗，霍湫没有感觉，但是邀请别国修行者，霍湫表示厌恶。
　　“今天，来了的都得死。”
　　既然霍湫已经站在这里，就摆明他会出手，就看朝小树能坚持到什么时候。
　　这些混混头子身后，有着亲王殿下的身影。
　　知命以下无敌的王景略，对他来说就是个笑话。
　　这自封的名号，你问过道痴叶红鱼吗？你问过书院的各位先生吗？
　　没比试过，就敢说自己知命以下无敌。
　　霍湫的那些师兄些，大部分处在洞玄巅峰，没有迈入知命境界。
　　“糟老头，你既然来了，何必躲躲藏藏？”
　　霍湫转过身，看向另一侧的阁楼，伫立在二楼的颜瑟大师。
　　颜瑟受唐王的托，无论如何都要保住朝小树的命。
　　即便，此次春风亭大战，没有引出背后的大鱼，朝小树也不能死。
　　“霍小公子，请上来一叙。”
　　颜瑟大师十分意外，他刚刚来到春风亭附近，就望见白衣如雪的霍湫。
　　霍湫的装束太显眼，他想看不见也不行，除非高度近视。
　　“啪嗒。”
　　霍湫脚下轻轻一点，依旧撑着油纸伞，一跃飞上阁楼。
　　进入阁楼，霍湫缓缓收起油纸伞，与颜瑟大师并肩而立。
　　“你去过红袖招。”
　　“嗯，书院的十二先生，大名鼎鼎的霍小公子。”
　　颜瑟确实在红袖招，打探到霍湫的消息，比国师李青山算的还清楚。
　　他那个师弟，除了会推演，貌似也一无是处，连个霍湫都查不到。
　　“你的符画的不错。”
　　霍湫这话很突兀，让人听着摸不着头脑，也幸好此处只有他们两人。
　　“十二先生天纵奇才，以弱冠之年，便成为神符师。”
　　颜瑟大师有些失望，他要是早几年遇到霍湫，一定会收他为徒。
　　霍湫这样的天才，已经走出自己的路，他现在也教不了什么。
　　“侥幸而已。”
　　“颜瑟大师，不愧是世间最强大的神符师。”
　　霍湫不得不赞叹，他纯粹的火字符，与颜瑟大师的井字符相比，还是弱了一筹。
　　风回火字符，估计不是颜瑟的对手，陨灭火神符五五开。
　　至于颜瑟还有其他底牌，难道霍湫就没有了吗？
　　“哎，宁缺的符道资质很好，可惜不能修炼。”
　　颜瑟大师仰望苍天，想要昊天给他个答案。
　　他就想要一个传人，怎么就那么难？

第十二章 春风亭
　　颜瑟大师一大把年纪，难得遇到两个满意的传人。
　　霍湫是夫子的弟子，已经成为神符师，而宁缺又不能修炼，昊天对他何其不公。
　　两个目标一个也不行，颜瑟只能另寻他法，再找个适合的传人。
　　“他们进春风亭了。”
　　霍湫冷冷的盯着春风亭内，朝小树和宁缺两个人，已经来到春风亭的门前。
　　宁缺作为朝小树的近侍，不禁紧了紧朴刀，真正的战斗，似乎马上要开始了。
　　“你要插手？”
　　颜瑟眉头微皱，他奉命来处理这件事，现在却出现变故。
　　颜瑟并不觉得，春风亭里的南晋剑客和苦行僧，能将朝小树就地击杀。
　　朝小树的实力，本就在两人之上。
　　“难道颜瑟大师，不准备插手？”
　　霍湫嗤笑一声，敢伤他兄弟，就得付出代价。
　　当年，霍湫与朝小树几人，对着昊天起誓，此生为兄弟，有福同享有难同当。
　　自家兄弟被欺负，就是不给他霍湫面子，他插手也无可厚非。
　　系统的签到要求，是在春风亭大战，此时不去签到，更待何时？
　　“我奉命行事，还请十二先生不要干预。”
　　颜瑟担心有变，宫里那位要保王景略，于他而言，轻而易举。
　　可若霍湫要杀王景略，颜瑟也没有把握，能救下王景略。
　　从一开始，他就看不透霍湫的境界，只知道在知命境界，仅此而已。
　　“大师，你要阻拦我？”
　　霍湫微微侧目，望着这位穿着邋遢道袍，浑身油腻的猥琐大叔。
　　正巧，他也想见识见识，颜瑟大师的井字符，到底有多强。
　　“非也，我只想保王景略一命。”
　　“陛下惜才，不希望这个在四十年后，可能成为五境之上的道门天才陨落。”
　　颜瑟不是来打架的，他跟霍湫打起来，肯定无法顾及到王景略。
　　颜瑟能感觉到，霍湫非常强大。
　　即便是他，这个最伟大的神符师，也没有把握能赢。
　　知命境界，即是知天命，能感应到危险，预感到自身某些未知的变化。
　　比如，迈入五境之上，可能遭遇的大危险。
　　那种大危机具体是什么，或许他们感应不出，但却有预警。
　　否则，以柳白和君陌的资质，他们真的无法迈入五境之上吗？
　　“我自有分寸。”
　　霍湫撑起油纸伞，身如鬼魅，轻轻一飘，已落在阁楼之下。
　　走在青石板上，脚下依旧没有涟漪，宛如悬浮在空中，冯虚御风。
　　“书院的人，没一个简单。”
　　“王景略，你就自求多福吧。”
　　颜瑟暗自赞叹，霍湫这手踏水无漪，他也能做到，只是没有这般优雅。
　　颜瑟曾见过书院四个人，夫子、李慢慢、君陌，以及西陵的天才陈皮皮。
　　他本以为，在书院之中，陈皮皮是最天才的，现在看来，似乎并不是那么回事。
　　霍湫插手，这场战斗肯定一边倒，王景略铁定已经暴露。
　　春风亭外，朝小树推门而入，迎接他的是无数弩箭。
　　春风亭里是一排排的大唐精锐，他们骁勇善战，是大唐强大的底蕴。
　　那“突突突”的弩箭声中，夹杂着一丝吭声，朝小树立马出剑，青钢剑碎成五份。
　　五道青色流光，在朝小树身体一丈内环绕飞行。
　　每一根弩箭撞过来，箭簇都会被准确打落。
　　大唐的精锐之师，并不认为这波弩箭，能够伤害到朝小树。
　　接下来的战斗，是南晋剑客和佛宗苦行僧，与朝小树之间的战斗。
　　修行者间的战斗，不是他们这些普通人能参与的，即便他们是大唐的精锐之师。
　　一个洞玄境的修行者，要杀上千精锐，并不是很难的事。
　　“朝小树，你现在投降，我还能饶你一命。”
　　南晋剑客操控着短剑，在自身周围飞行，刚刚那一击，被朝小树硬生生撞了回来。
　　既然没有一击必杀，那就好好谈谈吧，大唐的贵人，希望能收服朝小树。
　　朝小树混迹在地下世界，占据长安城一壁江山。
　　他们有许多不方便的做的事，都可以让鱼龙帮代劳，解决那些见不得光的事。
　　“你杀我兄弟，无论你投不投降，今天都必须死。”
　　朝小树丝毫不理会，对方抛来的橄榄枝。
　　南晋剑客杀他兄弟，今日必定是死局，不是南晋剑客死，就是他朝小树死。
　　“那就让我了结你。”
　　南晋剑客趁着弩箭齐发，与朝小树对撞一回合，竟然处于劣势。
　　南晋剑客能压制朝小树，就不会抛出那份橄榄枝，而是选择直接击杀朝小树。
　　唐国的修行者，死的越多越好，对他南晋诸国更有利。
　　朝小树操控着五片青钢剑碎片，以极其诡异的角度，飞向听雨楼上的南晋剑客。
　　今夜有雨，如水幕般倾泻而下，今夜无月，却有一人如月般耀眼。
　　南晋剑客急忙回防，流光短剑化作一道弧线，接连抵挡住朝小树几道攻击。
　　朝小树出剑后，自身周围变得极其危险，宁缺早已开始厮杀。
　　每一个冲向宁缺的大唐精锐，都被宁缺挡在一丈之外。
　　除了瓢泼的大雨，没有任何东西能碰到朝小树，无论是箭簇，亦或者唐国军人的刀。
　　宁缺用的杀人刀法，每一刀都致命，凡是来杀他的人，都倒在青石板上。
　　浓郁的血水，被倾盆大雨冲刷，血水积聚，周围已经变成一片血色湖泊。
　　甚至，有几道箭簇，宁缺用身体替朝小树挡住。
　　宁缺的朴刀，挥织成一张巨网，防御的密不透风。
　　“上神候弩。”
　　唐军将领脸色很难看，宁缺身子已在摇晃，被数十位唐军围攻那么长时间，早已筋疲力竭。
　　可他挥舞的刀，还是如最初那般严密，唐军将领慌神了。
　　修行者的战斗一旦结束，南晋剑客赢了还好说，他们自然相安无事。
　　如果朝小树赢了，他们这些精锐之师，都将死在春风亭。
　　这就是修行者的可怕之处，唐军将领不得已，提前将神候弩拿出来。
　　神候弩威力巨大，唐军将领原本打算，等朝小树垂死之际，再给他补上一弩。
　　宁缺防御的那么完美，他们的人根本无法贴身，唯有孤注一掷。
　　“咔嚓。”
　　清脆的机簧压缩上膛，声音几乎同一时间响起，现场的氛围骤然一冷。
　　宁缺身体很冰，作为渭城的小军卒，对唐国的军械十分熟悉。
　　早年唐国征战天下，神候弩发挥了巨大的作用。
　　若非现在材料太过难寻，神候弩还是军需必备品。
　　“突突突。”
　　一连十数道神候弩箭，同一时间向宁缺和朝小树射来。
　　宁缺只是个普通人，如何以肉体凡胎，抵抗唐国的大杀器。
　　至此，两人危矣。

第十三章 书院弟子
　　朝小树时刻关注着，宁缺这边的情况，面对神侯驽，他不得不回防。
　　如果朝小树不回防，宁缺必定死于神候弩之下，他也会不可幸免。
　　南晋剑客见朝小树回援，那柄短剑发出“嗡嗡嗡”的颤鸣。
　　突然爆发出强大的念力，如同潮水般推动短剑极速飞行。
　　朝小树浑身一震，五片剑刃在回援的路上，与南晋剑客的短剑剧烈碰撞。
　　一时间电光火闪，仿佛雷雨天的闪电，划过黑暗的长空。
　　“今天，你们必须死在这里。”
　　南晋剑客很疯狂，他和苦行僧的实力，皆比朝小树弱一筹。
　　如果没有大唐精锐之师，从旁干扰朝小树的话，他们极有可能折在这里。
　　因此，大唐将领拿出终极杀器神候弩时，南晋剑客已经开始暗中准备。
　　他一定要让神候弩，射中朝小树或者宁缺，最好能直接杀死一个。
　　至于后面的战斗，就会变得简单很多，无论谁苟延残喘的活着，都将只是他手中的鱼肉。
　　“南晋剑客、月轮僧人。”
　　“我想知道，谁允许你们踏入我大唐境内逞凶。”
　　“在说大话之前，也得掂量一下自己几斤几两。”
　　霍湫的语速很慢，走的也很慢，当他走到宁缺身旁时，十余支神候弩恰好射来。
　　宁缺突然傻眼，这不是被他坑钱的那位大佬吗？
　　刚见识过朝小树的实力，在宁缺的心中，朝小树已经被定位为，一只很粗的大腿。
　　连朝小树都说惹不起的人，至少也是跟朝小树一样的大修行者。
　　宁缺咽了咽口水，总感觉心情有点悲，似乎赚了五十两，也没有那么快乐。
　　霍湫抖了抖手中的油纸伞，油纸伞上的水滴，被抖落溅射出去，与神候弩的弩箭相撞。
　　众人只觉得空气一热，那十数支神候弩箭，凭空消失在霍湫前方。
　　甚至，霍湫前方一丈的空间内，突然没了雨水，只有浓浓的雾，是雨水被蒸发后的具现。
　　“你怎么来了？”
　　朝小树将五片剑刃召回，重新合成一柄青钢剑，帅气的插在青石板中。
　　朝小树盘膝坐下，任凭雨水打在身上，快去回复念力。
　　“我想来，便来了。”
　　霍湫其实有些遗憾，以朝小树的资质，进入书院是板上钉钉的事。
　　而且极有可能，能够进入二层楼，成为他的师兄弟。
　　可朝小树却因为俗事缠身，一直未能突破到知命，实属一大遗憾。
　　霍湫选择帮忙，也是希望朝小树脱离出来，静下心好好修行。
　　知命与洞玄之间，有着一道的巨大鸿沟，是很难跨越的门槛。
　　朝小树的天赋，不该浪费在这些小事上，只有成为强者，才有拥有话语权。
　　“你是谁，敢阻拦我军部办事？”
　　大唐将领眉头微皱，不知道为什么，他对这个少年郎有种莫名的恐惧感，比朝小树更甚。
　　霍湫站在雨里，仿佛与天地融为一体。
　　这是修行大佬才拥有的本事。
　　“勾结异国修行者，你们也配做大唐的军人？”
　　“今日谁也别想走，包括外面的修行者。”
　　霍湫将油纸伞递给宁缺，宁缺懵逼的接过，给霍湫撑着油纸伞。
　　滂沱的大雨落在宁缺身上，淋的他全身湿透透的，可手中的伞，却是跟别人打的。
　　“阁下，可否卖我南晋剑阁一个面子，不要多管闲事。”
　　“这是你们唐国贵人的意思。”
　　南晋剑客将身后的势力搬出来，南晋剑阁有很高的地位，是修炼者向往的圣地。
　　更有天下第一强者柳白，独立于几大势力之外，却又能不被吞并，可见实力之强。
　　“南晋剑阁？”
　　“如果剑圣柳白亲至，我或许会给他几分薄面。”
　　“至于你，还不配。”
　　霍湫准备抖点油纸伞上的雨水，将两个站在听雨楼上的家伙打下来。
　　他最讨厌别人居高临下，俯视的盯着他。
　　昊天就说不得了，人家是天地间唯一的真神，他现在确实也打不过。
　　“朝二哥，这周围的建筑，你还要吗？”
　　霍湫没有急着出手，万一把春风亭打烂，朝小树让他赔钱怎么办？
　　以朝小树的性格，肯定干不出这种事，他那几个兄弟就不好说了。
　　特别是齐四，霍湫要不赔钱，估计天天都来念叨。
　　“自便。”
　　春风亭经过这场血战，确实应该重新修葺，朝小树的父母亲人，也该享享清福。
　　霍湫速度很快，他画神符与其他神符师不同，他的神符核心异火，源自于身体。
　　神符师则是以念力，沟通天地元气，以天地万物画符。
　　霍湫的异火，本身就是天地至宝，与天地间有着若有若无的联系。
　　因此霍湫的神符，以自身异火为引，带动天地元气。
　　霍湫施展神符，要比其他神符师更快，甚至能够瞬发。
　　霍湫往前走出一步，宁缺正想跟上去，为霍大佬撑伞。
　　突然间，周围的雨滴悉数定格，蒸发为浓浓的雾气。
　　夜空挥洒的倾盆大雨，没有一滴落在宁缺脸上，仿佛这场大雨已经停歇似的。
　　大雨被肃清，一道火红色的大符，搅动天地元气，悬浮在春风亭之上。
　　待空气中的水雾消散些许，宁缺终于看清楚，天空中那道巨大的神符。
　　大符的中心，有个若隐若现的“火”字，而大符的边缘有些诡异，燃烧着土黄色火焰。
　　土黄色的火焰，看上去与整张红色大符格格不入。
　　然而就是那一抹土色，压得南晋剑客喘不过气来。
　　“神符师！”
　　周围透露着极致的炽热，而南晋剑客的感受却截然相反，不仅浑身冰凉，甚至连心也是哇凉的。
　　月轮国僧人唤出法器，以铜钵护住全身，他早已没有精力，再去管南晋剑客的死活。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，何况他们不是夫妻，只是合作关系。
　　神符师意味着什么？意味着知命境界，现在修行金字塔顶端的人。
　　通常情况下，念师比剑师强大，剑师比符师强大，这是修行界的普遍规律。
　　至于布置完符的符师，那就另当别论，还有个别超级天才，也可以打破这个规律。
　　霍湫的手掌轻轻下压，天空那道火字符轰然落下，瞬间将听雨楼夷为平地。
　　南晋剑客和月轮国僧人，连同整个听雨楼，一起消散于天地间。
　　霍湫的火字符，最厉害的是焚烧之力，顷刻间，便可焚尽一切。
　　这两位异国大修行者，连惨叫的机会都没有，便陨落在神符之下。
　　唯一美中不足的，就是听雨楼这栋小楼，也跟着一起陪葬。
　　其实，霍湫能巧妙控制火字符，只焚烧两个大修行者，但那样做的场面太小。
　　还是一巴掌下去，整个听雨楼都消失，这种效果更震撼人心。
　　“敢问公子是书院何人？”
　　“夫子说过，书院不得干政，本将只是奉命行事，还请公子放过我等。”
　　唐军将领听到霍湫是书院的人，顿时松了一口气，书院是不会杀他们大唐军人的。
　　这是夫子定下的规矩，任何书院弟子都不能违背。

第十四章 我真能代表书院
　　“奉命与异国修行者勾结？”
　　“我大唐的脸面，就是被你们这些垃圾丢尽的。”
　　“我倒想问问唐王陛下，通敌叛国，我书院是否有权击杀。”
　　霍湫不屑的瞥了对方一眼，区区一个副将，还没资格评论他做事。
　　普通人对修行者指手画脚，这是很危险的一件事。
　　“公子是不是太过了。”
　　“即便你是书院的学生，也得给亲王殿下几分薄面吧。”
　　“我们只是要杀一个市井修行者而已，还请公子让开。”
　　大唐将领突然来了底气，在书院里，夫子的话就是真理。
　　没有人敢去违背，夫子在大唐的地位十分超然。
　　唐王在未继位之前，就在书院学习，即便成为一国之君，也很尊敬夫子，甚至把夫子的弟子当做兄弟。
　　“亲王？”
　　“在我书院面前算个屁！”
　　“他若安分守己，安心做个逍遥王爷，那么还条活路，他若找死，我不介意成全他。”
　　霍湫这话非常大逆不道，亲王是有名的贤王，待人谦和、平易近人，有不少的拥护者。
　　而这些将士们，都对亲王感官极好，不容许别人侮辱亲王殿下。
　　当然，唐王更不能辱，否则，他们必将与对手玉石俱焚。
　　大唐男儿战四方，不畏生死，只为报效唐国，镇守一方，让百姓安居乐业。
　　霍湫若是没记错的话，亲王也是个吃里扒外的东西，大唐皇室里一堆废柴。
　　以李浑圆为最，其次就是亲王和公主李渔。
　　那贤王、贤公主的人设，也无法改变他们的本质，源自骨子里的废。
　　“大胆，你敢侮辱亲王殿下。”
　　“你一个书院弟子，难不成能代表书院不成？”
　　大唐副将脸涨的绯红，刚呵斥完霍湫，他就后悔了。
　　他又不是杰克村长，天天呵斥封号斗罗。
　　他就是个普通人，现在呵斥神符师，十分八九要完蛋。
　　只希望书院的规矩能约束霍湫，让他不敢轻易对唐国军人出手。
　　“不好意思，我还真能代表书院。”
　　“承蒙大家看得起，称我一句十二先生。”
　　“我奉夫子之命，下山行走天下，我便代表书院的意志。”
　　霍湫转过身，随意瞟了一眼宁缺，宁缺被盯的冷汗直冒，他坑钱的对象，来头这么大？
　　朝小树随意就坑的霍湫，身份这么牛掰？
　　宁缺还以为霍湫，就跟朝小树背景差不多呢。
　　朝小树是一根大象腿，现在看来霍湫是夸父的腿。
　　“都杀了吧。”
　　霍湫语气很平淡，表情没有任何变化，眼中不带有丝毫情感。
　　做错事，就要付出代价，今日参加春风亭大战的人，都将被清洗。
　　即便外面那个老头，被军部召回来的大念师，也将死于这场夜雨。
　　“铮。”
　　朝小树起身，没有多余的动作，青钢剑发出一声颤鸣，化作五道流光飞出。
　　刀片划过脖子的撕裂声，夹杂着穿膛破肚的轰炸声。
　　与雨水重新滴落，啪嗒的密集之声，杂糅在一起，宣示春风亭的惨烈。
　　何谓大修行者，以一己之力，可敌千军万马，这里没有丝毫夸张的成分。
　　区区数十位大唐精锐，在朝小树手中没有坚持完一个回合。
　　浓郁的血腥味，被夜雨浇洗，浓郁红色的雨水，浸入长安城的排水通道。
　　不到十秒钟，春风亭就只剩下三个人，一个翩翩少年郎，和两个落汤鸡。
　　春风亭外，一辆马车已经在此等候，马车距离春风亭的大门，刚好十丈远。
　　这个距离对普通人来说，没有任何意义。
　　可在修行者中，这是个极其危险的距离。
　　因为在十丈之内，念师的念力，立马可以攻击对手，而剑师的剑，也能瞬息而至。
　　“咳咳咳。”
　　不远处的马车内，传出一阵清咳声，马车内的大修行者，是一位老者。
　　老者的身体，已经到了油尽灯枯的地步。
　　也不知那位亲王殿下，许了他什么好处，竟然能让这位军部老人，回来当个刽子手。
　　“轰。”
　　军部看人磅礴的念力，瞬息而至，直接碾压在朝小树身体内。
　　朝小树捂着心脏部位，念师能比剑师强大，也不是没有道理的。
　　一些强大的念师，一息之间，便能将对手心脏碾成碎片。
　　朝小树的嘴角，今夜终于溢出一丝鲜血，宁缺也是第一次，直面修行者的强大。
　　在他眼里强大无比的朝小树，在这个军部老人面前，也变得弱不禁风。
　　朝小树迈着步子，向军部老人逼近，只有靠近对方，才有机会杀死对方。
　　霍湫接过宁缺手里的油纸伞，一脚踏入十丈之内，进入军部老人的念力世界。
　　“一念生，一念死。”
　　“你已行将入木，何必就在这个世界苟延残喘，助纣为虐。”
　　“今夜你不死，明日也会死，还是让我送你一程吧。”
　　霍湫知道的东西，远比别人想象的多，他甚至比夫子还了解昊天世界。
　　夫子现在都没弄明白的事，霍湫一早就明白，于他而言，这就是一个副本。
　　里面的主要人物是玩家，其他人则是NPC，击杀NPC会有负罪感吗？
　　“这，怎么可能？”
　　军部老人的念力，同时向朝小树和霍湫压去。
　　朝小树看着还算正常，可霍湫怎么没反应，他的念力居然被抵消了。
　　军部老人看霍湫年纪不大，也依照对付朝小树的方法，给他来了一遭。
　　“你太弱。”
　　霍湫将手中的油纸伞，轻轻向马车抛去。
　　油纸伞在夜雨的瓢泼打击中，竟然没有落下，而是继续缓缓旋转前进。
　　雨水从油纸伞边缘落下，顷刻间蒸发为水雾，因此伞后拖着长长的尾巴。
　　那唯美的油纸伞，看上去速度极慢，顷刻间却已抵达马车前。
　　那些蒸发的雨水，化作浓浓的雾气，与雨水杂糅在一起，将整个马车包裹。
　　“咔嚓。”
　　清脆的奏乐，短暂的被奏响，朝小树身体一轻，用剑杵在青石板上。
　　有着剑的支撑，朝小树勉强露出个微笑，后面的战斗，看样子不需要他了。
　　“欺负我兄弟，就是欺负我，欺负我书院。”
　　霍湫暗骂一声，春风亭剧情都要刷完了，为何系统的签到打卡任务，还没有完成？
　　上次刚拜师就完成签到打卡，还没进入后山。
　　这次春风亭大战，他们都要完事离开了，却还未完成任务。
　　看来，还得再揍王景略一顿，才能完成任务，原著中王景略未死，应该不用杀。
　　王景略是个传奇人物，被称为知命以下无敌的王景略。
　　只是从出场开始，一次都没有赢过，这个有点尴尬，他运气比较背，对手都是知命起步。
　　“既然来了，你觉得你还走的掉吗？”
　　霍湫指间弹出一缕土黄色火焰，飞射向黑幕弥漫的天空。
　　一道覆盖整个春风亭，以及临四十七巷的红色大符，终于进入世人眼帘。

第十五章 知命以下无敌
　　“咳咳。”
　　王景略的马车，缓缓向春风亭驶来，停在霍湫三人身前十丈外。
　　天空中那道若隐若现的神符，给王景略带来沉重的压力。
　　仿佛一座巨山，压在他的头顶，令他喘不过气来。
　　王景略是唐国的少年天才，无门无派，算是个野生的。
　　因此军部才重点培养，何况黄杨大师和国师说过，王景略可能达到五境之上。
　　王景略四岁初识，六岁能感知，十一岁便是不惑，十六岁进入洞玄。
　　又用了十来年的时间，攀升到洞玄上品，以胜利奠定了称号:
　　“知命以下无敌的王景略。”
　　怎么看，这家伙也是个天才，当然没法跟书院后山的人相比。
　　霍湫十四岁就是知命，十九岁知命巅峰，这还不算斗气修为。
　　大先生就更厉害了，几天就从洞玄，直接冲到五境之上。
　　陈皮皮十一岁入知命，随便拿一个出来，都比王景略强大。
　　这便是世俗，与不可知之地的差别，世俗的天才，放在不可知之地也就那样。
　　王景略很清楚这一点。
　　他只要没有与不可知之地的青年男女对上，那知命以下无敌的称号，就只是个虚名，修道天才之名也不扎实。
　　因此，王景略喜欢装成沉稳的模样，不希望别人称赞他是少年天才。
　　他想要大修行者的气度，时常装做老气横秋，没事就咳嗽两声。
　　但此时马车内，王景略的咳嗽中，带着鲜红的血色，显得格外狼狈。
　　“咳咳。”
　　王景略掀起车帘，从马车内钻了出来，滂沱的夜雨，却只在大符之外下着。
　　这个年强一辈的唐国天才，现在委屈的像个孩子。
　　“敢问您是哪位神符师？”
　　王景略自知不是对手，神符师已是知命境界，他再怎么天才，也不能越级战斗。
　　昊天道南门的神符师，王景略基本都认识，没有一个那么年轻的。
　　他王景略被誉为天才，对方年龄显然比他小，却已经是神符师。
　　王景略其实已经猜到一些，霍湫极有可能，来自不可知之地。
　　“二层楼，排名十二。”
　　霍湫发现颜瑟那个糟老头，已经站在不远处，生怕霍湫杀掉王景略似的。
　　“原来是十二先生，难怪。”
　　王景略眼中有些黯然，他在这些不可知之地的修道天才眼里，只是个笑话吧。
　　据说书院的十三先生，是天下间最年轻的知命修行者。
　　如今遇到十二先生，恐怕他也不是初入知命，初入知命可没那么强。
　　天空中悬着的火字符，让王景略感觉五脏六腑都在焚烧，却又没有真正伤到他。
　　如此细微的控制，这位十二先生在神符师里面，也定能名列前茅。
　　“十二先生，我奉军部的命令，前来击杀朝小树。”
　　“请十二先生不要为难小人。”
　　王景略在霍湫面前，没有半点大修行者的骄傲，只能以军部命令来周旋。
　　书院不干政，是王景略唯一能制衡霍湫的准则。
　　如此高傲的王景略，在书院二层楼面前，也只能夹着尾巴做人。
　　“别给我戴高帽子。”
　　“若非看在颜瑟大师的面子上，你已经是一具尸体。”
　　“书院是不干政，但无论谁动我兄弟，只有死路一条。”
　　霍湫冷笑一声，别说区区一个王景略，就算是亲王，他也敢杀。
　　霍湫是穿越者，没有那么多的忌讳，何况区区一个世俗亲王。
　　“怎么可能？”
　　“他朝小树何德何能，能够成为十二先生的兄弟？”
　　王景略突然柠檬精了，他其实有些看不起朝小树，不识时务。
　　堂堂大剑师，居然在长安城混地下势力，丢尽了大修行者的颜面。
　　“他本可以成为我的师兄弟，现在却当个鱼龙帮的帮主。”
　　“鱼龙帮能霸占长安地下势力多年，必然有他存在的道理。”
　　“而你们这些上钩的鱼儿，自然也该接受应有的惩罚。”
　　霍湫手掌轻轻下压，天空中的火字符微微下倾，巨大的压力从天而降。
　　腰杆笔直的王景略，被这股巨大的压力，压倒在地面上。
　　杀又杀不得，废又废不得，霍湫心里挺烦躁的。
　　“好厉害的神符。”
　　“书院二层楼不愧是修行圣地。”
　　王景略已经放弃挣扎，境界之差，意味着无法弥补的鸿沟。
　　甚至，以他洞玄上品的实力，连对霍湫出手的资格都没有。
　　“糟老头子，你再不把他领走，我就直接杀了。”
　　霍湫望着春风亭外，不远的阁楼之上，隐藏在黑暗中的大师。
　　颜瑟的井字符，就悬浮在霍湫的火字符之上。
　　只要霍湫要杀王景略，颜瑟必然会出手救人，一场大战不可避免。
　　霍湫不想这会跟颜瑟对上，颜瑟也没有把握赢霍湫，所以两个人都在等。
　　霍湫在等颜瑟来救人，而颜瑟在等霍湫直接放人，两人就此僵持下来。
　　“哎，你这小子不能给老夫些薄面，直接就把人放了。”
　　“让老夫出来走一趟，对你有什么好处？”
　　颜瑟手掌轻轻一翻，以街巷为基，雨水为墨，画出的那道井字符，在天空中显现。
　　井字符撞上火字符，两道神符相继泯灭，与夜色融为一体，再也不分彼此。
　　滂沱的大雨，密密麻麻的落下，没有火字符的力量，雨水终于可以落下。
　　如同水幕一般的雨水，顷刻间将王景略淋成落汤鸡，浑身没有一处是干的。
　　颜瑟大师的身体周围，撑起一个无形的罩子，将雨水隔绝在外。
　　也只有知命境界的修行者，才能念力外放，形成护体念力罩，尘土不沾。
　　不知何时，那柄飞去击杀大修行者的油纸伞，又回到霍湫手中。
　　霍湫撑着油纸伞，优雅的如同画中人，与颜瑟大师各占一方。
　　只是在气势上，貌似霍湫比颜瑟大师弱一点，下个雨还需要撑伞。
　　宁缺用肩膀撞了撞朝小树，朝小树疑惑的转过头，茫然的盯着宁缺。
　　“老朝啊，你那朋友太弱了吧，都不会大师的避雨绝技。”
　　宁缺很羡慕颜瑟大师，那么密集的雨水，都淋不湿他的衣服。
　　再看看自己，连衣服里面都是潮湿的，这种感觉特别难受。
　　霍湫也是神符师，怎么就不会避雨之术，给他们身上来一发。
　　一点都不讲义气，还说跟朝小树是兄弟，宁缺和朝小树在一旁淋雨，他一个人打伞。
　　“小老板，你说什么？”
　　朝小树以为自己架打多了，耳朵出现幻听。
　　刚刚宁缺居然吐槽霍湫，不会用念力罩护身，这都是什么鬼问题。
　　宁缺，你丫的没看他身体周围，没有一滴雨水溅进去吗？

第十六章 昊天煮的面
　　“没什么，我只是好奇而已。”
　　宁缺连忙挥手，咱谁也惹不起，就是想避个雨而已。
　　那么大的雨，连视线都模糊了，咦，为啥另一位大佬的身影，感觉有点熟悉。
　　见识过修行者的强大，方知普通人的渺小，宁缺坚定了信念，一定要考入书院。
　　书院是个神奇的地方，宁缺进入书院，就意味着他还有机会踏上修行之路。
　　可是，他刚刚坑了十二先生五十两银子，请问要怎么解决？
　　“我可不像颜瑟老头，天天卖弄自己的修为。”
　　“我修的是自然之道。”
　　霍湫修的火字符，需要感悟天地间的火焰真谛，以异火为引，终究是借助外力。
　　如果他自己理解到火焰真谛，再用异火催动的火字符，威力将再翻几倍。
　　霍湫的修行方式，不像苦行僧那般行万里路，而是感悟最简单的道理。
　　往往最平凡的东西里，蕴含着大道至理，毕竟，大道至简。
　　霍湫撑着伞，纯粹是体验在雨中撑伞的感觉。
　　那些溅射来的雨水，都被护体念力排除在外，他也很无奈。
　　到了知命境界，尘土已然不近身，颜瑟穿的很邋遢，他自己却很干净。
　　“臭小子，什么叫我卖弄修为？”
　　“有护体念力罩不用，我非要撤掉淋雨吗？”
　　“老夫可没有带伞的习惯，还是秀气的油纸伞。”
　　颜瑟丝毫不给霍湫面子，同为神符师，同为知命境界，他还是老前辈呢！
　　这群人坏得很，就想看他湿淋淋的模样，这辈子都妄想。
　　“王景略，看在你修行不易，又是唐国修道天才的份上。”
　　“今日我保你一命，以后你就跟着许世将军恕罪三年。”
　　“记住，你是大唐的军人，而不是谁的狗。”
　　颜瑟挺鄙视王景略的，一个大修行者，竟然听个废材亲王的话。
　　真以为冠以贤王之名，他就是个贤王了？
　　“颜瑟大师，这是军部的命令。”
　　王景略十分为难，不上就是违令，要接受军部的惩罚。
　　上去就是找死，现在颜瑟大师出来，他还想争取一下，尽量不受惩罚。
　　“废材，他朝小树要真能杀，十多年前就已经死了。”
　　“还不赶紧滚，别再这丢人现眼。”
　　颜瑟一巴掌呼过去，不是陛下发话，要保住王景略，真以为他能活着？
　　霍湫有那么好说话？这一任的书院天下行走，远没有看上去那么简单。
　　王景略跟随颜瑟大师离开了，而霍湫跟朝小树两人，则往临四十七巷走去。
　　昊天道南门，颜瑟坐在大厅的主位上，王景略站在下方，浑身通红。
　　“颜瑟大师，朝小树怎么跟书院有关系？”
　　王景略被火字符所伤，虽然被颜瑟抵消大部分，但是还有部分火焰，焚烧着他的五脏六腑。
　　这浑身通红的表现，恐怕要维持一段时间，没有一晚上肯定消除不了。
　　“你可知那位十二先生，在书院是什么地位？”
　　颜瑟得给王景略好好理理，让他知道自己有多牛掰，得罪了什么样的人物。
　　“夫子的弟子？”
　　王景略一脸茫然，他都不认识霍湫，那么年轻的知命，天赋肯定比他强。
　　只是不知道与十三先生相比，谁的修为谁更厉害一些。
　　“蠢货。”
　　“那你觉得他和十三先生相比，谁更厉害？”
　　颜瑟捂着额头，真想一巴掌拍死这个废材，脑子被轲浩然的驴踢了吧。
　　颜瑟甚至怀疑，陛下救下王景略，是不是一个错误的选择。
　　毕竟，多少还得罪了十二先生，虽然霍湫可能并不在意。
　　“十三先生？”
　　“听说十三先生，是最年轻的知命，应该比十二先生厉害一些吧。”
　　王景略也是根据传言所猜测，谁都知道书院二层楼，来了一位西陵的天才。
　　仅仅十一岁，就成为知命境界，是世间最年轻的知命。
　　与他这个知命以下无敌的王景略相比，他自己弱爆了。
　　“非也。”
　　“十二先生和十三先生一同入书院，你可知为何他是十二先生？”
　　“你说的陈皮皮，却排在他后面？”
　　颜瑟在西陵拥有极高的辈分，即便面对掌教，也能指着掌教的鼻子说话。
　　陈皮皮是观主的儿子，天赋惊才绝艳，这点是肯定的。
　　可陈皮皮在入书院比试中，却没能伤到霍湫分毫，现在更加伤不到。
　　“难道是因为实力？”
　　王景略不会傻到去问，这是夫子的安排，颜瑟既然提起，那就得顺着话去想。
　　“不错，入书院的时候，十二先生就是知命。”
　　“而且，修的不是符道。”
　　颜瑟不愿与霍湫对上，就是因为霍湫隐藏的实力，是他完全无从了解的。
　　霍湫入书院时，还尚未修符道，五年时间过去，现在却已经是一位神符师。
　　还是一位令颜瑟忌惮的神符师。
　　“什么？”
　　“不止一种体系的知命境界？”
　　“十二先生到底是怎么做到的？”
　　王景略已经惊呆了，本以为自己就算不是绝世天才，也算是一个超级天才。
　　跟霍湫这么一比，他发现自己就是个屁，毛的知命以下无敌的王景略。
　　“你问我？”
　　“我去问谁呢？”
　　颜瑟翻了个白眼，这王景略果真脑子有问题，扔给许世慢慢调教吧。
　　书院的天下行走，代表书院入世，这样的人能弱吗？
　　如果颜瑟知道，按照原著的剧情，是宁缺当天下行走，不知又作何感想。
　　现在的宁缺，在他眼里就是个不能修行的符道天才，十分惋惜。
　　另一边，霍湫、宁缺和朝小树已经来到临四十七巷。
　　“不淋雨的感觉真爽。”
　　宁缺进入老笔斋，将那一身装备脱掉，浑身湿润润的，特别不爽。
　　“少爷，你的酸辣面片汤。”
　　桑桑端着一碗热腾腾的酸辣面片汤过来，宁缺立马接过，随意蹲下来就吃。
　　朝小树靠在柱子上，直勾勾的看着宁缺，让他们看着宁缺吃，真的好吗？
　　“给他们一人来一碗。”
　　宁缺十分大方的说道，他现在这么大方，可是为了更好的谈价钱。
　　桑桑很快端来两碗面，一碗递给朝小树，一碗递给霍湫。
　　霍湫懵懵的接过酸辣面片汤，他能吃昊天煮的面，会不会被克死啊！
　　朝小树蹲下吃面，突然发现他的碗里，跟宁缺不一样。
　　他又直勾勾的看着宁缺，仿佛一个受气的小媳妇。
　　“桑桑，你别那么小气，给他们加两个煎蛋。”
　　宁缺又大气的说道，如果霍湫不是知道，这家伙要坐地起价，还真以为他是个好人。
　　一碗酸辣面片汤，两个煎蛋，三十粒葱花，这就是昊天的豪华套餐。
　　“叮，春风亭大战打卡成功。”
　　“恭喜宿主运气炸裂，获得......”
　　春风亭大战都打完了，系统才迟迟而来，霍湫都要忘了，还有签到打卡这回事。

第十七章 三千雷幻身
　　“恭喜宿主获得风雷阁不传之秘。”
　　“地阶高级斗技：三千雷幻身（大成）。”
　　“叮...系统出品必属精品，宿主可以直接学会到大成。”
　　“叮...开启下一次打卡地点：荒原墨池苑营地。”
　　霍湫嘴角不由勾起一丝弧度，三千雷幻身是风雷阁镇阁之宝。
　　系统奖励直接大成，可以拥有一具灵魂幻身，实力与他本体一模一样。
　　而且，修炼三千雷幻身的前提，是地阶身法斗技三千雷动大成。
　　也就是说，霍湫将学会两门地阶斗技，身法加分身。
　　有这具分身的存在，昊天应该不容易发现他吧，毕竟他本体不使用斗气。
　　以后遇到强劲的对手，就以三千雷幻身使用斗气，应该可能规避昊天。
　　三千雷幻身终究不是真身，只是一具灵魂分身罢了。
　　“十二先生，你别笑得这么渗人。”
　　宁缺感觉酸辣面片汤不香了，这位大佬肯定想秋后算账。
　　宁缺听别人叫霍湫十二先生，这不学以致用，活灵活现。
　　“宁缺你闭嘴。”
　　“我今天要不来，你们俩都折在里面。”
　　霍湫说到这就来气，朝小树这个傻子，有他这种帮手都不知道用。
　　非得找宁缺，宁缺杀马贼是厉害，可他终究只是普通人而已。
　　“多谢十二先生救命之恩。”
　　“嗯，小的要钱没有，要命不给，十二先生你看着办吧。”
　　“朝帮主，你说杀五个人给五百两，我今晚杀了那么多，是不是应该加点钱？”
　　“你看我都那么大方了，朝帮主要不要也大方点？”
　　宁缺本性立马暴露，这家伙就是奸商，吃人一碗面，就要付出几千两银子。
　　“这碗面确实值这个价。”
　　霍湫靠在柱子边，一手托着陶瓷碗，一手拿着筷子，夹起一块面皮放入嘴里。
　　似乎这味道有点与众不同，要不要带回去，给夫子尝尝昊天的手艺。
　　昊天亲手煮的面，别说几千两银子，这东西是银子能买的吗？
　　霍湫加快了速度，优雅的将一碗酸辣面片汤吃完，昊天的手艺确实棒。
　　至于夫子嘛，以后有的是机会，可以吃到昊天做的美食。
　　不用霍湫去瞎操心，现在先满足自己为妙。
　　“续碗。”
　　霍湫将手中的碗，递到桑桑的面前，桑桑却并不愿意接过。
　　桑桑这个守财奴，能给霍湫一碗面，已经算是大出血。
　　现在霍湫还要吸她血，桑桑表示想都别想，她就算被少爷骂，也绝不对给霍湫续碗。
　　“我是书院入院考核的主考官哦。”
　　霍湫一眼看去，立马知道桑桑的小九九，毕竟，桑桑连煎蛋都舍不得。
　　要不是霍湫救了宁缺一命，这碗面可能都吃不到。
　　“好勒，我马上去给你煮。”
　　桑桑眼睛一亮，她这算不上贿赂主考官，他们家那么穷，一碗面应该不算吧。
　　“你家桑桑真懂事。”
　　霍湫瞥了一眼宁缺，他嘴角那似有似无的笑意，总让宁缺慎得慌。
　　“宁缺啊，你就自求多福吧。”
　　“他出的题，肯定难晕一片人。”
　　霍湫当初可是六科甲上，与陈皮皮并列书院的扛把子，被世人誉为书院的教科书。
　　书院后山弟子中，名声最盛的是大先生李慢慢，谁都知道他三日破五境。
　　这样的绝世妖孽，即便是霍湫也自愧不如，当然，仅限于资质之上。
　　其次是二先生君陌，一个实力极强的人，特别注重书院的规矩。
　　最后是霍湫和陈皮皮两人，被誉为书院双杰，都是不出世的天才。
　　“嘿嘿。”
　　“十二先生，是不是给我透露一下题。”
　　宁缺表示不想努力了，书院考核的主考官在这，桑桑已经用酸辣面片汤贿赂好。
　　他直接索要点答案，应该都是小问题吧，呸，酸辣面片汤算贿赂嘛。
　　“礼乐射御书数。”
　　霍湫嘴角微微勾起，他这也算透题吧，告诉宁缺要考哪些。
　　宁缺顿时傻眼了，他本以为霍湫不会搭理他，没想到霍湫真的回答了。
　　不过，这名字怎么有点耳熟，我去，这不就是要考试的六科嘛！
　　“大佬，不带你这么玩的。”
　　宁缺幽怨的白了霍湫一眼，看来要进入书院，还得看他自己的本事。
　　以宁缺现在的实力，射御书数还好说，都是他比较擅长的。
　　礼乐确实一窍不通，这个想要开后门，也不知道怎么给他开。
　　“即便你塞两万两，书院也不会漏题。”
　　霍湫说的大实话，两万两的银子，只够买个初试的名额。
　　想要用钱买通复试，没有几十万两，那是不可能的。
　　书院不是不收钱，而是不收那点小钱。
　　“两万两？”
　　宁缺咽了咽口水，他好不容易才赚两千两辛苦钱。
　　现在霍湫告诉他，两千两还不够打水漂，这让宁缺又感觉自己很穷。
　　刚刚成为富人的自豪感，瞬间被打击的荡然无存。
　　“宁缺，我在书院等你。”
　　“我们还会再见面的。”
　　霍湫撑起油纸伞，随手一挥，将桑桑送来的酸辣面片汤，收入自己的背包。
　　昊天亲手煮的面，吃一份，还要打包一份带走。
　　“少爷，明天考书院有把握吗？”
　　桑桑最近给宁缺，找了许多书院的真题，宁缺貌似看都没看。
　　甚至，在书院考试的前夕，还跟朝小树出去大杀四方。
　　至于书院考核，宁缺原本底气足足的，现在反而变得忐忑。
　　宁缺总感觉，他要被霍湫穿小鞋，这贿赂的好像不到位。
　　要不要，再叫桑桑做几份酸辣面片汤，给霍湫送过去。
　　霍湫离开临四十七巷后，直接回到书院，来到旧书楼。
　　“霍湫见过三师姐。”
　　不管何时过来，霍湫总能看到，余帘坐在书桌前，抄着簪花小楷。
　　“十二师弟，不用多礼。”
　　余帘停下手中的笔，轻轻抬起右手，应了霍湫的二层楼礼仪。
　　霍湫也不客气，搬来一张椅子，就坐在余帘的不远处，准备默写三千雷动。
　　刚刚在回来的路上，霍湫已经提取了三千雷动幻身。
　　如今他的体内，拥有一具灵魂幻身，实力在一星斗皇。
　　三千雷动以速度和灵巧著称，并不一定要以斗气才能使用。
　　霍湫此时就在研究，如何以念力催动三千雷动。
　　学会杀敌之前，首先要学会保护好自己，那种需要近侍的打斗方式，真的不合适。
　　霍湫凭着对斗气和念力的了解，在系统积分的消耗下，逐渐完善三千雷动。
　　翌日清晨，霍湫早早离开旧书楼，前往主持入院试考核。

第十八章 书院考试
　　山不在高，有仙则名。
　　水不在深，有龙则灵。
　　书院后山原本只是一座荒山，却因为夫子闻名天下。
　　书院本籍籍无名，只因书院有夫子，培养出无数有名的人，书院也就闻名天下。
　　书院有教无类，无论哪一国的人，皆可入内。
　　清晨的唐国，本该安安静静的，然进去才五点，长安城就已经车水马龙。
　　唐国都城的街道十分拥堵，朱雀门前全是马车。
　　各大官员的马车，都在旁边让道，等待书院考生的马车先过。
　　那些来观看的人，更堵塞的厉害，寸步难行。
　　在书院大门前，礼部的官员和教习，等候着各国的考生。
　　那些先来的考生，都在石坪上排队，待核实身份后，转到长廊去休息。
　　霍湫站在书院大门前，有些不习惯人山人海的书院，他更喜欢宁静致远。
　　平时的书院，虽然也有很多人来观摩，但是只是相对热闹一些。
　　今日的书院，汇聚了各方势力，皇室、官员、考生、考生家长、还有围观者。
　　宁缺来到书院时，整个人越来越忐忑，甚至想拿出真题，临时抱抱佛脚。
　　“霍小公子。”
　　宁缺对霍湫挥了挥手，他带着桑桑和褚由贤这个花花公子，一起往霍湫走过来。
　　昨天他和朝小树聊了很多，朝小树告诉宁缺，平时在人多的地方，得叫霍湫霍小公子。
　　十二先生这个称呼，不是轻易使用的。
　　“宁缺，你有几分把握？”
　　霍湫白了宁缺一眼，马上都要进去考试了，这家伙还来跟他打好关系，想走后门。
　　“你老放心，我肯定没问题。”
　　宁缺在这个时候，绝对不能怂，这会当着褚由贤的面怂了，会特别没面子。
　　“那我们拭目以待，我很期待你的表现。”
　　“陛下找我，我先过去了。”
　　霍湫正巧看见，唐王对他挥手，显然是叫他过去，陪唐王说话。
　　唐王就是个话痨，霍湫前几次还好，后面有点嫌烦。
　　逼逼叨叨的，还跟霍湫攀关系，非得叫他十二弟。
　　“还请你老手下留情。”
　　宁缺最终还是从心了，看着霍湫就要离开，急忙拉拉关系比较好。
　　咱们是一起打过架，一起生死相拼的兄弟，拼命的虽然只有他自己和朝小树。
　　“宁缺，这个人好傲气。”
　　“居然完全忽略本少爷，你还不给我介绍一下。”
　　褚由贤有些幽怨，他和宁缺在红袖招相识，冲着宁缺红袖招不付钱，就能看出很多东西。
　　虽然宁缺没有自持身份，但褚由贤愿意与他相交，特别有面子。
　　“他是夫子的弟子。”
　　“还是这次书院考试的主考官。”
　　宁缺跟桑桑找了个地方坐下，没有搭理褚由贤，他能认识霍湫，那都是运气好。
　　霍湫和朝小树是兄弟，宁缺通过朝小树，才认识霍湫这位大佬。
　　认识是认识，可人家不理他，宁缺也很无奈。
　　霍湫离开之后，没有看一眼高台上，在各种洗脑的亲王殿下。
　　区区一个废材亲王，对他而言，就是个上不了台面的小丑。
　　唐国之所以强大，那是因为唐国有书院，这是书院的唐国，而非唐国的书院。
　　“十二弟，你这臭小子见着我躲什么躲。”
　　唐王见到霍湫，立马拽住霍湫的手，生怕霍湫又跑了。
　　在唐王的眼里，唐国的官员就是一堆废材，每次都只能跟霍湫大吐苦水。
　　“陛下，你看你把十二弟吓得。”
　　“你温柔一点。”
　　夏天捂嘴偷笑，唐王这个人火急火燎的，不过心很好，能够包容所有人。
　　霍湫的修为很高，却十分怕被唐王缠上，那简直就是折磨。
　　“霍湫见过陛下、皇后娘娘。”
　　霍湫对两人拱了拱手，至于其他人，他都可以不用管。
　　“十二弟，夫子他老人家又不出面吗？”
　　唐王眼中有些暗淡，每一次书院入院考试，夫子总是不出席。
　　唐王对夫子的尊敬，一点也不比后山弟子弱。
　　因为唐王十分清楚，为何唐国那么强大，却没有修行者敢来捣乱。
　　那些不可知之地的修行者，何其的强大，比唐国大将军还厉害很多。
　　这一切的安宁，都是因为唐国有夫子，其他国家都不敢动。
　　“老师说，书院是给陛下挑选人才的地方，他不便出面。”
　　“而且，老师和大师兄过两天要离开，去周游天下。”
　　霍湫对他这个老师很尊敬，夫子为了全人类化身为月，是何等的高风亮节。
　　这样的圣人，无论是不是霍湫的老师，都值得尊敬。
　　“每年这个时候，夫子他老人家都要出游。”
　　唐王恍然大悟，夫子每年都有一段时间不在书院，大概从每年这个时间开始。
　　霍湫和唐王唠嗑一阵，终于脱离苦海，跑回去主持考核。
　　若非这个身份摆在那，霍湫都不想出来，他知道遇到唐王就难以脱身。
　　书院入院考试终于开始，霍湫回到了旧书楼，继续研究念力版三千雷动。
　　这三千雷动用出来，身化电光，速度极快，只要不遇上无距，基本上效果极好。
　　当然，三千雷动的境界，也得练习到三千雷，能让自身快成雷电。
　　“十二师弟，你要不要休息一会。”
　　“你这般着急，我怕你身体吃不消。”
　　余帘见霍湫抓头发，浑身焦黑，起身抓住霍湫的手，这孩子每次头发都要抓掉很多。
　　“三师姐，我想尽快把这门身法弄出来。”
　　“各位师兄弟学了，起码有自保能力。”
　　霍湫深刻的知道，身法这东西有多重要，你看段誉的凌波微步，让他多少次死里逃生。
　　再看看魔改般斗气化马，你的马追不上我的马，所以俺又逃走了。
　　这都是活生生的事实，天下武功唯快不破，快到没影，别人就追不上了。
　　“这个稍后再说，先跟师姐出去走走。”
　　“回头看看入院的试卷吧。”
　　余帘拽着霍湫，拉出去晒晒太阳，他们俩平时都不出门。
　　一旦对方陷入焦躁，都会被拉出来，好好散散心，再回去看书写字。
　　这边霍湫跟余帘一起散步，而另一边已经开始考数科，宁缺看着题一脸懵逼。
　　“题目一：五比零大，零比二大，而二又比五大。何解？”
　　“题目二：那是一个方格图，一排有三个格子，总共有六排。”
　　“左下角那格是起点，右下角那格是终点，要求从起点到终点，并且不能重复走同一个格子，不能斜着走，更不能走出方格，该怎么走？”
　　这两道题都是霍湫出的，是非常简单的两道题，然而却难哭一堆书院考生。

第十九章 旧书楼
　　宁缺总感觉这数科题目坑人，想的通则十分简单，想不通却是极难。
　　出题人真是个鬼才，以这样的思维挑选人才。
　　周围一个个人邹眉苦思，抓耳挠腮，压榨脑细胞。
　　宁缺拿起毛笔，在题目一上潇洒的写下两个字，这个答案其实很常见。
　　因为在猜拳的时候，就是遵循这样的规则，五比二小，二比零小，零比五小。
　　“妙啊。”
　　“空间立体思维。”
　　宁缺十分惊讶，这道题看似无解，实则换个思维，立马就能解答出来。
　　宁缺将线条划上，随后在旁边写上立体空间，便起身交卷。
　　其他考生都还未动笔，宁缺就已完成考核。
　　还好褚由贤不跟宁缺在一个考场，否则铁定认为，这家伙开了后门。
　　不然，书院数科的题目，怎么可能这么简单，几分钟就能答出来。
　　“这小子，完成的还挺快的。”
　　霍湫跟余帘在外面四处闲逛，正巧遇上第一个出来的宁缺。
　　数科才刚开考，宁缺就完成答卷，这孩子前世一定是理科生。
　　至于后面的礼乐，霍湫都不用想，宁缺肯定是丁末。
　　因为他压根不会，礼乐这两科想要瞎蒙，你确定这玩意能蒙。
　　“十二师弟，你认识这位考生？”
　　余帘随意看了宁缺一眼，她常年在旧书楼写簪花小楷，基本上很少出门。
　　除了书院的教习，以及后山的师兄弟，余帘基本上不认识别人。
　　“他很特别，老师对他期以厚望，希望他能堪此大任。”
　　霍湫卖了卖关子，如今发展成这样，桑桑早已和宁缺不分彼此。
　　宁缺这货有了桑桑，就不要去祸害莫山山，省的留下风流债。
　　作为师兄，霍湫有必要管教宁缺，不让宁缺误入歧途。
　　“老师竟然见过他。”
　　余帘似乎懂了什么，夫子亲自看过的人，极有可能是他们将来的师弟。
　　“三师姐，我们回旧书楼吧。”
　　“剩下的事情，就交给那些教习吧，我得继续研究三千雷动。”
　　霍湫向来能撒手不管，绝对不会凑上去，简单来说，就是非常懒。
　　改试卷这种事，一科就有几百份，霍湫可没精力去看。
　　“十二师弟一旦认定某件事，就会变得十分急切。”
　　“在旧书楼看了五年的书，你这性子还是改不了。”
　　“我真应该找老师说说，让你再看十几年磨磨性子。”
　　余帘伸手摸了摸霍湫的脑袋，一副恨铁不成钢的模样。
　　实际上，她跟着霍湫的步伐，一同回到旧书楼，开始继续写簪花小楷。
　　霍湫虽然急切，但还算比较有分寸，不会陷入魔障。
　　霍湫立马使用系统积分，加强自身的悟性，开始修改三千雷动。
　　主要是霍湫比较省积分，才把自己搞成这幅狼狈样。
　　时间过的很快，上午考了笔试，下午轮到面试。
　　这一套章程，都有教习和官员跟进，霍湫这个主考官，根本就不过问。
　　霍湫也不吃饭，偶尔吃个余帘拿来的水果。
　　一连数日过去，书院的入院考核早就结束，宁缺果不其然，还是出了风头。
　　三科甲上的成绩，确实够耀眼的，至于另外三科，都是丁末，就很辣眼睛了。
　　用现代的话来说，宁缺严重偏科，已经偏出外太空了。
　　今日是新生进入旧书楼的日子，宁缺心情格外激动，终于可以接触到修炼书籍。
　　旧书楼记载着书院所有的书，包括修行之术，都被随意的摆放在楼里。
　　至于宵小之辈来偷书，也不看看书院是哪，何况还有霍湫和余帘守在这里。
　　一众新生在教习的带领下，已经来到旧书楼外。
　　“我知道你们很好奇，为什么这幢楼叫旧书楼。”
　　“其实原因很简单，因为这幢楼负责替书院收藏书籍。”
　　“而书之一物，只是用来记载我们的思想，思想这种东西一旦跃出脑海，记载在纸张上，就是旧的东西，不再新鲜，所以任何书都是旧书。”
　　“......”
　　负责管理旧书楼的中年教习，站在旧书楼门前，开始给诸位新生讲规矩。
　　想必在前两天，曹教习已经教导过他们，什么叫做书院的规矩。
　　书院的规矩，就是强者来制定的，谁若不守规矩，就会挨教训。
　　这里总共有三位教习、四位管事，然而只有这位中年教习和四位管事做事。
　　另外两位教习只是挂名，只有极少的人，知道他们的身份。
　　中年教习带着诸位新生，在旧书楼中四处参观，一楼都是普通书籍。
　　而在二楼，则收藏着全天下，最齐全的修行书籍。
　　二楼窗边楼台，余帘静静的抄写着簪花小楷，而霍湫则拿着一本书，继续在完善什么。
　　霍湫手中的书籍，已经写了一大半，不过还需要反复推敲。
　　直到他能成功以念力，用出三千雷动，这本修改版的斗技，才算正式完成。
　　“教习，我可以过去打个招呼吗？”
　　宁缺见到霍湫，一眼就认出来对方，霍湫的气质太出尘，想认不出都不行。
　　“你认识他们？”
　　中年教习有些意外，他作为旧书楼的教习，对自己的这两个同事，可清楚的很。
　　平时他都不敢去打扰，同为教习，身份地位却相差许多。
　　“有幸见过几面。”
　　宁缺有点得意，进入书院后，他也是有人罩着的。
　　中年教习点了点头，宁缺向二楼窗边走去，褚由贤急忙跟上。
　　褚由贤又不傻，能在书院结交到大佬，那是他的荣幸。
　　本来，他就是来书院镀金的，方便自家老爷子给褚由贤相亲。
　　“宁缺见过霍小公子，见过教习。”
　　“褚由贤见过霍小公子，见过教习。”
　　宁缺上前给霍湫两人打招呼，褚由贤现学现用，跟着宁缺叫名字。
　　后方的书院新生，特别是各国天才人物，以及唐国各大家族的精英。
　　他们脑海里快速回忆起，有没有霍小公子这个名字，可貌似没有什么名门贵族姓霍。
　　“宁缺？”
　　霍湫全身心做某件事的时候，就会忽略时间，在旧书楼见到宁缺，他还有些意外。
　　“师弟，你已经不吃不喝几天了。”
　　余帘抬头看了宁缺一眼，她知道霍湫的认真，因此第一时间，替他解惑。
　　“这届的书院新生，都进旧书楼呀。”
　　“宁缺，旧书楼可不是个普通的地方。”
　　“祝你好运咯。”
　　霍湫嘴角勾起一个坏笑，旧书楼二楼的书籍，不到洞玄境界，强行阅读都得晕着出去。

第二十章 朝小树离去
　　“嗯？”
　　宁缺又茫然了，霍湫这话什么意思，看个书还祝他好运？
　　难道这些书里，有打通气海雪山的窍门，霍湫希望他能找到？
　　似乎只有这种解释，才能解释的通，否则为何要祝他好运。
　　而不是好好学习，天天向上，不要浪费光阴。
　　“多谢霍小公子指点。”
　　宁缺对霍湫两人拱了拱手，他刚刚分明听到，那位女教习叫霍湫师弟。
　　能叫十二先生为师弟的，除了夫子的亲传弟子，应该没有别人了吧。
　　旧书楼里藏着两位大佬，宁缺在想，以后修行上有什么问题，他是不是可以去请教两位。
　　宁缺想着想着，嘴角就不由勾起一丝弧度，甚至有些得意。
　　可怜的褚由贤，再一次被忽略，霍湫和余帘又专心致志的，开始做自己的事。
　　“宁缺，他们俩为什么不搭理我？”
　　褚由贤心里委屈，他明明也打了招呼，为何就看不到帅气的他。
　　“你就别自讨没趣了，他们不搭理你很正常。”
　　“我也只能说几句话而已。”
　　宁缺暗暗鄙视褚由贤，你一个花花公子，两位先生能搭理你才叫怪事。
　　那些怀着满腔热血，以为能一飞冲天的新生们，开始迫不及待的翻看修炼书籍。
　　然而仅仅几句话的功夫，就有人跌跌撞撞，晕倒在旧书楼二楼上。
　　几位旧书楼的管事，立马把人抬下去，以免影响诸位看书。
　　“这才是祝我好运的意思吧。”
　　宁缺艰难的咽了一口水，看着一个个倒下的书院新生，终于明白霍湫的深意。
　　旧书楼，这是书院最好的地方，也是书院最差的地方，实力不够，看书都能晕过去。
　　“书院的修炼书籍，都是大念师以念力书写上去。”
　　“修为不够者，强行观看，会产生副作用。”
　　“希望诸位量力而行。”
　　中年教习交代完最后一句，也离开了二楼，他来到窗户边，给霍湫两人行了一礼。
　　这一切都被宁缺看在眼里，那位女教习的身份，也基本得到证实。
　　“宁缺，我们现在怎么办？”
　　褚由贤扫视一周，发现只剩下几个人，还勉强维持着身子，没有倒下。
　　不过看那模样，恐怕也坚持不了多久，能看进去几个字就不错啦。
　　“还能怎么办，看呗。”
　　宁缺找到本气海雪山初探，对于修行一道，他十七窍通了十六窍。
　　简单来说，就是一窍不通，还得从基础学起。
　　当宁缺翻开书的那一刻，整本书的文字，仿佛都活了过来，在他身体周围打转。
　　光是零星的看清一两个字，也没什么用处。
　　没过多久，宁缺也光荣的倒下了。
　　“师姐，我出去一趟，顺便把这家伙带回去。”
　　霍湫将三千雷动的半成品书籍收起来，与余帘打了个招呼。
　　霍湫随手抓起宁缺的后领，将宁缺扔到休息室，再怎么说，也是他将来的小师弟。
　　霍湫稍微照顾一点，也没什么大不了的。
　　霍湫离开书院后，直接去了鱼龙帮，刚刚有人通知他，朝小树在等他。
　　朝小树已经跟大部分人告别，唯独霍湫还没有告别。
　　朝小树不想留下遗憾，让人捎话给霍湫，这才有霍湫急匆匆出门这事。
　　离开书院后，霍湫的速度瞬间提了起来，整个人化作一道雷电，向长安城行进。
　　来到长安城外，霍湫缓步走了进去，进入世俗的世界，就要入乡随俗。
　　他们这些修行者，还是少在普通人面前，露出惊世骇俗的行为。
　　虽然没有明文规定，修行者不能对普通人出手，但大家都心知肚明。
　　鱼龙帮内，朝小树几兄弟齐聚一堂，正在喝最后的告别酒。
　　他们喝的酒水，都是从霍湫那里弄来的好酒，如今就只差唐王和霍湫不在。
　　“朝二哥，你这次去剑阁，一定要早些回来。”
　　“兄弟们还等着你呢。”
　　齐四立马给朝小树满上，哥几个又喝了一遍，每个人都醉醺醺的。
　　都说男儿有泪不轻弹，离别的伤感，只能用酒来麻醉。
　　“我说各位，喝酒怎么不叫我呢！”
　　霍湫走进鱼龙帮大厅，就看到几位当家的，一个个毫无形象的倒着。
　　“你这臭小子，还知道来啊！”
　　“你再不来，明天朝二哥就离开了。”
　　齐四一边笑骂，一边拽着霍湫，在朝小树身边坐下，满上一碗酒水。
　　小杯子喝酒不过瘾，他们几兄弟喝酒的时候，都是用碗一起喝。
　　大部分人喝趴下后，还得霍湫和朝小树两人扛回去。
　　“你小子，还知道来送你二哥。”
　　“明日我便启程去剑阁，前去南晋挑战柳白，以寻自己的道。”
　　朝小树观鱼入知命，要去挑战柳白，无非是见识大河剑气，从而找到自己剑道的方向。
　　都说战斗是最好的修行方式，霍湫也非常认同。
　　平时在后山时，就他和君陌最能打架，没事就约架大干一场。
　　除了三师姐这位魔宗宗主，就属君陌和霍湫战斗力最强。
　　大师兄不会打架，自然不算在其内。
　　“不是我说你，你怎么不去挑战我二师兄。”
　　“剑圣柳白的实力，比我二师兄还要强一些。”
　　霍湫的评价很公允，在那日字卷天书上，柳白的名字占据第一。
　　其后便是霍湫，霍湫的实力很奇特，毕竟是两种体系。
　　霍湫只有击败柳白，才能登上第一之位。
　　那些越过五境的圣人，天书没法记载，这个排行榜只能记载到知命巅峰。
　　“二先生？”
　　朝小树皱了皱眉头，世人都知剑圣柳白，乃是世间第一强者。
　　柳白自创大河剑意，建立南晋剑阁，成为一方修炼者圣地。
　　“我确实没想过跟二先生打。”
　　“我只想去见识一下，柳白的剑。”
　　朝小树的眼神很坚定，或许二先生也很强，却不是他心之所向。
　　“既然朝二哥坚持，那我便不再劝嘱。”
　　“这枚锦囊你先拿着，里面封着我一道陨灭火字符。”
　　“即便是剑圣柳白，遇上这道符，也得吃点苦头。”
　　霍湫知道这一行，朝小树会被陷害，销声匿迹很长一段时间。
　　可宁拆一座庙，也不拆一桩婚，朝小树还会能遇到小嫂子。
　　如果错过了，这么大的罪过，霍湫可承担不起。
　　只希望那道神符，能够护住朝小树，让他早日归来。
　　“谢谢，好兄弟。”
　　朝小树虽然不知道，霍湫到底实力如何，但肯定不会比他弱。
　　有霍湫这道陨灭火字符，他也变得更有底气。
　　朝小树第二天离开了，带着他修炼的梦想，踏上一条坎坷的道路。
　　霍湫回到书院，继续研究三千雷动，争取在二层楼开启前完成。
　　这也算是给各位师兄弟，一个巨大的惊喜。

第二十一章 陈皮皮
　　一连数日，书院新生都坚持不懈，每日来旧书楼观看修行之法。
　　起初，大家的决心还很坚定，没有人选择放弃。
　　可时间一久，大家发现做的是无用功，都自行回去好好修炼了。
　　大家争取提升到洞玄境，再来旧书楼二楼参悟大道。
　　曾经来来往往的书院新生，只剩下寥寥几道身影，直到唯有宁缺一人。
　　“哐当。”
　　旧书楼的二楼上，一声巨响传来，霍湫无语的捂着额头。
　　自从宁缺这货来到旧书楼，霍湫和余帘就没安宁过。
　　每天总能听到各种摔倒的声音，紧接着又是管事抬担架，将宁缺送到休息室。
　　“我说你个臭小子，还有完没完。”
　　霍湫将“三千雷动”扔桌上，这本书已经完善的差不多，很快就能得以实践。
　　如果没有宁缺的干扰，说不定进度还能快点。
　　今日，霍湫终于忍不住，要教训宁缺这个臭小子，没事瞎逞能。
　　“给我醒来。”
　　霍湫一道火字符，扔到宁缺身上，想要弄醒宁缺，那还不是简单事。
　　“嗷呜。”
　　宁缺突然蹦起来，撞在旁边的书架上，又被弹了出去。
　　所幸霍湫眼疾手快，保住了书架，宁缺这个臭小子，哪有这些书重要。
　　“好烫，我的屁股着火了。”
　　宁缺捂着屁股，在书架间大呼小叫，四处逃窜。
　　可惜，屁股后面那道火字符，对着宁缺穷追不舍。
　　滚烫的温度，将宁缺的屁股烧的通红，外面的裤子已经着火。
　　“蠢货。”
　　霍湫随手一挥，将那道火字符收回来，假装什么都没做。
　　宁缺感觉屁股后面的炙热感消失，顿时想松一口气，可屁股怎么有些凉凉的。
　　宁缺伸手一摸，直接摸到肉肉，他穿的裤子呢？
　　宁缺双手挡住屁股，长长的衣袖，正好可以把屁股全部遮住。
　　“十二先生，你这是在谋杀。”
　　宁缺愤怒的瞪着霍湫，霍湫则熟若无人，随意瞥了一眼宁缺的屁股。
　　宁缺不自觉往后退了两步，这位十二先生，不会有那种爱好吧。
　　可为什么是他？
　　落到霍湫的手里，宁缺连反抗都做不到，难不成只能被动享受？
　　霍湫身边明明有个漂亮师姐，却将主意打在宁缺身上。
　　他那该死的、无处安放的魅力，怎么连男人都能吸引。
　　苍天啊，为了要让他这个穿越者，这么多灾多难，命途多舛。
　　“宁缺，你什么眼神，小心我揍你。”
　　霍湫现在特别想，一拳教宁缺做人，他是那种人吗？
　　开什么玩笑，他身边一直都有大美女，偶尔才有几个汉子。
　　想想在云岚宗，师傅是云韵大美人，雍容华贵、气质如兰，还是二十多岁的斗皇。
　　现在在旧书楼，三师姐长得特别美，配上优雅恬静的气质，一点也不比云韵差。
　　“十二先生，我们好歹也相识一场，你不帮忙就算了，还对战友下此狠手。”
　　宁缺义正言辞的教训霍湫，身上的气焰越来越高。
　　正准备一鼓作气，好好教十二先生做人，以解心头之恨。
　　“嗯？”
　　霍湫眼睛微微收缩，身上的气势大大提升，炽热的温度，让宁缺精神一震。
　　“那啥，十二大佬。”
　　“你看我们也是熟人，我看书经常晕倒，会影响到您老人家看书。”
　　“要不大佬给我开点特权，我肯定不会再干扰到您。”
　　宁缺这个臭不要脸的，变脸速度极快，说从心就从心，毫无底线。
　　“算你有点眼光。”
　　“你再这样看下去，真的会死。”
　　“宁缺，何不换一种方式，那边有纸笔，能不能看到修行书籍，就看你的本事了。”
　　霍湫指了指一旁的书桌，笔墨纸砚应有尽有，那些都是余帘平时用的。
　　霍湫需要的时候，就找余帘拿笔墨纸砚，给宁缺的文房四宝，自然也是余帘用的那些。
　　旧书楼不能抄录，笔墨纸砚都没有备，只有三师姐那边有。
　　“可是大佬，旧书楼的规矩，不是不能抄录吗？”
　　宁缺从进入旧书楼，就想找霍湫给他一些便利，可真正拥有的时候，反而有些忐忑。
　　他只是个不能修炼的人，无法与这些制定规则的人抗衡。
　　“我是书院的十二先生。”
　　“这里的规矩，我可以略微变通一点，放心，不会有人找你麻烦。”
　　“赶紧滚蛋，别打扰我搞研究。”
　　霍湫对宁缺格外嫌弃，立马转身离去，回到窗台边，继续拿起三千雷动，修改这本神技。
　　三千雷动修炼到第三境界，在六境都能发挥不小作用。
　　目前得到知命境界，才能修炼这本秘技，霍湫还得继续修改。
　　最好能降到洞玄境，否则书院后山，大部分师兄师姐不满足条件。
　　霍湫又陷入科研模式，并未发现陈皮皮偷偷跑到旧书楼来，还跟宁缺成为了书友。
　　陈皮皮待在后山，每天聆听君陌的教诲，整个人都瘦了好几斤。
　　霍湫天天研究三千雷动，书院后山没人跟君陌打架，君陌又开始收拾下面的师兄弟。
　　特别是陈皮皮挨的最惨，平时他就一副傲娇样，君陌最看不惯陈皮皮。
　　其实，霍湫平时也有些傲气，君陌却基本不找他的麻烦。
　　谁让霍湫能跟君陌干架，陈皮皮只能挨打呢！
　　这人与人之间，确实有很大的差距。
　　“收功，差不多都推演出来了。”
　　“只需要实践几次，就可以正式修炼。”
　　霍湫伸了个懒腰，这本三千雷动对身体要求很高，一般人真学不了。
　　像朝小树那种，能练到第二重，已经是运气极好。
　　剑师的身体，脆弱的可怜，君陌倒是稍微好一些。
　　书院后山中，反而六师兄最适合，他常年打铁，身体强度比较高。
　　“别躲躲藏藏的，你认为你师兄我，还发现不了你吗？”
　　霍湫一个人待在旧书楼里，余帘已经回去休息，按道理来说，旧书楼没有其他人。
　　这时的旧书楼，已经不对外开放，自然不会是外面的书院学生。
　　“十二师兄，你千万别告诉二师兄。”
　　陈皮皮从暗处立马出来，他今日出门肯定没看黄历，前几次霍湫都没醒。
　　这次陈皮皮运气背，刚翻看完宁缺写的回信，就被霍湫抓个正着。
　　“二师兄有那么可怕吗？”
　　霍湫不禁翻了个白眼，他感觉君陌很好说话啊，平时都和和气气的。
　　君陌要敢以武力压人，白无常那个地妖傀，随时可以偷袭揍他。
　　霍湫只需给地妖傀下达命令，就不用再管。
　　君陌在遭罪的时候，霍湫还舒舒坦坦的躺着。
　　“十二师兄，你是不知道，你不在后山的这些日子，皮皮被虐的可惨了。”
　　“二师兄不是让我去干活，就是拉我去上课，每次上课都得鼻青脸肿的回来。”
　　“十二师兄，你可要为皮皮做主啊，我们不能再任人欺凌了。”
　　陈皮皮抹了一把辛酸泪，抱着霍湫的衣袖痛哭流涕，当然都是装的。

第二十二章 即将崛起的陈皮皮
　　“任人欺凌的，貌似没有我吧。”
　　霍湫玩味的盯着陈皮皮，他和余帘在旧书楼，君陌可不管他们。
　　夫子给余帘和霍湫特别安排了任务，君陌是管不到他们。
　　以霍湫的实力，已经超过君陌，君陌也不用督促他修炼。
　　余帘的功法比较特殊，夫子叫她在旧书楼写字，就是她的修行之道。
　　因此，遭殃的人都是后山其他师兄弟。
　　“十二师兄，没想到你是这样的人。”
　　“你看皮皮被饿瘦了，你也不为我主持公道。”
　　“没想到十二师兄，你也怕二师兄。”
　　陈皮皮将脑袋一歪，一副宝宝很生气，需要人安慰的模样。
　　霍湫噗哧一笑，这陈皮皮就是个活宝，还用起激将法来。
　　“我排名十二，自然是怕二师兄的。”
　　“他若用排名压我，我不也没办法嘛。”
　　霍湫摊了摊手，这孩子还是太年轻，不知道人心险恶。
　　君陌一旦拿二师兄压人，他们书院后山的其他人，都得听君陌的。
　　“十二师兄说的有道理。”
　　陈皮皮沉思一会，他发现自己想不出来，怎么才能解决二师兄的名头作用。
　　除了夫子老人家，还是温和的大师兄，貌似君陌这个大魔头，在后山确实可以横着走。
　　“所以，你还是避着点二师兄，或者你努力修炼，能打赢他也行。”
　　霍湫拍了拍陈皮皮肥嘟嘟的肩膀，还挺有肉感的，打起来肯定也爽。
　　难怪君陌喜欢揍陈皮皮，这一身肥肉软呼呼的，打起来不硌手。
　　“呜呜呜，我也想来旧书楼看书写字。”
　　陈皮皮可怜巴巴的，后山有君陌大魔头，旧书楼就是圣地，平静安宁的世外桃源。
　　“你小心被三师姐听到，少不了教训你一顿。”
　　霍湫随意找了个地方坐下，手中捧着三千雷动的秘籍，又看了看陈皮皮，顿时有了新打算。
　　陈皮皮被霍湫那小眼神，盯的无处遁形，差点没钻到桌子底下去。
　　“十二师兄，皮皮知道错了，皮皮马上就走。”
　　陈皮皮话音还未落下，就要从旧书楼二楼柱子间的一条缝隙，穿回后山去。
　　“急什么，我事还没交代呢。”
　　霍湫身体化作一片雷电，陈皮皮刚抬起脚，后衣领就被他提了起来。
　　“十二师兄，皮皮想起二师兄还交代有任务，我现在马上回去做任务。”
　　陈皮皮双脚猛蹬，可惜就是着不到地，双手也无数安放。
　　他总感觉霍湫的眼神很怪异，似乎要拿他做实验，要人命的那种。
　　“皮皮，想不被二师兄欺负吗？”
　　霍湫话题直入，这句话仿佛魔音入耳，陈皮皮前蹬的脚，突然停了下来。
　　霍湫将陈皮皮放下，也不怕这胖子耍花样。
　　陈皮皮体型大不灵活，想跑到空间缝隙回后山，得霍湫不阻止才成。
　　“十二师兄，你要回后山帮皮皮撑腰吗？”
　　“太好了，以后皮皮也有靠山了。”
　　陈皮皮一个熊抱向霍湫扑来，霍湫化作一道雷光，躲开这头大“熊”。
　　“哐当。”
　　陈皮皮砸在地板上，整个旧书楼都震了震，可怜的小胖子，趴在地上一动不动。
　　“十二师兄，你居然不接住我。”
　　陈皮皮完全不敢相信，他那么可爱的小胖子，主动扑过去抱霍湫，霍湫居然闪开了。
　　“我对男的不感兴趣。”
　　霍湫随意的靠在书架边，耸了耸肩，如果是妹子的话，他肯定会扶着对方。
　　当然，也没妹子对他投怀送抱，只有陈皮皮会扑过来。
　　“十二师兄，你也欺负皮皮。”
　　陈皮皮翻身坐在地上，双手抱在胸前，脑袋扭向另一侧，不想看到霍湫。
　　“好了，我这有本绝世身法。”
　　“只要你练到第三重境界，二师兄肯定抓不到你。”
　　霍湫迷之一笑，这个抓不到陈皮皮的前提，是在君陌不练的情况下。
　　至于君陌练了三千雷动，陈皮皮也只能被吊打，先让陈皮皮乐呵乐呵。
　　霍湫很想知道，当陈皮皮知道君陌也练了三千雷动，被君陌满山追着打。
　　那将是一幅怎样的风景，肯定会美的令人窒息。
　　“十二师兄，什么绝世身法，快给我看看。”
　　“我陈皮皮终于可以咸鱼翻身，看以后二师兄还怎么教训我。”
　　陈皮皮奶凶奶凶的说道，哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　他要做书院后山师兄弟里，第二个能反抗恶势力的人，还是十二师兄最爱他。
　　“喏，就是那本三千雷动。”
　　霍湫指了指桌上那本书，以前需要知命境界才能修炼，现在霍湫修改到洞玄上品了。
　　不到洞玄上品，强行修炼只会害人害己，最终落得终身残疾的下场。
　　“听名字还能厉害，十二师兄练成了吗？”
　　陈皮皮眼睛一亮，要说打架这种绝技，他和大师兄一个样，都是不会打架。
　　他的天下溪神指，也就碾压一下境界低的，同境界都不见得能打过。
　　“你看好了。”
　　霍湫身化雷光，甚至放出三千雷幻身，那沙包大的拳头，如雨点一般全面轰击。
　　“啊....师兄.....啊.....快.....住手。”
　　陈皮皮全身挨揍，无论是那张帅脸，还是那身肥肉，亦或者手脚。
　　几乎同一时间，霍湫的拳头都来了，陈皮皮只看到他周围萦绕着雷电。
　　至于霍湫在哪，完全看不清楚，陈皮皮只感觉浑身剧痛。
　　“看清楚了吗？”
　　“这就是三千雷动。”
　　霍湫强忍着笑意，陈皮皮要能看清，那才叫怪事，就凭他那点实力。
　　“嘶，看不清。”
　　陈皮皮捂着脸，倒吸了一口凉气，他要能看清，就不会被揍这么惨。
　　“厉害吧。”
　　“厉害。”
　　“想学吗？”
　　“想。”
　　霍湫和陈皮皮的对话很简单，看似很平常，实则确实很平常。
　　“给，拿去好好修炼。”
　　“如果有什么不适，切莫强行修炼，这门身法对身体强度要求较高。”
　　霍湫叮嘱了两句，希望陈皮皮能练成钱少三千雷动，只是不知道这家伙施展出来，效果怎么样。
　　霍湫的身体，常年经受陨落心炎灼烧，身体强度比纯修念力的修行者，要强大不少。
　　“谢谢十二师兄。”
　　陈皮皮抱着心爱的三千雷动秘籍，生怕霍湫再收回去。
　　这可是能对付二师兄的绝世身法，如果二师兄追不上他，脸应该很黑吧。
　　“陈皮皮，你口水都要流下来了，赶紧滚回后山修炼。”
　　“要被三师姐发现你偷跑出来，我可保不住你。”
　　霍湫一点都没有负罪感，不谙世事的陈皮皮，不就是拿来坑的嘛。
　　陈皮皮“嗖”的一下，钻进空间裂缝，瞬间回到后山自己的房间。
　　陈皮皮在书桌前坐好，翻开《三千雷动》第一页。
　　只见上面写了八个大字，吓得陈皮皮浑身打了个激灵，从椅子上摔了下来。

第二十三章 花开帖
　　“欲练此功，必先自宫。”
　　这八个刺眼的大字，在三千雷动秘籍的第一页，让陈皮皮眼神千变万化。
　　从最初的震惊，再到不可置信，最后变成狐疑。
　　霍湫虽然气质出尘，但却并不显女态，并不像自宫过的人。
　　“十二师兄难道自宫了？”
　　“可怎么看也不像啊，我扑上去的时候，他都不接住我。”
　　陈皮皮很快就想通，从霍湫的各方面表现来看，霍湫都还是个正常人。
　　而且霍湫修符道，可能是以特殊的方法，才修炼成这门绝世身法吧。
　　“继续往后翻翻看吧。”
　　陈皮皮重新坐好，颤颤巍巍的将秘籍翻页，上面又是八个大字。
　　陈皮皮心生庆幸，还好没被前八个字乱了心性，不然肯定不会翻页。
　　“挥刀自宫，未必成功。”
　　这八个飘逸的大字，对陈皮皮冲击很大，仿佛吃了某种未知的东西，格外难受。
　　“这该死的十二师兄，这坑人的破秘籍。”
　　陈皮皮按下焦躁的心思，继续往后翻了一页，眼神逐渐变得怪异。
　　陈皮皮十分庆幸，这本秘籍是霍湫亲手交给他的，而不是他独自寻到的。
　　那些急功近利，急需力量的人，如果偶然获得这本秘籍，恐怕要被气吐血。
　　因为在秘籍第三页，还有八个大字，能气死人的字。
　　“不必自宫，亦可成功。”
　　也就是说，这前三页都是废话，自不自宫都可以修炼，根本与自宫没关系。
　　“十二师兄，你这防盗功夫，做的真够好的。”
　　陈皮皮不禁庆幸，他是个超级天才。
　　如果那些急切需要力量的人，看到第一页估计就剁掉了。
　　当看到第二页和第三页，估计已经被气死，没有办法再出来害人。
　　至于保守本心的人，看到第一页之后，估计。就把秘籍扔了。
　　只有陈皮皮这种，知道这本秘籍强大，也有人无碍修成，才会继续观看吧。
　　秘籍第四页，还有一段话，可能是霍湫还觉得，这仇恨拉的不够吧。
　　“本秘籍与自宫与否并无关，只是跟有缘人开个玩笑而已。”
　　“本身法与身体强度有关，要练就无上的速度与灵巧，就需要强健的躯体。”
　　“此秘籍非洞玄上境不可修炼。”
　　然后从第五页开始，就是对三千雷动的介绍，身法分为三大境界。
　　雷闪，需要洞玄上境可修炼，身体灵巧和速度大幅度提升。
　　雷瞬，需要知命上境可修炼，百米之内，瞬息可至。
　　三千雷，需要五境之上方可修炼，身化三千雷电，附带雷电攻击。
　　“卧槽，好厉害的身法，我只能修习第一重。”
　　陈皮皮咽了咽口水，之前在旧书楼，霍湫身带雷光，速度快到没朋友。
　　也不知道是第二重雷瞬，还是第三重的三千雷。
　　三千雷动的身法，与无距有所不同，无距是能看到天地元气间的缝隙，从而穿梭过去。
　　而三千雷动更适合战斗，在小范围内灵活闪避。
　　三千雷动更多的是灵巧，速度上没法与无距相比，但小范围内也不见得速度会输。
　　这本是系统出品功法，比之风雷阁的地阶低级斗技：三千雷动，只强不弱。
　　陈皮皮盘膝开始研习三千雷动，越深入了解，越觉得这门身法强大。
　　翌日，霍湫伸了个懒腰，昨夜好好睡了一觉，今天精神特别好。
　　虽说修炼可以代替睡觉，但是真正睡一觉，远比修炼舒服的多。
　　“又是美好的一天。”
　　霍湫好像事情都搞定了，终于可以闲下来。
　　这旧书楼绝大部分的书，都被霍湫看了一遍，获取了大量系统积分。
　　目前系统的任务，是观看天书七卷，每一卷都能获得几万积分。
　　所以旧书楼的书，霍湫也不怎么看了，反倒清闲下来。
　　“三师姐，早上好。”
　　霍湫来到旧书楼，给余帘挥了挥手，两人经常相处在一起，倒是没那么多虚礼。
　　在后山跟别的师兄弟，都需要行正式礼仪，也就陈皮皮和余帘不用。
　　因为霍湫是陈皮皮的师兄，都是陈皮皮行礼，不用霍湫来。
　　而余帘则是因为朝夕相伴，每次都要行礼，太过于麻烦。
　　“十二师弟，唐王陛下托人送信请你去皇宫一趟。”
　　余帘眼中有些笑意，每次听到唐王请霍湫去皇宫，霍湫都生无可恋。
　　“不是吧，他天天这么闲吗？”
　　“这才几天不见，又找我进去逼逼叨。”
　　霍湫大好的心情，因为唐王的召见，早已跌入低谷。
　　“你与陛下上次见面，已经是两个月前的事。”
　　“十二师弟，还是早去早回吧。”
　　余帘对着霍湫嫣然一笑，示意霍湫可以离开了，别在这打扰她抄簪花小楷。
　　霍湫从旧书楼出来，正巧碰到来看书的宁缺。
　　“十二先生。”
　　宁缺拱手一礼，目前遇到书院的教习中，貌似就霍湫和余帘地位最高。
　　宁缺想维持好，这份通过朝小树建立的关系，不用有点对不起朝小树。
　　宁缺其实就单纯的想抱大腿，找了个机会踏入修行之列。
　　他与陈皮皮是书友，也大致知道些修炼的事。
　　“嗯，祝你好运。”
　　霍湫话音落下，身形化作一道雷光，消失在宁缺眼前。
　　宁缺懵逼的看着周围，还以为是错觉，大佬离开都这么帅气吗？
　　如果不是空气中，还残留着部分蓝色光芒，宁缺都以为那是错觉。
　　可为什么霍湫的话，还是跟以前一模一样，难道有什么深意？
　　回头找他那个笔友问问，说不定能破解霍湫的深意。
　　霍湫来到皇宫，通过层层通报，终于来到御书房。
　　霍湫讨厌跟唐王聊天，其中就有嫌弃进皇宫麻烦，每次都要等许久。
　　“十二先生，陛下请您进去。”
　　唐王身边的老太监，特地传话给霍湫，霍湫感觉浪费了不少时间，终于能进去了。
　　“十二弟，可算是把你盼来了。”
　　“你是不知道，朕要见你一次，是有多困难。”
　　唐王说到见霍湫，就忍不住一顿吐槽，每次叫人去传信，都要很长时间才来。
　　唐王也清楚，霍湫一旦潜心研究修炼，就会完全忽视时间，以及周围的人。
　　“陛下你也知道，我最近在研究功法。”
　　“这不刚研究出来，就收到陛下的邀请。”
　　霍湫耸了耸肩，他也很无奈啊，早知道唐王召见，他就继续搞研究。
　　免得被唐王抓来聊天，经受精神上和肉体上的折磨。
　　“十二弟，你看看这幅字，感觉怎么样？”
　　唐王拿出一张宣纸，上面写着五个大字，字迹龙飞凤舞，笔法老道，霍湫感觉有些熟悉。
　　“花开彼岸天。”
　　霍湫嘴角抽搐，这不是宁缺的花开帖嘛，唐王这次算是问对人了。
　　他要不现在就把宁缺卖了？
　　他手里还有一幅宁缺的字，可以用来当做证据。

第二十四章 写字工具人
　　“陛下，这幅字写的很一般。”
　　“手法老道，浑然一体，却没有一点道蕴。”
　　“在普通人里，确实是一幅佳作。”
　　霍湫客观评论了几句，宁缺的字徒有其表，没有深沉的蕴意。
　　这是以书入道的大修行者，与普通人之间书法的差别。
　　“十二弟，你说这幅花开帖，不是修行者所写？”
　　唐王眉头紧锁，如果不是修行者，那谁能轻易进御书房，还留下这幅字。
　　守卫都是废柴，连个普通人都拦不住，唐王现在特别想弄死，那群御前侍卫。
　　“陛下，世事也无绝对。”
　　“只能说写这幅花开帖的主人，在书法方面还未入道。”
　　霍湫并不清楚，其实以书法入道很难，整个昊天世界都屈指可数。
　　墨池苑也就王书圣算一人，是以书法入道，而莫山山还差一些火候。
　　所谓入道，就是痴于一道，通过此道体悟天地，迈入知命境界。
　　书院后山的师兄们，大部分都是这类人才，他们痴于一道，还并未达到知命入道。
　　“哎，你瞧瞧朕这脑袋。”
　　“我倒是忘了，夫子曾说十二弟以书符入道，最擅书法之道和符道。”
　　“十二弟，你快帮朕写两幅字。”
　　唐王三步并作两步，一把抓住霍湫的手，就往御书房内主位拽。
　　那是唐王写字的地方，基本没有人去过。
　　更别说在御书房主位写字，是属于唐王的专属权利。
　　霍湫被赶鸭子上架，只能被迫给唐王当写字工具人。
　　“陛下，你想要什么字？”
　　霍湫总不能随便乱写吧，万一唐王不满意，肯定又叫他写，直到满意为止。
　　“十二弟，你先写个花开彼岸天吧。”
　　唐王一直想找花开帖的主人，让霍湫再写一副花开帖，岂不美哉。
　　“固所愿也，不敢请耳。”
　　霍湫凝神静心，原本出尘的气质，逐渐变得迷糊。
　　唐王明明能看到霍湫，却感受不到他的气息，仿佛御书房的霍湫，并非真实存在的。
　　“天人合一。”
　　唐王咽了咽口水，霍湫到底什么实力，这么轻松进入天人合一状态。
　　不愧是夫子的高徒，书院的天下行走，霍湫确实拥有这样的实力。
　　不到弱冠之年的霍湫，恐怕实力还要超过知守观、悬空寺、魔宗的三位天下行走。
　　“唰唰唰。”
　　御书房内落针可闻，唯有唐王的呼吸声，以及毛笔落于宣纸的摩擦声。
　　“好...好...好。”
　　唐王盯着霍湫写的花开帖，激动的连连叫好，此帖只因天上有，人间哪得几回闻。
　　霍湫蕴含道蕴的五个字，令唐王心花怒放，与原本的花开帖，完全是两种境界。
　　如果说，唐王是池塘里的一条鱼，那宁缺的花开帖，就是鱼饲料，能引得唐王开心。
　　而霍湫的花开帖，则是一条大河，唐王一跃入河，进入一片全新的世界。
　　“让陛下见笑了。”
　　霍湫只是随手写几个字，便被唐王惊为天人。
　　那些字已经超过字迹本身，不属于世俗，自然非凡人能理解。
　　如果霍湫想的话，这几个字能组成一道神符，拥有巨大的杀伤力。
　　“十二弟对书法之道的理解，只怕已经超越王书圣。”
　　唐王看过王书圣的字，虽说有几分韵味，但却没法跟霍湫比。
　　如果说霍湫的字，是一条奔腾的大河，那王书生的字，就只是一条小水沟。
　　这种道蕴无关修为，而是他们对道的理解，霍湫的字超然物外。
　　而王书圣的书法之道，还拘泥与字本身，处于刚入道的境界。
　　霍湫的字看似简单，实则大道至简，里面蕴含的道蕴，令人回味无穷。
　　“陛下，低调。”
　　霍湫也并不觉得，王书圣对道的理解，会有他那么强烈。
　　书圣这个名号，带有很多水分，就像天龙八部里的北乔峰、南慕容一样。
　　将夜世界有两位称圣的人，剑圣柳白这个天下第一强者，虽有注水的成分，但没人敢说柳白不强。
　　柳白最后甚至向天拔剑，确实值得被尊敬。
　　至于书圣，压根就没有好战绩，后面还被昊天剥夺名号，可见是个水货。
　　唐王喜欢书法，而且见多识广，肯定见过王书圣的字。
　　如今评定霍湫的字，要比王书圣的好，肯定也不是吹嘘之言。
　　“十二弟，你再写几张。”
　　唐生立马把霍湫写的花开帖收起，继续让霍湫写字，回头挂在御书房内。
　　那些大臣来观看，铁定羡慕死他，每日排队来找他讨要字帖。
　　“陛下，正好我有一段话赠予你，也赠予未来的唐王。”
　　霍湫打算把荀子的那段话，送给唐王陛下，毕竟国之根本，在于君与民的关系。
　　霍湫提笔挥墨，笔下龙飞凤舞，整段话一气呵成。
　　“君者，舟也；庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟，君以此思危，则危将焉而不至矣？”
　　唐王愣愣的看着这段话，体悟其中的道理。
　　唐国之所以强大，是因为有夫子的教导，夫子教会唐王很多至理。
　　夫子的弟子又岂会差，唐王将霍湫当成亲兄弟，并不会因为他的谏言而发怒。
　　反而唐王很开心，至少有个知己，不会奉承于他，能客观的评论。
　　“好。”
　　“水能载舟，亦能覆舟。”
　　唐王欣然接过这幅字，上述乃为君之道，挂在御书房最显眼的地方最佳，每日可警醒自己。
　　霍湫被唐王拉着又写了许多字，直到夜幕降临，唐王留霍湫在宫内吃了顿便饭，才放霍湫离去。
　　“哇，还是旧书楼的空气好。”
　　“我这个工具人，终于逃离苦海啦！”
　　霍湫来时慢吞吞，离开时火急火燎，根本不用老太监送。
　　他直接化作一道雷光，消失的无影无踪，霍湫刚回到旧书楼，便感慨万分。
　　“十二师弟，你受了很大的委屈？”
　　余帘并未离开，此刻还在旧书楼中，她见霍湫回来，嘴角微微勾起一丝弧度。
　　“三师姐，你好偏心。”
　　陈皮皮嘟着嘴，余帘刚训斥了一会，今天运气很不好，偷偷来旧书楼被余帘发现了。
　　余帘在旧书楼，原本是等霍湫的，等了两个时辰，余帘正准备离开，陈皮皮就撞了上来。
　　“陛下不是在寻花开帖嘛，我就随口评论了几句花开帖。”
　　“就被陛下拉着，在御书房写了一天的字，我的腰都快断了。”
　　“书院最帅的天下行走，看来得找个机会离家出走。”
　　霍湫将今日的事情，简单告诉余帘和陈皮皮，他这个书院天下行走真够窝囊的。
　　他堂堂知命巅峰神符师，居然被唐王骚扰到跑路，霍湫打死也不承认这点。
　　“十二师兄，唐王陛下有老虎可怕吗？”
　　陈皮皮有些疑问，世人都说唐王待人亲和，怎么在霍湫嘴里，唐王跟老虎一样可怕。

第二十五章 朱雀异动
　　“比母老虎还可怕。”
　　霍湫总感觉他说完这话，三师姐的眼神就有点不对。
　　貌似有种要揍他的冲动，霍湫决定先撤为妙，让陈皮皮在那边顶着。
　　陈皮皮私自下山，被三师姐抓个正着，这事跟他一点关系也没有。
　　“三师姐，皮皮。”
　　“今天被唐王陛下差点榨干，我先回去休养生息了。”
　　霍湫二话不说，身形化作雷光，消失在旧书楼，来无影去无踪。
　　“十二师兄，你不能留着皮皮一个人啊！”
　　“救命啊，十二师兄。”
　　“啊~”
　　可怜的陈皮皮，承受着他这个年纪，不该承受的痛苦。
　　前七天被君陌修理，前两天被霍湫揍，今天又遭受余帘的毒手。
　　霍湫出门找了间酒馆，随意点了一壶酒，肆意的小酌几杯。
　　至于为何不在旧书楼，当然是因为余帘在，万一到他住的小屋子来抓人。
　　霍湫又得再逃走一次，以后见面肯定还得被骂，不如第一时间消失。
　　等再见到余帘的时候，权当什么都没有发生，他还是那个淡然的十二先生。
　　“何以解忧，唯有杜康。”
　　霍湫买了一壶酒，坐在屋顶之上，望着只有星辰的天空。
　　这片星空很美，每一颗星辰都是固定的，不会有任何一颗移动。
　　最多就是云层飘忽，遮掩的星辰不同，所展现的景象也不同。
　　“师傅，你还好吗？”
　　霍湫来到将夜世界，他离开云岚宗，已经有十多年了。
　　他有些想念云岚宗的老师，霍湫那么小突然间失踪，云韵肯定很着急。
　　“纳兰嫣然应该拜入云岚宗，成为老师的弟子了吧。”
　　“有纳兰师妹的陪伴，老师应该会开心一些吧。”
　　霍湫猛地灌了一壶酒，他两世为人，第一世只是个孤儿，成天浑浑噩噩的活着。
　　这一世的前七年，都是云韵陪伴着他，可以说霍湫是云韵带大的。
　　七岁来到将夜世界，十多年过去，霍湫早已今非昔比，甚至实力直追云韵。
　　可内心总还挂念着，那个每天对着他笑，如师如姐的女孩儿。
　　云韵收霍湫为徒的时候，年龄也不过十多岁，实力已经是斗王。
　　那时，云山还是云岚宗宗主，如今云韵恐怕已经继承宗主之位。
　　“朱雀！”
　　霍湫将酒壶一扔，背后生出一对无色的火焰翅膀，斗气化翼，腾空而起。
　　他整个人化作一道雷光，向朱雀大街飞去。
　　此刻的霍湫，宛如一道雷电全速飞行，所幸现在是晚上，大部分人都休息了。
　　虽说原著里，宁缺引起朱雀异动，差点被打死，最后被陈皮皮的通天丸所救。
　　但因为霍湫的到来，已经产生蝴蝶效应，霍湫不敢去赌。
　　宁缺是打败昊天的关键，霍湫若是被昊天打死，肯定没法再回到云岚宗。
　　“果然是这臭小子。”
　　霍湫落在屋顶上，宁缺并未发现他，宁缺被朱雀追着四处逃窜，哪有时间注意其他的。
　　天空之上，那只浑身燃烧火焰的朱雀，猛然向宁缺扑去。
　　宁缺早被朱雀抓伤，他区区一个凡人，如何能挡住惊神阵的攻击。
　　“啊…”
　　宁缺撑起大黑伞，挡住朱雀的视线。
　　似乎被大黑伞遮住，就能隐身一般，朱雀竟然找不到目标，发现不了宁缺。
　　“散了吧。”
　　霍湫打出一道念力，将朱雀安抚下来，这可是朱雀之灵，知命巅峰的实力。
　　朱雀大街的朱雀雕像，上面有颜瑟大师的朱雀符，之后是惊神大阵。
　　宁缺这货唤醒朱雀之灵，还好不是全部力量，否则尸体都凉了。
　　霍湫将朱雀安抚下来，寻不到宁缺踪迹的朱雀，便直接消散在朱雀大街上。
　　刚杀了人的宁缺，没有往临四十七巷逃，因为他知道回家肯定没救。
　　宁缺选择去旧书楼，去书院尚且还有一线生机。
　　朱雀异动，必定惊动大唐无数人，这一夜，又不知道多少人睡不着觉。
　　霍湫没有跟着宁缺，他知道陈皮皮肯定在那，以陈皮皮的性格，不会见死不救。
　　如果说，宁缺是个素昧平生的人，或许陈皮皮真舍不得通天丸。
　　可宁缺与陈皮皮惺惺相惜，成为书友已经有段时间，陈皮皮顶多十分纠结而已。
　　霍湫回到自己的房间，灵魂力量扫过旧书楼，陈皮皮果然在此，宁缺也躺在里面。
　　甚至桑桑也来了，估计是宁缺迟迟未归，找到书院来的。
　　霍湫倒下就睡，那边没有他的事。
　　旧书楼中，陈皮皮嘴角抽了抽，这个要死不活的人，居然是他的书友。
　　“死胖子，我这条命就交给你了。”
　　宁缺也是绝了，交代完就晕过去，此时陈皮皮拿着通天丸，有些举棋不定。
　　他不是天生的天才，是观主给他吃了通天丸，他才能在十岁晋级知命。
　　“死胖子，你到底能不能救我家少爷？”
　　桑桑急得要死，看陈皮皮那副模样，肯定有办法救人。
　　可陈皮皮又在犹豫不决，貌似不愿救宁缺，桑桑只能在一旁干着急。
　　“救是能救。”
　　“你不知道通天丸有多珍贵。”
　　陈皮皮手里这颗通天丸，是观主给他保命的，就只有这么一颗。
　　给宁缺吃掉，他就什么都没有了，陈皮皮舍不得啊。
　　陈皮皮手里把玩着通天丸，脑子里乱的很，一直纠结要不要给宁缺吃，想想都心疼。
　　“死胖子，不论付出多少银子，我都要把少爷救活。”
　　桑桑最重要的东西就是银子，所以她衡量贵重的标准，都是用银子来衡量。
　　桑桑抢过陈皮皮的通天丸，迅速塞到宁缺嘴里。
　　通天丸入口即化，陈皮皮想拿回来，也得找得到通天丸才行。
　　桑桑帮他做了选择，陈皮皮只能自己心疼。
　　“我的通天丸！”
　　陈皮皮哭丧着脸，宁缺倒死不活的，又不能拖回临四十七巷，只能让桑桑自己回家。
　　陈皮皮将宁缺搞到书院后山，属于自己的小房间内。
　　平时书院后山的师兄们，都在自己独自修炼，十天半个月也见不了一面。
　　陈皮皮彻夜难眠，都在心疼他的通天丸。
　　“我...还没死吗？”
　　翌日，宁缺终于醒来，他浑身伤势都痊愈了，整个人神清气爽。
　　宁缺记得昨日被朱雀重伤，然后他跑到旧书楼，遇到自己的笔友死胖子。
　　紧接着，宁缺就晕过去了，醒来后身体感觉有些不一样。
　　胖子不愧是超级天才，那么重的伤也能救活他，这波宁缺算是赌对了。
　　“你怎么不去死，我的通天丸啊！”
　　“你家那个小侍女，抢了我的通天丸，居然给你这个废柴吃。”
　　陈皮皮郁闷至极，身上唯一的通天丸没了，肉疼不已。
　　“谢了，死胖子。”
　　宁缺知道要救活他，肯定用了特别珍贵的药，这个恩情他宁缺记下了。
　　“看来本天才，回头只能去找十二师兄，忽悠点保命的丹药。”
　　陈皮皮踹了宁缺一脚，发泄心中的不快。
　　霍湫并不知道，他刚一觉睡醒，就被陈皮皮给惦记上了。

第二十六章 机灵鬼陈皮皮
　　“十二师兄，就是书院的十二先生吗？”
　　宁缺从陈皮皮的话中，瞬间挑中重点，他对十二这个数值，特别敏感。
　　因为宁缺认识十二先生，他又是在旧书楼被救的，周围肯定都是书院的人。
　　“你认识我十二师兄？”
　　陈皮皮围着宁缺绕了两圈，怎么看这无耻家伙，也不像会认识霍湫。
　　“霍小公子嘛，是旧书楼的教习。”
　　宁缺嘚瑟的炫耀道，胖子的身份昭然若揭，叫霍湫为十二师兄，只有书院十三先生。
　　据说书院的十三先生，是西陵的绝世天才，甚至被誉为第一天才。
　　难怪字里行间，陈皮皮都透露着傲气，宁缺以前困惑的问题，现在都得以解释。
　　“宁缺，你认识我十二师兄，那为什么你还来找我救命！”
　　“你还我通天丸，我打死你个废柴。”
　　陈皮皮猛然一个饿虎扑食，将宁缺扑到在地，他那恐怖的体重，差点没把宁缺压断气。
　　“死胖子，你快起来，我喘不过气了。”
　　宁缺的气海雪山十七窍，如今开了十窍。
　　虽然很差劲，但至少可以修炼了，若是其他人，就这资质，修行速度肯定跟蜗牛无异。
　　宁缺则不同，他有昊天buff加成，即便资质差，修炼起来也跟开挂似的。
　　“宁缺你赔我通天丸。”
　　“你个废柴认识我十二师兄，为何不找我十二师兄救命。”
　　陈皮皮现在特别想心疼，他就这么一颗通天丸，居然被宁缺这头猪给糟蹋了。
　　霍湫那里极品丹药成堆，要救下宁缺轻轻松松。
　　宁缺不认识霍湫就算了，这货认识霍湫，还来糟蹋他的通天丸，是可忍孰不可忍。
　　“死胖子，你先等一下。”
　　“你的意思是十二先生也能救我？”
　　宁缺不禁感叹自己的机智，还好他重伤后跑回旧书楼，否则尸体都凉凉了。
　　宁缺本来就是碰碰运气，看能不能遇上霍湫，或者霍湫那位师姐。
　　“你自己不知道吗？”
　　陈皮皮有些狐疑，这货不是认识霍湫吗？怎么什么都不知道。
　　“知道什么？”
　　宁缺被问懵了，他就跟霍湫打了几个照面，又不是很熟，能知道些什么。
　　“十二师兄是一个符道大家，一手火字符出神入化。”
　　陈皮皮满脸崇拜，刚拜师的时候，他还不服气，现在不得不服，还化身小迷弟。
　　霍湫跟大师兄一样，都是不出世的天才。
　　陈皮皮这个西陵第一天才，性质跟天下第一强者剑圣柳白一样。
　　虽说带有些水分，但他十岁就是知命境，修行天赋确实很牛。
　　“我见过十二先生的火字符，上次在临四十七巷，帮朝二哥收拾王景略。”
　　宁缺回忆起那天，霍湫撑着一把油纸伞，轻描淡写搞定几个洞玄上境修行者。
　　宁缺表示特别，霍湫的实力，绝对是知命境界。
　　那是宁缺第一次，见识到知命强者的强大。
　　“知命以下无敌的王景略？”
　　“王景略就是个屁，我分分钟打死他。”
　　陈皮皮严重鄙视宁缺，瞧瞧他那副没见过世面的样子，跟刘姥姥进城似的。
　　一个连知命都不是的家伙，也拿来和霍湫比较。
　　他陈皮皮这个不会打架的十三先生，都能吊打好几个王景略。
　　“死胖子，你说这些都是我知道的，还有什么我不知道吗？”
　　宁缺从朝小树嘴里，结合自己所见，很明白十二先生的强大。
　　“如果我是西陵的天才，那十二师兄，就是昊天世界的绝世天才。”
　　“我之所以排名十三，便是因为入门的时候，输给了十二师兄。”
　　“更过分的是，我在十二师兄手里，没撑过一招。”
　　陈皮皮说起入门的事，脸上有些不好意思，他被吊打出阴影了。
　　“什么？你这么弱鸡。”
　　宁缺甚至怀疑，陈皮皮是不是忽悠他，陈皮皮那个超级天才之名，是不是自封的。
　　就像那什么知命以下无敌的王景略一样，被霍湫一招干翻，丢人现眼。
　　“你懂什么，当年十二师兄修的还不是符道。”
　　“那时的十二师兄就已经是知命境界，他用的土黄色火焰，比现在的火字符，威力还要大许多。”
　　陈皮皮冷哼一声，在陈皮皮的心中，霍湫是他的偶像。
　　毕竟，霍湫是书院里面，唯一敢揍二师兄的人，陈皮皮看戏很开心。
　　“不是修的符道？”
　　宁缺咽了咽口水，这都叫什么事，霍湫居然除了是神符师，还有其他修行职业，甚至比符道还强悍。
　　宁缺当初脑子是如何抽风，才会去坑霍湫的钱，都怪朝二哥害人不浅。
　　“当然，十二师兄的符道，可是入门后才修炼的。”
　　“除此之外，他还是一名顶级的炼药师。”
　　“就你那点破伤，他随便给你一颗丹药，你就能活过来。”
　　“死宁缺，你为什么要糟蹋我的通天丸。”
　　陈皮皮旋即掐住宁缺的脖子，使劲摇了摇，霍湫能救宁缺，宁缺却无法打通气海雪山。
　　吃下通天丸的宁缺，才是完美的宁缺，只有能修炼的宁缺，才有后面的事。
　　“死胖子，为什么我感觉身体暖洋洋的，周围也有种气体飞来飞去。”
　　宁缺得了便宜还卖乖，确实很欠收拾。
　　陈皮皮也不是真掐他，只是在玩闹。
　　霍湫之所以不救宁缺，就是因为他的丹药，并不能打通气海雪山诸窍。
　　毕竟，霍湫是斗气大陆的炼药师，对气海雪山研究较少。
　　这些年的研究，顶多能快速回复念力，或者提升些念力，并改善不了气海雪山。
　　如果给他足够的时间，或许真能研究出来，可惜霍湫没那个精力。
　　“废柴，你吃了我的宝贝通天丸，已经可以修炼了。”
　　“虽说你气海雪山十七窍只开了十窍，但确实可以修炼了。”
　　陈皮皮松开宁缺，故作高深的解释道。
　　作为穿越者，不能修行一直是宁缺的痛，现在终于解决问题，宁缺感觉开心极了。
　　在旧书楼中，宁缺看了许多基础修炼书籍，若非不能修炼，他早就亲身试验了。
　　“我真的能修炼？”
　　宁缺还不敢相信，就吃颗通天丸，不仅能治好他的伤势，还能让他修炼。
　　这枚丹药效果这么好，要不找陈皮皮要一瓶，留着保命。
　　“废话，那可是通天丸。”
　　“你赶紧给我滚，我不想看到你，糟蹋我一颗通天丸啊！”
　　陈皮皮将宁缺赶走后，坐在矮几旁沉思，要怎样才能减小损失。
　　想了好几个时辰，待天色暗了下来，陈皮皮这才从空间缝隙，钻到旧书楼去。
　　陈皮皮离开旧书楼，径直去霍湫的小竹屋，敲了敲房门。
　　“十二师兄，你在不在家？皮皮给你带了好吃的。”
　　竹屋大门无风自启，陈皮皮毫不客气，走进霍湫的小竹屋。

第二十七章 书院最富有的弟子
　　“皮皮，你是修炼三千雷动，有哪里不懂吗？”
　　霍湫原本盘膝在床上，打坐修炼念力。
　　陈皮皮可是无事不登三宝殿，更别说还带吃的来贿赂，让霍湫当他新型食物的第一个实验者还差不多。
　　前段时间，霍湫将三千雷动给陈皮皮，这会来请教霍湫，也挺合情合理。
　　“十二师兄，我没事就不能来吗？”
　　陈皮皮冷哼一声，他这个十二师兄，是不是太聪明了。
　　他那点小心思，每次都要被发现，不过这一次，霍湫猜错了。
　　“坐吧。”
　　这间小竹屋，看似与平常的竹屋没区别，事实上霍湫所用的竹子，并非普通的竹子，而是比较稀少的清净竹。
　　清净竹较为稀少，整体呈现为青色，与平常的竹子很像。
　　只有将清净竹砍断，才能发现断口之处，有淡淡的清气溢出。
　　清净竹可作为材料，用以炼制剑师命剑，也可做成成竹枕，常年睡在清净竹上，可提神醒脑。
　　不仅有助于修行，还不易被心魔干扰，算是修行界的宝物之一。
　　霍湫的整间小屋子，都是由清净竹编织打造，倒是有种暴殄天物的错觉。
　　“嘎吱。”
　　陈皮皮缓缓坐下，屁股凉凉的，仿佛被凉风吹过，使他精神格外集中。
　　在小竹屋修炼，有着事半功倍的效果。
　　这些清净竹都是霍湫运气好，偶然遇到一片清净竹林，将所有的清净竹砍来制作的。
　　“还是十二师兄会享受，这里修炼最舒服。”
　　陈皮皮每次来小竹屋，原本焦躁的心，也渐渐平静下来，不自觉的开始修炼念力。
　　在此处修炼一日，比在其他地方修炼三日的效果还好。
　　“皮皮若是喜欢，那就留下来，与我一起修炼。”
　　霍湫从床上站起，走到陈皮皮对面坐下。
　　“十二师兄，还是别了，皮皮要回去研究新的美食。”
　　“每是皮皮新研究的桂花糕，十二师兄你尝尝。”
　　陈皮皮从食盒中，端出一盘十分好看的桂花糕，还未拿到嘴边，就能闻到桂花的香气。
　　“松软细腻，香甜滋润。”
　　“比芙蓉记的桂花糕味道好，”
　　陈皮皮在吃货这一道，越走越远他绝对是个超级吃货，不仅能吃，还能做好吃的。
　　这一手桂花糕，比起名动长安的芙蓉记桂花糕，还要更胜一筹。
　　“十二师兄你喜欢就好。”
　　陈皮皮傻笑两声，搞的跟霍湫吃他几块桂花糕，就得给他几瓶丹药似的。
　　“老师从桃山带回来的两颗桃树，应该快要开花了。”
　　“皮皮，你帮我盯着点，回头把桃花都给我摘过来。”
　　“我用来做桃花酿。”
　　霍湫直勾勾的盯着陈皮皮，他酿制的桃花酿，乃是用异火以炼药手法蒸馏，味道极好。
　　夫子特别喜欢桃花酿，前几年霍湫把桃花全摘了，夫子也没说什么。
　　“十二师兄，还是你亲自去摘吧。”
　　陈皮皮脖子缩了缩，他去摘桃花就是找死，那可是夫子种的桃花。
　　有一回就摘了一点，做了几十盘桃花酥，硬是被夫子叫去教训一顿。
　　夫子好酒，霍湫摘桃花来酿酒，夫子绝不会说什么，因为每次夫子喝的最多。
　　“我等二层楼开楼后，要去荒原一趟。”
　　“你帮我先看着点，别偷偷用桃花做美食。”
　　霍湫没有微皱，夫子那两棵桃树有点少，要不要他去西陵桃山，砍点桃花回来酿酒？
　　夫子能去斩尽满山桃花，他去斩一片桃林酿酒，应该不成问题吧。
　　“好吧。”
　　“老师如果问起来，十二师兄可要帮我说话。”
　　陈皮皮打算就偷偷用一点，一点点应该没事，夫子只要有桃花酿就好。
　　“十二师兄，你看桂花糕也吃了。”
　　“你家小师弟我一个人在外，也没有什么丹药防身。”
　　“十二师兄你最宠我，能不能给我点珍贵丹药。”
　　都说“吃人嘴短，拿人手软”，霍湫吃了陈皮皮的桂花糕，又让陈皮皮办事。
　　这些加起来，应该可以换几颗珍贵丹药吧。
　　“你不是有通天丸吗？”
　　“上次给你，你还说不用。”
　　霍湫仔细一想，昨晚陈皮皮遇见宁缺，通天丸肯定给宁缺吃了。
　　难怪跑来献殷勤，身上没有救命丹药，修炼起来都不安心吧。
　　“怎么可能，我怎么会不要十二师兄的丹药。”
　　“也不知道是哪个笨蛋说的，脑子有毛病。”
　　陈皮皮狠起来，连自己都骂，为了获得丹药，脸皮都不要了，真不愧是陈皮皮。
　　“嗯，确实是个笨蛋说的。”
　　霍湫满脸笑意，看着小胖子自己骂自己，还挺有意思的。
　　“十二师兄，你就给皮皮一些嘛。”
　　陈皮皮萌萌哒的眨了眨眼睛，这可爱的小胖子憨憨的。
　　“行，正好有些丹药，你现在能用到。”
　　霍湫无奈的摇摇头，这小家伙想要丹药，直接找他要就行，何必搞的花里胡哨。
　　他又不是不给，炼制那么多丹药，不就是拿来用的。
　　难不成这些关于念力的丹药，他还能带回斗气大陆，给云岚宗弟子吃不成。
　　“真哒。”
　　陈皮皮开心的像个孩子，又一个熊抱要扑过来。
　　霍湫长袖一挥，一道火字符挡在前方，这死胖子太黏糊人了。
　　“这瓶是龙象丹，一月一颗，可加强肉身强度。”
　　“辅以修炼三千雷动，有明显的效果。”
　　霍湫掏出一个玉瓶，一瓶有十粒龙象丹，足够陈皮皮修炼一段时间。
　　陈皮皮那双柳叶眼，直勾勾的盯着霍湫，等待霍湫的后文。
　　“你这小子，这瓶是培元丹，固本培元的效果。”
　　霍湫又拿出一瓶丹药，也是辅助修炼的，一个辅助修炼肉身，一个是修炼念力。
　　“十二师兄，有没有什么疗伤圣药，再给我来一瓶。”
　　陈皮皮双眼冒光，霍湫这个高级炼药师，手笔就是不一样，出手就是一瓶一瓶的。
　　他们平时的丹药，都是一瓶装一粒，顶多三粒，哪像霍湫这里，丹药跟白菜似的。
　　“喏，这瓶是回春丹，疗伤效果很不错，生死人肉白骨不在话下。”
　　“还有这瓶回元丹，可以瞬间回复知命境界大半念力。”
　　霍湫这些丹药的药材，大部分都是跟系统买的，自然炼制出来都是精品。
　　圣耀鼎加异火，附带系统出品的药材，也就他这么豪气。
　　“十二师兄，那有知命境界用的丹药吗？”
　　陈皮皮立马将矮几上的四瓶丹药，收入自己怀中，生怕霍湫后悔收回去。
　　“你这实力啊。”
　　“只有这颗知命丹能吃，能提升一些你的修为，不过一生只能吃一颗。”
　　霍湫的身上，还有更好的丹药，比如提升知命上境修为的丹药。
　　还有需要五境之上，才能食用的丹药，给陈皮皮也没用。
　　“十二师兄，你嫌我的修为低。”
　　陈皮皮抢过知命丹有点恼怒，他这样的绝世天才，也就霍湫会嫌弃他修为低。

第二十八章 知命丹
　　“赶紧滚，我这没你能吃的丹药了。”
　　“你要想变成女的，师兄我可以现在给你研究变性丹。”
　　霍湫得理不饶人，真当他的丹药是白菜，还没完没了咯。
　　如果陈皮皮变成女孩，那会是怎样的风景？
　　乖巧可爱肥嘟嘟的女孩，估计七师姐木柚，会更喜欢捏他的脸。
　　“十二师兄息怒，皮皮这就走。”
　　陈皮皮吓得惊慌失措，鬼知道被动变性后，还能不能变回来。
　　为了不被霍湫糟蹋，陈皮皮不自觉，使用起三千雷动逃命。
　　只见小竹屋内，留下一排蓝色的残影，大门轰然打开。
　　须臾间，霍湫的视野里，那片残影彻底消散。
　　“死胖子，说到变性就跑，还能激发自身潜能。”
　　霍湫讪讪一笑，陈皮皮在刚才那一刻，使用出三千雷动第一重的雷闪。
　　陈皮皮不愧是天才，无论在西陵，还是在书院后山，谁都无法掩盖住他的光辉。
　　“三千雷动既已修成，皮皮该找二师兄下战书了。”
　　霍湫拿起桌上的毛笔，随手写了一封信，是以陈皮皮的口吻写的。
　　语气有些傲娇，算是君陌讨厌的那类，霍湫准备回后山，偷偷放进二师兄房内。
　　既然得到五瓶丹药，陈皮皮就要用在正道上，霍湫正好帮个忙。
　　他有那么善良的一个人，会平白给陈皮皮几瓶丹药吗？
　　索要丹药还有备无患，霍湫在思考，要不再想个办法，让君陌下手狠一点。
　　陈皮皮带着数瓶丹药，回到后山小屋，看着丹药直流口水。
　　“知命丹这种好东西，十二师兄都能搞整出来。”
　　陈皮皮手中的通天丸，虽说效果很强大，但却不能提升实力。
　　反倒这枚知命丹，能够提升知命境的修为，就是不知道可以提升多少修为。
　　陈皮皮将知命丹放进嘴里，入口即化，丹药化为柔和的精纯念力，以供吸收。
　　他盘腿坐好，运转功法，开始缓缓炼化药力。
　　然而，陈皮皮并不知道，霍湫此刻正站在他窗外，静静的盯着他。
　　霍湫已经达到斗皇，练成天人合一的法门。
　　以陈皮皮的实力，根本感应不到他。
　　即便是君陌这个二师兄，也十有八九发现不了，除非肉眼看清。
　　“皮皮应该能突破到知命中境。”
　　“二师兄这么久没打架，应该早已手痒难耐，正好给皮皮练手。”
　　翌日，霍湫带着重新写的挑衅信，悄悄敛去一身气息，潜入君陌的住处。
　　早晨这个时间，君陌在后山练浩然剑气，连小书童也不在。
　　“这也太轻松了吧。”
　　霍湫熟若无人的将信扔在桌上，经过一晚上的消化，陈皮皮应该已经吸收完药力。
　　待君陌练功回来，发现桌上那封挑衅信，绝对会震怒。
　　二师兄的骄傲，不容被挑衅，平时陈皮皮稍微骄傲一些，都得挨骂。
　　这次“陈皮皮”是直接杠，只希望皮皮小可爱，不要被揍得太惨。
　　霍湫哼着曲调，从君陌的房间走出来。
　　作为一位书法大家，霍湫要模仿陈皮皮的字，那就跟玩似的。
　　至于口气更简单了，有点小傲娇就行。
　　谁又能想到霍湫这个大忙人，会做这么无聊的事，还坑自家的小师弟。
　　“小十二，大清早心情不错嘛，快给七师姐分享分享。”
　　霍湫在湖边遇见木柚，她正拿着一根细如发丝的针，绣着什么东西。
　　木柚每一针穿手绢，都会带动天地元气，搅动周围的空间。
　　“七师姐，其实也没什么。”
　　“就是我前段时间，给皮皮的三千雷动，他终于学会了。”
　　霍湫没有忽悠人，也不会说重点，陈皮皮确实学会了三千雷动，值得他高兴。
　　“就是你说的高级斗技吗？”
　　木头手中动作一顿，她们都了解霍湫的斗技。
　　霍湫以前给他们展现过，威力十分可观。
　　不过，霍湫目前最强的手段，还是那两朵异火。
　　“没错，就是那本高级斗技。”
　　“皮皮的天赋真令人羡慕，才一个月就学会了。”
　　霍湫感慨万分，作为熟知剧情的他，深知三千雷动修炼有多难。
　　如果不是系统让他直接学会，没有一年时间，霍湫可能无法入门。
　　“哼，就没见过你这么不要脸的。”
　　木柚翻了个白眼，如果她的天赋算天才的话，那陈皮皮就是超级天才。
　　至于霍湫这个博学多才的人，已经可以和大师兄比肩，被称之为妖孽。
　　“七师姐说笑了。”
　　“我要去小师弟那看看，七师姐要一起吗？”
　　霍湫邀请木柚一起观战，去陈皮皮的小屋，看看陈皮皮的三千雷动。
　　霍湫刚刚略微感应一下，发现陈皮皮这家伙，已经突破到知命中境。
　　根据霍湫设定的剧情，陈皮皮在突破后，很快就会迎来君陌。
　　远在荒原的夫子和李慢慢，正在冰天雪地里，烧水准备做早餐。。
　　李慢慢除了动作慢以外，厨艺没得话说，夫子最喜欢带他出门。
　　“夫子，我们要管管吗？”
　　霍湫偷偷放挑衅信，原本就没瞒住夫子，后面他见屋里没人，更是随意的很。
　　这下李慢慢也发现了他，那一封信，肯定不是什么好玩意。
　　“皮皮刚刚破境，学会小十二的绝技，应该不会被揍太惨。”
　　夫子就没打算管，君陌下手知轻重，平时也是他在教导陈皮皮。
　　怎么看也不是坏事，只要不是有人，想杀夫子的弟子，一切都好说。
　　“小十二也越来越坏了。”
　　李慢慢嘴上说着霍湫坏，那嘴角的笑意，掩藏不住他的心情。
　　“小十二鬼的很，君陌也着了他的道。”
　　夫子看的津津有味，在寻找酒徒屠夫之余，还能看看戏也不错。
　　“夫子，君陌他回来了。”
　　李慢慢手中的动作一顿，也准备坐下看大戏。
　　他也很想看看，陈皮皮的三千雷动，到底有怎么样的力量。
　　至少，不能比霍湫的差太远吧，毕竟，那是第一本以念力催动的高阶斗技。
　　“慢慢啊，你这壶水烧了一个时辰。”
　　“慢慢啊，为师要渴死了。”
　　夫子就想喝杯水，从停下牛车开始，一个时辰去，那壶水也没端来。
　　“夫子，马上就好。”
　　李慢慢慢悠悠的看着锅里，那一大块未融化的冰，等待着冰块融化烧开。
　　书院后山，属于君陌房间里。
　　君陌被气的浑身颤抖，左手那柄方铁剑，隐隐发出颤鸣，仿佛随时都要出鞘。
　　“少爷，十三先生找你约战？”
　　一个白白净净的小书童，将君陌扔掉的信捡起来，可不能随处乱扔垃圾。
　　“陈皮皮你长本事，敢上门挑衅师兄。”
　　“今天，师兄就要好好教教你，书院的规矩。”
　　君陌冷哼一声，推开房门冲陈皮皮住处走去。
　　主要那封信，写的太欠收拾，差点没把君陌的帽子气歪。

第二十九章 挑衅信
　　“十三先生疯了吗？”
　　君陌的小书童，手中抓着那封挑衅信，有点发愣。
　　在他的印象中，十三先生陈皮皮比较调皮，可却并不会打架。
　　甚至陈皮皮看到君陌，就跟老鼠见了猫似的，这次居然敢主动挑衅。
　　这般有骨气的陈皮皮，小书童还是第一次见，他特意将挑衅信收了起来。
　　回头陈皮皮要敢欺负他，他就再拿出来给君陌看。
　　小书童急忙跟上君陌，前往陈皮皮的小蜗居。
　　此刻，陈皮皮还处于刚突破的亢奋中。
　　“同样吃的是通天丸，为何本天才这么厉害，宁缺却那么废材？”
　　陈皮皮站在房间里，不禁想起他的那个书友，吃了通天丸后，也才开气海雪山十窍。
　　而他陈皮皮年纪轻轻，已经达到知命中境，战斗力大幅度提升。
　　试问这天下，他何处去不得？
　　二师兄想要收拾他，也得抓的住他再说。
　　陈皮皮自信学会三千雷动后，即便不敌君陌，至少逃跑起来，君陌追不上他。
　　“本天才以后在后山，能像螃蟹一样横着走啦。”
　　陈皮皮乐呵呵的大放厥词，在气势上绝对不能输。
　　实际上，陈皮皮也不会跟君陌对着干，他的战斗力跟君陌相比，还差了一大截。
　　小小的皮一下还行，若是惹火君陌，陈皮皮肯定被君陌追着满后山跑。
　　除非陈皮皮一直跑，否则一旦停下，君陌的那柄方铁剑就来了。
　　“陈皮皮你翅膀硬了，怎么不飞上天？”
　　君陌扬起那高傲的头颅，棒槌般的帽子，顶在陈皮皮房间窗户上沿。
　　“二师兄，我又不是十二师兄，哪来的翅膀飞上天。”
　　陈皮皮眼中满满都是羡慕，他也想斗气化翼，腾空而起，自由翱翔。
　　这样的本事，是他陈皮皮向往的，简直不要太帅。
　　特别是霍湫的十丈的火焰翅膀，帅到炸裂，陈皮皮很想要一对。
　　“哼，我看你不仅想飞，还想上天。”
　　“今天我送你上天。”
　　君陌浑身念力运转，那柄方铁剑也不出鞘，右手微曲成爪，念力翻涌。
　　“啊。”
　　陈皮皮那两百斤的肉，剧烈的颤了颤，随即向君陌飞了过去。
　　“二师兄，饶命啊！”
　　陈皮皮被君陌从窗户抓出去，真是为难这小小的窗户，要承受他庞大的身躯。
　　君陌脚下轻轻一踏，往平时打架的小山丘跑去。
　　君陌虽然不会三千雷动，但速度一点也不慢，不到两息时间，就来到会武的山丘。
　　“哎哟。”
　　陈皮皮被君陌扔出去，屁股狠狠的坐在泥土上，显得有点狼狈。
　　“陈皮皮你修为突破了，胆子也变大了。”
　　“你学会三千雷动，就敢来打歪我的帽子？”
　　君陌最无法忍受的，就是别人弄歪他的帽子，那是属于他的骄傲。
　　小师叔说过，越是强大的人，帽子就戴的越高。
　　君陌也证实了这句话，霍湫的地妖傀白无常，不就是活生生的事实。
　　白无常的帽子，比君陌以前的帽子高两倍。
　　这顶帽子是君陌后来制作的，比起以前的高一些，但比白无常的略低。
　　“二师兄，冤枉啊，我哪敢动你帽子。”
　　陈皮皮浑身一震，他若是敢把君陌的帽子打歪，君陌能把他的头打歪。
　　“敢做不敢当，不是君子所为。”
　　“怎么，霍湫不在这里，你就没底气跟我对抗？”
　　君陌看陈皮皮那副怂样，真不像敢挑衅他的人，难不成错怪陈皮皮了？
　　可如今箭在弦上，不得不发，不管是不是陈皮皮写的，今天都要进行下去。
　　否则，他二师兄的颜面往哪放？就当是教训师弟，大不了下手稍微轻点。
　　周围已经有师弟过来观战，君陌不可能退缩。
　　以君陌的骄傲，绝不能丢他的面子，那就只能委屈陈皮皮。
　　“十二师兄，救命啊！”
　　陈皮皮望见霍湫和木柚一起过来，立马抓到救命稻草。
　　整个书院后山，夫子和大师兄不在，就只有霍湫能压住君陌。
　　“我说皮皮，你这是要跟二师兄决斗吗？”
　　“虽说三千雷动很强，你又突破到知命中境，但咱们要脚踏实地，不能好高骛远。”
　　霍湫的表情严肃方正，与君陌有些相似。
　　既然要让君陌揍陈皮皮，就要把表面工夫做好，他可不会给陈皮皮撑腰。
　　“十二师兄，你不爱皮皮了。”
　　陈皮皮顿时感觉天空变成灰色，最喜欢他的十二师兄，这次也不帮他了。
　　“陈皮皮，你别浪费时间。”
　　“他们谁也不会帮你，你既然想打歪我的帽子，就跟我堂堂正正打一场。”
　　“今天，我就教教你，什么是书院的规矩。”
　　君陌自持骄傲，不愿先动手，可陈皮皮死活不出手，那就别怪他以大欺小。
　　书院的规矩，从来只有一个，那就是谁的拳头大，谁就是规矩。
　　霍湫可以不尊规矩，那是因为霍湫足够强，可以打败君陌，这才不用守君陌的规矩。
　　“看招。”
　　君陌那柄方铁剑，连剑带鞘一并掷向陈皮皮，看似威力巨大的一招，却只用了一成力量。
　　霍湫在一旁看的津津有味，陈皮皮拿了他一瓶疗伤圣药，让陈皮皮吃上两颗，应该不过分吧。
　　“十二师弟，皮皮真的好皮，居然要动二师兄的帽子。”
　　木柚笑嘻嘻的指着君陌，君陌那顶巨高的帽子，就是他的命。
　　陈皮皮在作死的路上，越走越远，现在被君陌教训，只能说他活该。
　　“七师姐，皮皮练了三千雷动，说不定真能与二师兄交手。”
　　霍湫迷之一笑，如果是他自己，用三千雷动与君陌周旋，那自然没问题。
　　起码，也得修炼到第二重雷瞬，才能与君陌周旋。
　　第一重的雷闪，只能作用于小范围，君陌一旦用大范围攻击，陈皮皮就避不开。
　　只有到雷瞬境界，才能大范围移动，逃出那些范围攻击。
　　所以说，陈皮皮的三千雷动，还欠一些火候。
　　远在荒原的一片雪地上，夫子吃着新鲜的雪鱼，静静看着书院后山发生的一切。
　　“夫子，皮皮还是老样子。”
　　“您说他敢对君陌出手吗？”
　　李慢慢端起一碗鱼汤，悠哉悠哉的喝着，等待着后山的大戏开幕。
　　“小十二将皮皮赶鸭子上架，皮皮不得不出手。”
　　“皮皮不出手就得挨打，他没有选择。”
　　夫子摸了摸长胡须，其实霍湫已经帮陈皮皮做了选择。
　　当着这么多人的面，君陌摆出一副要收拾陈皮皮的架势，又岂能不了了之。
　　况且不止君陌一个人，看过那封挑衅信，这件事必然得有人出来顶着。
　　即便最后君陌发现这是霍湫干的，也只能咽下这口气，毕竟，君陌打不过霍湫。
　　自从霍湫突破五境后，君陌平时找他切磋的次数，都减少了一大半。
　　挨几次揍也就算了，次次都挨打，那还打什么打呢。
　　“夫子，小师弟要出手了。”
　　李慢慢的语气，不由变得紧张，陈皮皮能不能崛起，就看这次他能做到什么层度。

第三十章 君陌VS陈皮皮
　　“皮皮这孩子确实长大了。”
　　夫子拂过长长的白须，陈皮皮当初在知守观是被人欺负，才离家出走的。
　　那年是夫子收留了他，让他拥有了第二个家。
　　陈皮皮即便来自西陵，是观主陈某的儿子，在后山所有人的心里，也只是夫子的弟子而已。
　　“当年那件事，对皮皮造成不小的影响。”
　　李慢慢特别护短，叶红鱼欺负陈皮皮的事，他和夫子都是知道的。
　　只是他一个五境之上的人，也不能去欺负洞玄的叶红鱼吧，总得要点脸面。
　　李慢慢时常开导陈皮皮，希望陈皮皮放下那份芥蒂。
　　等将来霍湫遇上道痴叶红鱼，再教训叶红鱼一顿。
　　霍湫的排名低，又和陈皮皮一同入门，他帮忙教训一番，可谓名正言顺。
　　“希望皮皮这次，能走出那段阴影。”
　　如果说叶红鱼幼时的阴影，是那个小矮子的话，那陈皮皮的阴影，就是叶红鱼这个疯女人。
　　心中有了恐惧，道心便有了破绽，对修行不利。
　　……
　　书院后山，陈皮皮看着冲他飞来的方铁剑，陷入了被动，霍湫不救他，他总不能坐以待毙吧。
　　“二师兄，皮皮跟你拼了。”
　　陈皮皮大吼一声，就似在小竹屋内，霍湫要给他量身定做变性丹一样。
　　陈皮皮不自觉的使用出三千雷动，整个人突然变得虚无。
　　方铁剑击中“陈皮皮”，那残留在空气中的影子，缓缓消散。
　　“好快。”
　　木柚脸色一变，本以为就来看个笑话，谁知道陈皮皮速度那么快，她根本捕捉不到。
　　“皮皮越来越厉害，我这师兄都打不过他了。”
　　北宫未央眼中略带惋惜，仿佛失去了一个，可以揉捏的小猫咪。
　　“老九，你以前打的过皮皮吗？”
　　木柚丝毫不给北宫未央面子，洞玄巅峰和知命境界之间，有着本质的差别。
　　陈皮皮辈分虽小，却并不是实力最弱的，在后山弟子战力排名中，他也算靠前。
　　“打不打得过无所谓，我是他九师兄，他还能揍我不成。”
　　北宫未央仗着辈分高，要揉揉陈皮皮的脸蛋，陈皮皮可没法拒绝。
　　陈皮皮实力强，性格好，他们这些师兄弟，都宠着他。
　　至于为何不去揉霍湫，这种事跟敲歪二师兄的帽子，没有多大区别。
　　“让师兄看看，你这三千雷动修炼到家没。”
　　君陌念力一转，空中那柄方铁剑，顿时调转方向，往陈皮皮横扫过去。
　　陈皮皮两只脚微微踮起，以脚趾为着力点，贴着地面翻转。
　　君陌的方铁剑再次落空，三千雷动下的陈皮皮，是个灵活的小胖子。
　　躲开一次可能是运气，两次三次还躲得过去，就不是运气那么简单了。
　　“二师兄，饶命啊！”
　　陈皮皮贴着地面，与君陌的方铁剑擦肩而过。
　　最严重的时候，那柄方铁剑距离他的鼻子，只有一寸。
　　这么惊心动魄的战斗，吓得陈皮皮急忙求饶。
　　陈皮皮非常有自知之明，道痴叶红鱼都能欺负他，君陌与叶红鱼一比，不知道强多少。
　　“皮皮注意，我要用两成力道。”
　　君陌体内的念力喷涌而出，那柄方铁剑划过一道弧线，掉头以剑身拍向陈皮皮。
　　陈皮皮双眸微凝，三千雷动运转到极致，下一刻，已来到君陌身边。
　　君陌似有所感，继续加入力道，方铁剑的速度再提升一截。
　　陈皮皮在前方死命跑，方铁剑在后面，锲而不舍的追着。
　　君陌的力道一次次提升，直到使出六成力道，还无法追上陈皮皮。
　　“陈皮皮，你个大兔子，接我一记浩然剑气。”
　　君陌将方铁剑收回来，浑身念力爆发，一剑向整个山丘压去。
　　陈皮皮能跑，那君陌就用大范围攻击，让他无处遁形，看陈皮皮能往哪里钻。
　　一声巨大的轰鸣，在小山丘上炸响，以君陌为中心，方圆百米内，悉数被念力覆盖。
　　那多如牛毛的浩然剑气，在君陌身体周围乱窜，进行着范围性打击。
　　“二师兄，你无耻。”
　　陈皮皮被浩然剑气击中，君陌下手极有分寸，不会真正伤到陈皮皮。
　　“十二师兄，救命啊！”
　　陈皮皮绕到霍湫身后，生怕君陌又追来，他刚刚可挨了好几道剑气。
　　一身青色的服饰，被打的破破烂烂，还有肉肉漏在外面。
　　陈皮皮挺想反击的，可他刚停下，君陌的方铁剑就来了。
　　君陌不给他蓄力的机会，天下溪神指放不出来，只能寻求霍湫庇佑。
　　“陈皮皮，你不会还手吗？”
　　君陌气不打一处来，陈皮皮每次被教训就受着，一点也不反抗，真没意思。
　　单方面受虐，怎么增长修为？
　　“二师兄，算了吧。”
　　“皮皮只会天下溪神指，还用的不熟练。”
　　木柚上前拦住君陌，君陌在后山，也就木柚和霍湫能治他。
　　“二师兄，等皮皮三千雷动练到第二重，你肯定奈何不了他。”
　　霍湫嘿嘿一笑，他这话说出来，纯粹是在挑衅君陌。
　　那意思很明显，等陈皮皮练到第二重雷瞬，君陌就追不上陈皮皮咯。
　　君陌如果有点脾气，肯定会继续教训陈皮皮，免得以后揍不到。
　　“好啊，看我今天不再教你一次规矩。”
　　君陌提着方铁剑，又要过去抓陈皮皮。
　　君陌狠狠的瞪了霍湫一眼，似乎已经猜到罪魁祸首。
　　“好啦，二师兄。”
　　“皮皮已经知道错了，你就放过他吧。”
　　木柚挡着君陌一步不让，君陌也没办法，总不能拉开木柚吧。
　　那回头他得跪搓衣板。
　　霍湫将陈皮皮护住，看样子是打不起来了，那就装装样子吧。
　　“今天这事就算了。”
　　“你们引以为戒，一个月后，检查各位修炼情况。”
　　君陌冷哼一声，这群看笑话的师兄弟，等一个月后，你们就知道什么是笑话。
　　“二师兄，老师让我入世，我就不待在后山了。”
　　霍湫立马找理由跑路，君陌点了点头，霍湫确实没啥可检查的。
　　陈皮皮回到小屋，换了身衣服，先将自家窗户修好，紧接着又修炼起三千雷动。
　　他一定要短时间内，将三千雷动练到第二重雷瞬。
　　......
　　荒原之北，夫子坐在车厢里，李慢慢则在牛车前室，悠哉的望着天。
　　“夫子，十二师弟的三千雷动，我看挺适合皮皮的。”
　　李慢慢也没想到，君陌不用大半力气，根本就打不中陈皮皮。
　　三千雷动第一重的灵巧，用来躲避剑师的剑，效果还挺好的。
　　可若是遇上念师，效果恐怕有所下降。
　　“这门灵动的身法，对他们都很有用。”
　　“小十二身上秘密很多，这种独树一帜的念力运转方法，可不是几个月能想出来的。”
　　夫子看不透霍湫，就像他看不透这片天一样，对于未知的东西，人类总要充满敬畏。
　　至于霍湫的秘密，夫子没有兴趣知道，不论如何，霍湫是他的弟子，这就够了。

第三十一章 南晋剑阁
　　陈皮皮挑衅君陌的事件，已经告一段落。
　　虽然事后君陌大概猜到，可能是霍湫干的，但是他没有证据，也奈何不了霍湫。
　　霍湫的实力摆在那，没有理由去发难，最后只会被揍一顿。
　　君陌选择忘掉此事，陈皮皮除了抱怨几句，也没有什么实质性动作。
　　霍湫已经回到小竹屋，三师姐余帘也经常不在后山。
　　陈皮皮从那之后，每天勤劳的修炼三千雷动，倒是一改之前的闲情逸致。
　　唯独他跟宁缺的联系，从未断过，每日都会去旧书楼一次。
　　后山的其他几位师兄弟，都被君陌“检查”过修炼进度，一个个怨声载道。
　　一切都归于平静，霍湫每日在小竹屋修炼，实力又精进一些。
　　于此同时，朝小树一路游山玩水，顺手杀掉不少作恶之人。
　　在几个月后，他终于抵达南晋剑阁，求见剑圣柳白，欲与之一战。
　　“在下朝小树，求见剑圣柳白。”
　　朝小树到南晋剑阁外，行了一个大唐的通用礼仪。
　　“原来是鱼龙帮的朝帮主，请你稍等，我这就进去禀报师傅。”
　　驻守剑阁的人，是柳白的亲传徒弟，长安城鱼龙帮的大名，在那一夜便已名震诸国。
　　唐王陛下的一手好棋，现在谁都知道朝小树，背后有唐王在撑腰。
　　一个江湖帮派的头头，因此变成官方势力。
　　也正是因为如此，那位南晋剑阁的弟子，才对朝小树这般客气。
　　否则一个江湖帮派，南晋剑阁的弟子，根本不用给面子。
　　“多谢。”
　　朝小树秉承着人敬我一尺，我敬人一丈的准则，他对这位弟子也很尊重。
　　南晋剑阁的弟子，立马去藏剑阁告知柳白，柳白却因在闭关而推脱。
　　朝小树只是区区知命初境，柳白知道他的来意，可没有兴趣与之一战。
　　以朝小树的实力，接不住他一剑，柳白没有理由见他。
　　“朝帮主，师傅在闭关，您请回吧。”
　　那名弟子将消息带出来后，便离开了剑阁大门。
　　朝小树被拒之门外也不走，依旧留在剑阁外等候。
　　朝小树这一等，就是三日时间。
　　三天后，他终于等来剑阁弟子，然而也是他悲剧的开始。
　　“朝帮主，师傅请你去藏剑阁。”
　　这名弟子与上次迎接朝小树的弟子，并非同一个人。
　　不过都是剑阁弟子，朝小树也没在意，谁知道居然是西陵奸细。
　　那名弟子将朝小树带进去，刚到藏剑阁外，他便退下离去。
　　朝小树以为这是柳白的规矩，柳白可能只见他一个人，也没有在意。
　　他独自走在去藏剑阁的路上，当朝小树走进藏剑阁，立马被柳白发现了。
　　“谁？”
　　柳白对擅长剑阁禁地的人，当即一道大河剑气扔过去。
　　大河剑气如滔滔江水一般，轰然撞在朝小树的胸口。
　　面对柳白的大河剑气，朝小树就犹如大海里的一叶扁舟，随风飘摇，随波逐流。
　　这位名动长安的朝帮主，知命境界的大修行者，第一次感觉这么无力。
　　他仿佛变成一个普通人，在对抗大修行者的剑招。
　　甚至，朝小树有些明白，宁缺当初的感受，普通人在修行者面前，真的什么也不是。
　　“铛铛铛。”
　　清脆的天气元气摩擦声，在藏剑阁内响起，极致的炽热温度，令柳白脸色大变。
　　朝小树捂着胸口，他刚刚确确实实被剑气所伤，不过因此触发了霍湫那道神符。
　　那是一道巨大的神符，它横档在朝小树身前。
　　神符透明无色，却在剧烈燃烧，搅动周围的天地元气。
　　极致的高温，令周围建筑燃烧，柳白立马起身，挡在藏剑阁前。
　　藏剑阁封存的东西，都是绝世好剑，以及强大的剑典。
　　一旦这些东西被毁，南晋剑阁的传承也就完蛋，他必须站出来。
　　“一名剑客，身上却有神符师的神符。”
　　柳白对朝小树有些好奇，明明刚刚晋级知命，来挑战他的理由也说的过去。
　　朝小树看上去并不像傻子，明知道他在藏剑阁闭关，还强行闯藏剑阁。
　　显然朝小树是被人利用，然而这个被利用的人，身后还有着一位强大的神符师。
　　“霍小公子？”
　　朝小树看着那道神符，有些愣愣出神，试问这天下，除了霍湫还有谁会给他留后手。
　　颜瑟大师的井字符，朝小树和柳白都认识，自然能分辨。
　　柳白此时的情况有些不好，陨灭火字符现身藏剑阁，立马攻击柳白。
　　心火由内而生，别说身前一尺是柳白的世界，心火本源自于他的本心。
　　“好强的神符。”
　　柳白手持长剑，身后翻涌起惊涛骇浪，那片数十丈的海啸，皆由大河剑气组成。
　　另一方面，柳白极力压制心火，火有心生，只要柳白有心，心火就会诞生。
　　与此同时，陨灭火字符碾压过来，沸腾的高温，令柳白脸色通红。
　　柳白不仅要面对火字符，还要护住藏剑阁，这才是最困难的事。
　　“大河剑意。”
　　柳白长剑一挥，身后的剑气海啸，往陨灭火字符铺天盖地的淹过来。
　　可那道火字符，却犹如一座高山巍峨屹立，纹丝不动，甚至将海水分往两侧。
　　连柳白的大河剑气，在陨灭火字符的温度下，也一并被焚烧。
　　陨灭火字符受到压迫，不退反进，向柳白攻击过去。
　　柳白挥剑加大力量，欲将陨灭火字符打消散，两者越来越近，直到柳白身前一尺。
　　陨灭火字符的符意，化作一柄最尖锐的针，刺入柳白的身前一尺。
　　“好强。”
　　朝小树咽了咽口水，他终于见识到柳白的强大，不虚此行。
　　往后的剑道，他已经有了新的方向，道心也变得更加坚定。
　　这次不仅见识了柳白的强大，朝小树也看到霍湫的神符，与柳白相比一点也不弱。
　　甚至天时地利之下，竟隐隐占据上风。
　　“破。”
　　剑圣柳白一剑刺出，终于破掉那道陨灭火字符，剑阁归于宁静。
　　“师傅。”
　　听到声响的剑阁弟子，纷纷冲了进来，将朝小树团团围住，随时准备出手。
　　就只有朝小树这么一个外人，除了他擅闯藏剑阁，不然还能有谁。
　　“朝帮主，不知这道神符是谁所画？”
　　柳白收剑驱散掉心火，他对朝小树行了一个剑阁礼仪，柳白想知道这天下，谁能与他争锋。
　　“书院的天下行走，十二先生霍湫。”
　　朝小树回之一礼，虽然身受重伤，但能见识大河剑气，一切都是值得的。
　　“书院真是人才备出，有机会柳白定与他一战。”
　　“你们把朝帮主送回长安，好生照顾。”
　　柳白安排好一切，重新走进藏剑阁，再也忍不住，喷出一口逆血。
　　他的剑气太散，得用来守护藏剑阁，自身又被心火干扰，反倒落入下风。
　　在柳白的心里，除了大先生李慢慢、二先生君陌以外，又多出一位值得一战的书院弟子。

第三十二章 得胜居
　　旧书楼旁一间不起眼的小竹屋，霍湫意有所感，抬头望了望南方。
　　那里有一柄直刺云霄的剑气，大河之水天上来，奔流到霍湫的身边。
　　“若有机会，我必与你一战。”
　　霍湫的符意，亦冲破苍穹而上，与柳白的剑意分庭抗礼。
　　作为书院的天下行走，需要接受无数的挑战，自然也包括剑圣柳白的挑战。
　　两人的决战，在诸国修行者的见证下，就此定了下来。
　　霍湫刚成为书院天下行走，便迎来剑圣柳白的挑战。
　　这事一传十、十传百，很快就在修行界中，掀起一场轩然大波。
　　五年前入门的十二先生，在被夫子勒令为天下行走后，刚入世就要与剑圣柳白一战。
　　决战书已应，却并未说时间地点，霍湫倒是不慌不忙。
　　有柳白的挑战在前，那些弱鸡修行者，也不敢轻举妄动。
　　反倒为霍湫省去许多麻烦，霍湫每日乐得清闲，此刻正在名满长安的得胜居喝酒。
　　“贵客，这是你要点的菜。”
　　店小二端来下酒菜和酒水，恭敬的放在霍湫身前，随即便要离去。
　　店小二认识霍湫，上次霍湫跟鱼龙帮的朝帮主一起吃饭。
　　他一个店小二，哪惹得起官家默许的地下势力。
　　做人贵在有自知之明，方能活的长久。
　　“小二，外面为何有些嘈杂。”
　　霍湫眉头微皱，有些不喜，他没用灵魂力量扫描周围的习惯。
　　万一看到不该看的，那眼睛岂不是会长针眼。
　　“回贵客，今日书院的学生在此聚会。”
　　店小二将自己知道的，悉数告知霍湫。
　　外面即便说话声音小，人多了一样会嘈杂，何况目前雅间门打开的。
　　“下去吧。”
　　霍湫用筷子夹起一撮菜，缓缓送到嘴里。
　　浓郁的香味，令他胃口大开，一口菜一口酒，好不快哉。
　　如果说颜瑟大师以纯阳入道，最爱流连于青楼，过过眼瘾和手瘾。
　　那霍湫穿越过来，最爱的就是美食，这世界唯独美食不可辜负。
　　陈皮皮每次用美食贿赂他，铁定没有问题，霍湫就好这一口。
　　店小二推开门，宁缺恰好带着桑桑从雅间外走过。
　　宁缺瞟了一眼雅间，脸上突然挂起一抹笑意，这个无赖立马上前将门堵住。
　　“客官，你有事吗？”
　　店小二说话挺有底气，平时他们对贵客知礼，但来捣乱的人，就不用给好脸色。
　　长安城但凡能一家独大的，身后哪个没有官家势力，没不然早被打压下去。
　　“我去跟他说几句话。”
　　宁缺指了指霍湫，他本来不想来得胜居聚会，可司徒依兰坚持，他不好回绝，才被迫来此。
　　司徒依兰是宁缺为数不多的朋友，宁缺面子还是得给的。
　　宁缺还未见到书院诸生，反而意外遇到霍湫，宁缺表示不白跑这一趟。
　　“让他进来吧。”
　　霍湫没好气的盯着宁缺，遇到这小子准没好事。
　　“霍小公子，宁缺来蹭杯酒喝。”
　　宁缺在霍湫对面坐下，桑桑则在他旁边坐下，两人很自觉地，拿起桌上酒杯倒酒。
　　“这得胜居的竹叶青，也没朝二哥给我的天子笑味道美。”
　　宁缺特别宝贝那一坛天子笑，连天子喝了都会笑，可见味道多么极品。
　　可惜，宁缺把长安城大街小巷都跑遍，也没找到谁卖天子笑。
　　后来，宁缺问过齐四才知道，天子笑这酒放在皇宫里，也极其珍贵，外面没人会酿。
　　“你倒是会拍马屁。”
　　“朝二哥对你挺好，连我炼的天子笑也给你。”
　　霍湫随手一翻，取出两坛天子笑放桌上，示意宁缺可以带走。
　　宁缺眉开眼笑，立马把两坛酒抱走，连交给桑桑的时候，也千叮咛万嘱咐。
　　桑桑好酒，宁缺怕这黑丫头，趁他不注意，将两坛酒都喝光。
　　在老笔斋时，桑桑曾偷偷喝过一次，本来大半坛的酒，就只剩下几口。
　　宁缺差点没心疼死，这可是贡酒，买不到的那种。
　　“这种酒，我原来准备叫夫子笑的。”
　　“可老师说不好，老师见唐王陛下喝的开心，就定了天子笑这个名字。”
　　“就因为这破名字，我每次炼完酒，唐王陛下都要取走十坛。”
　　霍湫很无奈，老师是酒鬼，弟子也是酒鬼，书院就没几个不是的。
　　“多谢霍小公子。”
　　宁缺听的心花怒放，唐王才拿走十坛，他就拿走两坛，这么看他不比唐王待遇差多少。
　　可惜一坛酒仅有一斤，若是再多些，宁缺肯定更开心。
　　“霍小公子，书院二层楼开启在即，您有没有什么好建议？”
　　宁缺如今可以修行，他在陈皮皮那边，得不到任何二层楼的考题。
　　这次遇到霍湫，突然想到陈皮皮说过，这次的考核霍湫负责。
　　宁缺又冒出走后门的想法，至少给他划个考试范围，这样不过分吧。
　　“宁缺啊，路要一步一步走，不要好高骛远。”
　　霍湫对二层楼招十四先生，心无波澜，宁缺早被夫子内定。
　　只要他能走到夫子面前，他就是夫子的学生，也是他霍湫的小师弟。
　　“好吧。”
　　“西陵裁决司的二号人物隆庆皇子，为二层楼而来，与他一比，我肯定是没机会了。”
　　宁缺长叹一口气，陈皮皮说他是阿猫阿狗，事实上确实如此。
　　在距离知命只差临门一脚的隆庆皇子眼里，他就是萤火之光。
　　“不过阿猫阿狗一只，何足挂齿。”
　　“书院二层楼收弟子，从不看重实力。”
　　霍湫冷笑一声，什么知命以下无敌，什么距离知命只差一步，什么随时可达知命。
　　这些听上去很牛的人，其实都是渣渣，他们敢与柳白一战？
　　“多谢十二先生指教。”
　　宁缺这下终于放心，既然不是看实力，那他就有机会。
　　机会再渺茫，总归还是有的，只是不知，这次考得是什么。
　　据陈皮皮说，往年二层楼的考核，有游泳、写字、下棋，甚至还有吃饭......
　　一个比一个奇葩，想猜也猜不到。
　　书院二层楼的考核千奇百怪，说不准这次他就进去了呢。
　　宁缺两人告别霍湫，与书院弟子会和，霍湫性子冷，宁缺待在身边感觉有压力。
　　陈皮皮待人亲和，让宁缺很放松，而在霍湫面前，他非常拘束。
　　来到书院这边的酒席，宁缺和桑桑无聊至极，只在一旁喝闷酒。
　　“唉，早知道就在霍小公子那边喝酒。”
　　“这边无趣的很。”
　　宁缺与这届书院学生不对付，这群人都排挤他，他又何必凑上去。
　　也就司徒依兰，对他感官还不错。
　　“嗯，无趣的很。”
　　桑桑抱着酒壶大口喝酒，反正书院的人请客，不用宁缺自己掏钱。
　　“桑桑，你觉得隆庆皇子美呢，还是霍小公子好看些？”
　　宁缺长的比较普通，他就不拿自己做比较了。
　　桑桑在隆庆皇子入城时，特意看了这个天下第一美男子。
　　宁缺以霍小公子比较，那是有可比性，他甚至还有一丝小期待。

第三十三章 隆庆皇子
　　“霍小公子？”
　　“宁缺，你们说的是谁，我怎么不知道这个人。”
　　司徒依兰一头雾水，长安城内有这号人？还可以与隆庆皇子比美？
　　隆庆皇子被誉为天下第一美男子，长安城里若真有与之比肩的人，不可能籍籍无名。
　　“你不知道也很正常。”
　　宁缺没有告诉司徒依兰的打算，霍小公子是熟悉霍湫的人，给他取的称呼。
　　此称呼纯粹是为了方便，总不能走到哪里，都叫他十二先生吧。
　　而直接叫名字，又显得不够尊敬，毕竟霍湫的身份摆在那。
　　修行者称呼君陌为二先生，唯有长辈才叫君陌的名字，这便是书院的魅力。
　　霍湫行走世间嫌麻烦，十二先生的名头，他可不是随时都用的。
　　“宁缺你倒是快说说，这位霍小公子是哪家青年才俊？”
　　司徒依兰嗔怪的盯着宁缺，宁缺那嫌弃的眼神，令她很受打击。
　　作为长安城的贵族，哪有她不认识的人，反而宁缺这个渭城人认识。
　　“你就别打听了，你是不会有机会的。”
　　宁缺无奈的耸耸肩，他们都见过霍湫，就在旧书楼上。
　　只是宁缺贴近去打招呼，而其他书院弟子，只能远远的看霍湫一眼。
　　“少爷，我也不知道谁好看。”
　　桑桑抓了抓头发，霍湫气质超然，不似凡俗之人，不能用美来衡量。
　　而隆庆皇子真的很美，桑桑甚至想捏捏隆庆皇子的脸，问问他用的哪家胭脂。
　　“你眼睛有问题。”
　　宁缺懒得去理小酒鬼，喝起酒来不管不顾，连谁好看都不知道。
　　“霍小公子，我不敢凑近去看。”
　　“隆庆皇子，我只远远的看过一眼，也没怎么看清。”
　　桑桑特别委屈，咱酒也不能喝，还要做这么难的送命题。
　　霍湫和隆庆有什么可比的，一个是天上的星辰，一个只是凡俗的烛光。
　　“宁缺，你还没告诉我，你们说的谁呢？”
　　司徒依兰有点恼羞成怒，甚至生出暴打宁缺的冲动，掉胃口最可耻。
　　“嗯，就是旧书楼那位男教习。”
　　宁缺也不逗司徒依兰了，大家都看过那位教习，没见过真容，至少有印象。
　　“那位男教习吗？”
　　“他确实很好看，宁缺你怎么认识他的？”
　　司徒依兰的脑海里，立马出现一道画中人，两人好像也没什么可比的。
　　两人不属于一个世界，那位神秘的男教习，更令人记忆深刻。
　　“刚来长安的时候，通过一位兄长认识的。”
　　宁缺含糊其辞的搪塞一句，朝小树可不能暴露出来。
　　他从渭城来长安，其实运气挺好的。
　　先遇到公主殿下，然后是朝小树和霍湫，现在又有陈皮皮。
　　“如果让我选择的话，我肯定选男教习。”
　　“这么年轻便是旧书楼的教习，实力肯定不一般。”
　　书院的旧书楼，可不是现代的图书馆，随便什么人都能去管理。
　　旧书楼收录着全天下的书籍，其中修行书籍更是占据一层楼。
　　镇守旧书楼的教习和管事，必定是大修行者，带他们进旧书楼的教习，就是知命境界。
　　连教习都尊敬的人，不是实力更强，就是身份地位更高，司徒依兰没往二层楼去想，只认为霍湫实力强。
　　“诸位书院的学生，公主殿下邀请各位去后庭院用席。”
　　华山岳这位忠实舔狗，在公主出没的地方，必定有这位将军随行。
　　今日公主承包了得胜居后庭院，在此给崇明太子践行。
　　恰逢书院弟子团聚，于此便发出邀请，为崇明太子介绍书院俊杰。
　　书院弟子身份虽然尊贵，但大部分毕业后，也是在朝廷做官。
　　他们不敢轻易得罪公主殿下，这位唐王最宠的女儿。
　　况且被公主殿下邀请，是倍有面子的事。
　　“走吧。”
　　术科六子在谢承运的带领下，往公主的宴席移步。
　　司徒依兰拽着宁缺，桑桑抱着一壶酒跟上，与术科六人一同前往。
　　哪曾想，他们刚到公主宴席，隆庆皇子便不请自来。
　　隆庆皇子走到哪里都万众瞩目，永远是世人的焦点，身后还跟天谕院的莫离神官。
　　书院难免有些箭弩拔扈，隆庆皇子来长安，一副确定进入书院二层楼的样子，令书院弟子很愤怒。
　　以隆庆皇子的骄傲，若非不是给夫子当弟子，他也不会来长安做质子，将崇明废太子换回去。
　　在宁缺的感觉中，隆庆皇子比陈皮皮和霍湫还骄傲。
　　书院的谢承运，主动与隆庆皇子辩难，在书院无敌的谢承运，屡战屡败。
　　“承让。”
　　隆庆皇子以夫子的话，终结了这次辩难，谢承运太菜了，跟他不在一个层次。
　　他以书院的论据，说的谢承运哑口无言。
　　“隆庆皇子的辩难，得到过烂柯长老的称赞。”
　　莫离神官一脸高傲，从头到尾都用鼻孔看人，这届的书院弟子，确实是最差的一届。
　　最强的谢三公子，才刚刚不惑境界，连成为隆庆皇子对手的资格都没有。
　　“隆庆皇子，在下是一个粗人，这是我固山郡的九江双蒸。”
　　“既然是宴席，又怎能无酒，在下先干为敬。”
　　固山郡的将军见书院这边，竟然没有一个人敢站出来。
　　又不能在隆庆皇子面前，失了大唐的面子，于是他站了出来，与隆庆皇子拼酒。
　　九江双蒸，是一种特供给草原蛮夷的高浓度烈酒，他们大唐就是靠九江双蒸，来降低草原蛮夷的战力。
　　连草原蛮夷喝上三杯也倒，他没听说隆庆皇子能喝酒，才有这一出劝酒戏。
　　将军一饮而尽，隆庆皇子面无表情，仿佛什么都扰不乱他的心。
　　酒一杯接一杯的下肚，将军喝了七八杯后，已然晕头转向。
　　“再来，我还能喝。”
　　固山郡将军喝上头了，隆庆皇子脸色毫无波澜，依旧悠闲的喝着小酒。
　　唐人又一轮战败，隆庆皇子生出一种无敌天下的感觉。
　　他是要登二层楼的人，自然不能跟这群书院弟子菜鸡比。
　　二层楼的名额只会属于他，而这些阿猫阿狗，连做他垫脚石的资格也没有。
　　“这些酒都是你喝的？”
　　褚由贤满脸不可思议，他亲眼看着桑桑抱着酒壶，一壶一壶的喝，这一小会喝了七八壶。
　　众人的目光，都被吸引到小黑丫头这边，桑桑还在偷偷喝酒。
　　谁也没想到，百战百胜的隆庆皇子，居然输给一个小黑丫头。
　　经过一番了解，才知道桑桑这个丫头，只是宁缺的小侍女。
　　“赏。”
　　隆庆皇子大手一挥，要赏赐宁缺，隆庆皇子的随行侍从，立马上前让宁缺献出桑桑。
　　对于贵族来说，一个小侍女并不重要，随便送人也无妨，可宁缺不同，他与桑桑相依为命多年。
　　桑桑不仅是他的小侍女，更是宁缺的亲人，是宁缺的命。
　　宁缺脸色极其难看，或许是宿命的力量，注定他们的相遇，只会成为一生宿敌。

第三十四章 争抢昊天
　　“你长得很美。”
　　宁缺突然夸赞隆庆皇子，令公主和书院诸生十分诧异，难道宁缺选择妥协？
　　“我知道。”
　　隆庆皇子很欣然的接受夸赞，他本就是光明之子，是昊天的宠儿。
　　他那张美的不像话的脸，是个人见到都会自惭形秽，隆庆皇子早已见怪不怪。
　　“那你就不要想得太美。”
　　宁缺哪是吃亏的主，这里是大唐帝国境内，当着公主面，隆庆皇子还能怎样？
　　就算公主不抵事，旁边不是还有霍小公子，大不了宁缺过去撒娇卖萌。
　　霍湫看在朝小树和陈皮皮的面子上，应该不会让他有事。
　　当然，这种事还是得少干，很容易耗光在对方心中的好感。
　　“你知不知道，你会错过很多东西。”
　　隆庆皇子老脸一黑，当着这么多人的面，被一个无名小卒扫面子，他隆庆皇子不要脸吗？
　　“我这一生错过了很多东西。”
　　“而那些错过的，都是生活中的遗憾，那些遗憾，都是我生命中的美好。”
　　宁缺这个人所求不多，他来书院只为修炼，因为他想更好的活着。
　　这是一个修行者的世界，没有修为终究只会沦为草芥。
　　“甚至……是错过本殿的友好。”
　　隆庆皇子的友好，或许在别人眼里，是非常奢望的东西。
　　可宁缺交好的人，哪个不是大名鼎鼎？鱼龙帮的朝小树，知命境界修行者。
　　书院二层楼的两位弟子，书院天下行走霍湫和西陵绝世天才陈皮皮，哪个又不是知命。
　　论身份、地位、实力，没有人比隆庆皇子弱。
　　这样来看的话，隆庆皇子的友好，也没什么稀奇的。
　　后庭院忽然闯入一人，他身着一袭青衣，手中提着一壶酒，悠哉悠哉的来了。
　　李渔起身给对方行了个礼，对方只是点头示意而已。
　　众人的目光，不禁转移到那个神秘人身上。
　　最令人震惊的，当属那位青衣男子的颜值，竟丝毫不比隆庆皇子差。
　　甚至，其自身独特的气质，还隐隐压过隆庆皇子一筹。
　　“各位随意。”
　　霍湫在公主旁的矮几坐下，自顾自的吃菜喝酒，李渔也没去打扰。
　　李渔将霍湫请来压阵，要确保大唐帝国的威严，不能被隆庆皇子扫了面子。
　　书院弟子再次哗然，第一次是因为宁缺，公然拒绝隆庆皇子的要求。
　　原本令他们羡慕的事，突然变得棘手。
　　“看来你很喜欢你的小侍女。”
　　隆庆皇子脸色越来越难看，他是光明之子，是燕国的皇子。
　　即便面对大唐公主，他依旧不请自来，可以不给对方面子。
　　而宁缺算个什么东西，居然敢不献上小侍女，他隆庆皇子是没脾气的人吗？
　　“反正与你无关。”
　　宁缺不论隆庆皇子说什么，他也不会将桑桑交出去，为了桑桑他可以拼命。
　　包括那位收养他们的猎户，因为猎户要将桑桑卖去窑子，也被他们以残忍手段杀死。
　　那一年宁缺年龄不大，还未到渭城参军，他见惯了黑暗，却心向光明。
　　谁若想动桑桑，就得从他的尸体上踏过。
　　“噗哧。”
　　霍湫冷不丁的笑出声来，世人多生愚昧。
　　桑桑喜欢宁缺，两人最后成了亲，圆了房。
　　可昊天终归是昊天，桑桑恢复真身后，一样虐的宁缺死去活来。
　　隆庆皇子信奉光明，自诩为光明之子，你都自称是昊天的儿子，还要昊天给你当侍女。
　　不知是你隆庆皇子你飘了，还是昊天提不动刀了。
　　“你笑什么？”
　　隆庆眉头微皱，浑身散发肃杀之气，他先被宁缺扫面子，又被宁缺坑一把。
　　宁缺以极其简单的问题，一直询问隆庆皇子，隆庆皇子一直答有。
　　最后突然问隆庆皇子，袜子有没有洞，隆庆皇子一副早已看透一切的神色。
　　非常大声的回答没有，书院诸生还觉得有道理，认为隆庆皇子说的是真理。
　　可袜子有没有洞，这还用想吗？连三岁小孩都知道。
　　大唐公主和将领一个个憋着笑意，唯独霍湫笑的最大声，隆庆皇子正想撒气，霍湫就凑了上来。
　　“你说袜子没有洞，难不成你是套脑袋上的？”
　　“既然套在皇子脑袋上，那就不能叫袜子，应该称作头套。”
　　霍湫想起前世的匪徒，不就是把丝袜套脑袋上，来遮挡自己的面容嘛。
　　这么一想也挺有道理的，不套在脚上，不能叫做袜子。
　　“你也是书院的学生？”
　　隆庆皇子深吸一口气，平息自己的情绪，宁缺只是个普通人，连成为他对手的资格都没有。
　　刚刚已有书院弟子，暴露出宁缺不能修行，这让隆庆皇子对宁缺无感。
　　一个不能修行的人，只会耍耍嘴皮子，耍耍小聪明，无登大雅之堂。
　　反倒是霍湫，在气质上碾压隆庆皇子，绝对也是一名修行者。
　　若非修行者，不可能拥有这种世外方有的出尘气质。
　　“算是吧。”
　　书院二层楼，也是书院的一部分，只不过他在书院后山。
　　包括书院的教习们，也得听二层楼的话，二层楼代表夫子的意志。
　　“希望在二层楼的考核中，我能见到你的身影。”
　　隆庆皇子不屑乱嚼舌根，他要堂堂正正的打败对方，方能彰显出他的强大与尊严。
　　“即便你不去二层楼，我也会在那里。”
　　霍湫没空搭理隆庆皇子，一个无足轻重的人而已。
　　不知道当隆庆皇子发现，二层楼考核的主考官，就是霍湫的时候，又会作何感想？
　　“都说唐国是知礼的国度，你们唐国就是这么礼遇客人的？”
　　莫离神官脸色很不好，隆庆代表西陵的面子，隆庆皇子丢脸，他们西陵也脸色无光。
　　打狗都得看主人，何况是主人儿子，岂能容这群没有信仰的人践踏。
　　“我书院的规矩，便是礼。”
　　霍湫最喜欢二师兄的这句话，他们书院就是规矩，就是礼。
　　你若不服，有本事找夫子理论去，有本事找他们后山弟子理论。
　　“哼，明日的二层楼考核，希望你也如此强势。”
　　莫离神官冷哼一声，与隆庆皇子一同离去，他们是来进二层楼的，而不是跟唐人吵架。
　　霍湫作为书院的天下行走，只暴露过排行和名字。
　　莫离神官不认识他，也在情理之中，霍湫就是不想被人熟知。
　　虽说有柳白挑战在前，各国的修行者要挑战他，也得掂量掂量自己。
　　但总有几个脑子有毛病的，妄图一己之力，击败书院天下行走，一举成名。
　　原著中，宁缺作为书院最弱的天下行走，被各方势力挑战，一个个都要踩着宁缺扬名。
　　隆庆皇子一行人离去，书院诸生也走了，唯独宁缺和司徒依然还留着。
　　崇明太子回国，公主却不着急，待人走着差不多，她盈盈起身，向霍湫走了过去。

第三十五章 二层楼开启
　　“见过十二先生。”
　　李渔十分恭敬的行了一礼，霍湫与唐王交好，并不是她能够动摇的。
　　曾经李渔也想过，将霍湫拉到自己的阵营来，支持李浑圆继位，甚至她可以付出任何代价，即便是她自己，也无怨无悔。
　　可事实证明，霍湫对女人不感兴趣，对皇位继承更不感兴趣。
　　霍湫代表书院的意志，无论是皇后一派，还是她这一派，得之必定是大助力。
　　在唐国，书院的地位崇高，虽说后山不干政，但却也能潜移默化的影响，比如当今的唐王，就是夫子一句话定下的。
　　“公主殿下不必多礼。”
　　霍湫直到此刻，也没正眼看过李渔一眼，他只在乎这杯中酒，是否合他心意。
　　王权之争，在修炼者的世界里，那就是个笑话。
　　那西陵的掌教，需要经过知守观的同意，才能当的心安理得，月轮国的国主，在登基时，也要白塔寺主持抚顶，否则世人皆不认。
　　这便是修行界的权利，修行者超脱世俗，却可以操控世俗。
　　唯独唐国是个例外，后山的人不干政，让唐王自己管理，自己决定。当然，在迫不得已的时候，书院后山也会以强制手段，镇压一切。
　　就像原著中，宁缺在夫子登天后，斩杀了李浑圆，大唐被在各国联军围攻时，公主和李浑圆还在玩宫心计，废物终究是废物。
　　“你是书院的十二先生！”
　　司徒依兰惊讶的捂着嘴，书院教习和书院后山弟子，完全是两个概念。
　　夫子是世间活得最久的人，后山的弟子辈分极高，与道佛那边的辈分完全不搭。
　　最先是书院对后山弟子的称呼为几先生，后来各大势力，也默认了这种称呼方式。
　　世间除了夫子，确实没人比后山弟子辈分高，总能都叫师叔师祖吧。
　　“大惊小怪，旧书楼珍藏天下无数修炼典籍，有二层楼的人守着也正常。”
　　宁缺难得有机会，可以鄙视一下司徒依然，那副小人得志的模样，特别欠揍。
　　司徒依兰双眼突然放光，她幻想着书院二层楼，是不是都似霍湫这样的师兄。
　　如果师兄们都这么帅，那也太幸福了吧，可惜她是励志做女将军的人。
　　“十二先生，这次劳烦你了。”
　　李渔叫人将霍湫请来，自然需要感谢一番，还好有霍湫，否则今日唐国的青年才俊，就得被隆庆皇子比下去。
　　华山岳咽了咽口水，万万没想到这个小少年，就是五年前名动长安的十二先生。
　　十二先生的名头，比十三先生更响亮，他以知命入书院，这是何等的强悍。
　　李渔让华山岳去隔壁，将霍公子请来，却并未告诉他，这位是十二先生，还好华山岳没有失礼，否则霍湫要秋后算账，他这小身板遭不住。
　　“这次机缘巧合，下次别来麻烦我。”
　　霍湫对李渔没好感，她一心让个废材当唐王，这不是抢夺皇位的问题，而是拿所有我大唐子民的性命开玩笑，一个废材坐上皇位，唐国将面对更多内忧外患。
　　霍湫曾想过不让夫子化月，可终究得有人与昊天一战，这美丽的夜空，也需要皓月来点缀，这些只有夫子能完成。
　　霍湫目前也没有这样的实力，可以阻止夫子化月，阻止昊天降临，他起身拂袖而去。
　　霍湫非世俗之人，也不想管这世俗之事，唐国的一切，与他并无关系，只有打败昊天，他才能回到云岚宗。
　　“公主，十二先生他......”
　　华山岳有些不满，可又不敢直说，以霍湫知命的修为，或许这会还能听见。
　　“十二先生性子冷，他只与父王交好，不会插手唐国的事务。”
　　李渔很无奈，凭借她的手段，竟争取不到霍湫的一丝好脸色，何况要让霍湫支持李浑圆，更是万万不能。
　　“霍哥、霍叔、霍爷，你能不能告诉我，明天到底考什么？”
　　宁缺跟上霍湫，有大腿在这，他能不问问考什么嘛，陈皮皮被他烦了许久，却一点有用的东西都告诉他。
　　“我们在做什么，明天就要考什么。”
　　霍湫不介意漏点题出来，这些无关紧要的东西，告诉宁缺也无妨，告诉他，他明天就能走捷径不成。
　　“走路？”
　　宁缺对于自己猜到的答案，不知道该说什么，好像挺符合二层楼诡异的招生格调。
　　既然有考游泳、吃饭，那明日考走路，也在情理之中。
　　听说是一回事，真正做恐怕是另一回事，真理多出于实践，书院二层楼的路，绝对不会轻松。
　　登楼都要吐血，走路会容易吗？
　　......
　　翌日，公主和亲王一早来到书院，书院二层楼开启在即，这天比起书院招生时的热闹程度，一点也不差。
　　二层楼是所有修行者的圣地，任何人一旦迈入二层楼，意味着身份地位大幅度提高，还有一个几层楼高的夫子指点，这是何等的风光。
　　今日不仅隆庆皇子来了，大河国、南晋国、月轮国的修行者，都没有缺席，即便许多人有宗门，也可以考二层楼。
　　书院二层楼超然的存在，令各大宗门势力默许，只要是修行者，皆可来考书院二层楼。
　　霍湫悠哉悠哉的走来，隆庆皇子战意昂然，缓缓迎上去，准备和霍湫说几句狠话。
　　“今日，希望你也能笑到最后。”
　　隆庆皇子成为夫子的小弟子时，希望这位比他好看的人，也能笑出声来。
　　“今日，二层楼考核方式：登山。”
　　霍湫对着众人宣布考核方式，连看都不看隆庆皇子一眼，你一个小龙套，也跟他逼逼叨。
　　隆庆整个人懵逼了，为什么二层楼的考核方式，是这个男人宣布？
　　“多谢十二先生。”
　　李渔和书院的各位教习，纷纷对霍湫行礼，其他各国修行者精神奕奕，准备登山事宜。
　　唯独隆庆皇子，一脸复杂的望着霍湫，隆庆皇子本以为霍湫是个好对手，最后才发现，自己是多么可笑。
　　书院的十二先生，又岂是隆庆能相提并论的，霍湫入门即是知命，现在更是深不可测的天下行走。
　　莫离神官脸色极其难看，没想到一场普通的聚会，公主竟然请来十二先生，这个心机婊，害他们得罪一个超级强者。
　　以十二先生的胸襟，应该不会和他计较吧。
　　“十二先生，隆庆之前多有得罪，倘若今日有幸登山成功，必定日日聆听师兄的教诲。”
　　隆庆给霍湫道歉时，依旧骄傲的认为，今日二层楼开启，只能是他夺得魁首。
　　“话别说那么满，好好享受我给你们准备的饕餮盛宴。”
　　在书院教习的指挥下，各国的修炼者，纷纷踏上登后山之路，其中还有一位来自不可知之地的修行者。
　　隆庆皇子确实很能装，他等别人都走后，留到最后才开始登山。
　　只是他没想到，还有人在纠结要不要登山，走的比他还晚一些。

第三十六章 一关更比一关难
　　隆庆皇子也不是一直这么骄傲，比如在叶红鱼面前，他就很谦虚，再比如在陈皮皮的面前，在霍湫的面前，他都不敢造次。
　　而那些如尘埃般的书院弟子，凭什么值得他尊敬？要得到别人的尊重，首先得拥有与之抗衡的实力，不是让别人施舍。
　　为何道门和佛宗，即便心里记恨夫子，表面上也恭敬有加。
　　这就是实力带来的好处，无论隆庆皇子心里怎么想，他都得尊敬霍湫，因为霍湫实力强，令他心生忌惮，甚至是恐惧。
　　“十二师兄，隆庆前去登山。”
　　隆庆皇子在登山前，专门在霍湫身前驻足，给霍湫打招呼时，没有一点先前的傲气。
　　反倒霍湫只是微微点点头，既没有失礼，也没有过多的热情。
　　这次二层楼开启，书院格外的隆重，连不出世的黄鹤教习，也亲自来此坐镇。
　　黄鹤教习是书院的神符师，平时极少露面，或许因为这是夫子收的最后一位弟子，他才亲自出来考察吧。
　　隆庆皇子有点小兴奋，他刚刚耍了个小聪明，对霍湫叫出了十二师兄。
　　霍湫回应他，那就是说明霍湫变相承认了他的身份，现在只是单纯的走个形式而已。
　　如果霍湫知道隆庆所想，一定会发出由衷的感叹，无论走在哪里都有戏精，修行世界也无法避免。
　　“十二先生，不知你更看好哪位？”
　　亲王与西陵方面做了交易，隆庆皇子代替崇明太子接替质子，前提是隆庆皇子，可以成为夫子的亲传弟子。
　　一个裁决司的二号人物，如果不是成为夫子的弟子，西陵方面肯定不会同意，让隆庆皇子在唐国做质子。
　　其实是西陵打算派个人打入二层楼，替他们获取二层楼的信息。
　　书院二层楼太过神秘，他们又无法联系到陈皮皮，观主还在海上飘着，夫子依旧是苍穹之下，最高的那个人。
　　“我看好与否，于此考核都没有任何意义。”
　　“最终谁能成为我的小师弟，都是老师的选择，而我只需迎接小师弟即可。”
　　霍湫淡淡的语气，仿佛在说一件无关紧要的事，亲王殿下眉头紧锁，他总感觉霍湫字里行间，透露出的消息，对隆庆皇子不利。
　　“我也要登山。”
　　宁缺在隆庆离开后不久，立马确定登山的决心，无论是陈皮皮还是霍湫，都给他透露过消息，那就是二层楼选拔，更看重的是心性，而并非实力。
　　“什么，宁缺你要登山？”
　　褚由贤刚喂进嘴里的桂花糕，因为咋呼宁缺登山的缘故，直接落了下去。
　　“你再大声一点，所有人都听见了，你这些桂花糕留给我登山吃吧。”
　　宁缺抢过褚由贤手中的桂花糕，在书院众人的注视下，毅然迈向那座被云雾缭绕的高山，那座被修行者尊崇的圣山。
　　来到山脚下，宁缺给霍湫和黄鹤行了一礼，他心中登山的欲望，变得越来越强烈，似乎他错过这次机会。将会抱憾终身。
　　这一路跌跌撞撞走来，他不知跌倒过多少次，他依旧能爬起来，因为每一次的困难都被他克服，所以他还好好的活着。
　　无论怎样悲惨的人生，幸运还是不幸，可他依旧好好活着，这些就足够了，至于能不能登上二层楼，他尝试过便不会抱憾终身。
　　“你为何要登山？”
　　黄鹤一眼看穿，宁缺不过不惑境界，与隆庆皇子半步知命相比，有着云泥之别，宁缺哪来的底气，认为自己可以胜过隆庆皇子？
　　“因为我想登山。”
　　无关输赢、无关对错，只是因为我想，我便去做，结果如何，那不是现在需要应该考虑的。
　　“说的好，如果无法再坚持，便下山来吧。”
　　黄鹤很满意宁缺的回答，奉承的话听多了，反倒这种淳朴的本质，变得尤为珍贵。
　　“十二先生，不知你更看好哪位？”
　　与亲王殿下一样的问题，黄鹤教习却换来不同的回答，毕竟，黄鹤这位知命境神符师，也是书院的人，没必要掩藏那么多。
　　“绝对的光明，便是绝对的黑暗，隆庆不能正视自己，恐怕就要败了。”
　　这话若是出去其他人之口，定会沦为笑话，没有人觉得隆庆皇子会输，包括黄鹤教习也如此认为，然而这句话出自霍湫之口，黄鹤顿时陷入了沉默。
　　否极泰来，所谓的光明到了极致就是黑暗，那到底是先有光明，还是先有黑暗，亦或者两者共生？
　　黄鹤教习短时间不能理解，霍湫作为夫子的弟子，常年经受夫子熏陶，说起话来也晦涩难懂，令黄鹤教习脑壳痛。
　　前来登山的修行者，先行的已经进入第一道关卡，那是一段看似平淡的山间小道，零零散散种植着一些白桦树。
　　清风缓缓吹来，白桦林的落叶，随风飘飞而出，吹向那条登山小道。
　　前几位登者起初未曾警惕，直到一片普通的落叶，划过一名登山者的肩膀，拉出一条细长的血痕，他们才知这些树叶，每一片都堪比剑师的飞剑。
　　风越来越大，刮在修行者的脸上，仿佛要撕开一条口子，落叶越来越密集，令登山者脸色格外难看。
　　这才只是第一关，瞬间就淘汰掉几人，旧书楼的四位抬担架的管事，如同鬼魅般出没在山道之间，每次都会带着一位受伤的登山者下来。
　　登山者走过白桦林后，山间的清风徐徐，白桦树的叶片，亦只有零星的几片，偶尔翩然落下，与普通山道并无区别。
　　“登山怎么会将人登成重伤，后山到底是怎么回事？”
　　亲王殿下脸色涨红，似乎强忍着怒气，他不明白书院搞什么鬼把戏，就登一座山而已，这才刚刚开始，就有人被重伤抬下来。
　　“我书院登楼都会吐血，何况登的是我书院后山。”
　　霍湫不屑的瞥了一眼亲王，凡俗之人终究是凡人，地位再怎么高，也不明白修行世界的规矩，夫子的弟子，又岂是谁都能做的？
　　这才刚刚开始，后面还有更多的关卡，等待着他们去享受。
　　隆庆皇子来到白桦林，通过那条山间小道，白桦林树叶却未伤他分毫，一名洞玄上境的修行者，确实可以占据不小的优势。
　　反观宁缺这个不惑小菜鸡，经过这段白桦林，身上多出好几道伤口，所幸还不算困难，至少他不是最差的。
　　隆庆皇子在山路上看似走的很慢，实则速度比所有人都快，他已经后来居上，超过一些登山者，来到第二道关卡。
　　第二道关卡是一条石子路，当隆庆皇子一脚踏上去，整个人浑身一僵，顿足好几秒后，才迈出艰难的第二步。

第三十七章 考核难度增加
　　隆庆皇子一脚踏入石子路，便感觉十万根钢针，倒插进他的脚掌。
　　那些钢针犹如牛毛般细，每一根都能洞穿他的脚背，疼的令人痛彻心扉，然而前方的石子路，至少还有几百米远。
　　隆庆皇子尽量将步子迈大些，每一次落脚，都会传来钻心的痛，世人常说十指连心，然脚趾的痛感，亦不输给手指。
　　这段路所产生的钢针，只会刺激修行者的精神，对他们的身体，并没有任何伤害，在外人看来，他们走的就是一段石子路。
　　“这条路可不轻松，即便到达知命境界，也无法避免这份疼痛。”
　　霍湫见黄鹤教习有些疑惑，便替他解释这段石子路，那些石子里的符纹，是书院前人留下的，没有后山的腰牌，即便是知命境界，也得受这刺骨之疼。
　　还好霍湫免考入门，未曾被书院后山的山道摧残，他和小胖子陈皮皮，都是很幸福的后山弟子。
　　“十二先生，听说你修改了后面石壁的符纹。”
　　黄鹤教习更想知道，这些登山者到底发生了什么，光看他们的表情，貌似有点不过瘾，得有人在一旁解说，那才有意思。
　　“我确实修改了一些，让这一关变得更难。”
　　“他们心中的执念越深，这关所要面临的冲击就越大。”
　　霍湫制作的第三关，连夫子都称赞不已，要论坑人整人的手段，霍湫的那些师兄们，确实不如霍湫这个腹黑的家伙。
　　“宁缺到石子路了。”
　　黄鹤话音刚刚落下，宁缺恰好一脚踩下去，那突如其来的剧痛，让他重心不稳，随即向前扑了上去，宁缺顿时傻眼了，这是要脸着地，来个毁容式的痛啊！
　　“嗷。”
　　宁缺双手撑在石子路上，又遭受一次万针刺骨，硬是将他弹飞出石子路。
　　好一会，宁缺才做好心理准备后，再次迈入石子路。
　　这次他终于稳住重心，没有再扑倒下去，然而脚上的痛感，一点也没有减弱，宁缺又抬脚迈出下一步，双脚掌落在石子路上，疼痛感瞬间翻倍。
　　若不是这些年来，多次在生死边缘徘徊，经受无数磨难，他恐怕也会像其他登山者一样，止步于此，错失成为夫子弟子的机会。
　　“十二先生，你每次走过这段路吗？”
　　黄鹤教习有点好奇，每次书院后山弟子上下山，是走的这条路，还是说另有山径，可以无碍的上下山，亦或者从其他地方进入后山。
　　“我有夫子给的腰牌，上下山跟普通山没差别，不会触发云雾大阵。”
　　“此次二层楼开启，才特地激活云雾大阵部分功能，为山道开启无数符纹。”
　　霍湫耐心的解释道，后山的云雾大阵，本来就是给闯山的人准备的，其中还有一些厉害的杀招，并未被激活，否则知命境界闯山，也得饮恨当场。
　　“也不知道宁缺，能不能战胜隆庆皇子。”
　　相较而言，让隆庆皇子成为夫子的弟子，黄鹤教习更希望是宁缺，因为他刚才对宁缺的感官比较好。
　　夫子有教无类，可以包容任何人，黄鹤教习却不同，他有远近亲疏，他不希望隆庆皇子，占据夫子弟子的名额。
　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　“老师将这次的考核定为登山，自然有他的道理。”
　　“老黄啊，你就别忧心了。”
　　霍湫拍了拍黄鹤教习的肩膀，那副老气横秋的模样，搞的他跟黄鹤教习年龄颠倒了似的，黄鹤教习满头银发，却被霍湫说的跟小孩似的。
　　“老黄？我又不是夫子的老黄牛。”
　　黄鹤教习脸都黑了，夫子有一头老黄牛，连大先生也很尊敬，那头老黄牛就被称为老黄，这个称呼用在神符师身上，也就霍湫有这个胆量。
　　如果不是打不过霍湫，黄鹤教习绝对一道神符扔过去，把霍湫钉在山崖之上，好好调笑一番。
　　“知道了，老黄。”
　　“隆庆到第三关了，我上去给他送个竹片。”
　　霍湫话音未落，已经化作一道雷光，出现在第三关的必经之路上。
　　从第三关开始，后面的关卡与前面有所不同，若是要强行登山，可能造成不可逆的伤害。
　　“隆庆。”
　　“十二师兄。”
　　隆庆皇子在半山腰，有些意外遇见霍湫，既然先前叫十二师兄没有被拒绝，这次隆庆皇子就继续叫，他迟早落实书院后山弟子的身份。
　　“前方便是第三道关卡，从此处开始，后面考核都很难。”
　　“甚至可能会造成不可逆转的伤害，比如说道心受损等诸多情况。”
　　“这枚竹片你拿着，一旦坚持不住，立马捏碎竹片，便能回到现实。”
　　“当然，捏碎竹片也就意味着考核失败。”
　　霍湫将竹片交给隆庆，隆庆双手接过竹片，将之捏在手心，在霍湫的面前，他永远没有骄傲的资本，霍湫既然说的郑重其事，只能说明这后面的路，真的很难走。
　　“多谢十二师兄告诫，隆庆相信自己，隆庆肯定是用不上的。”
　　隆庆告别霍湫，走上那段山壁刻满符文的道路，这一段路不是很长，大概有两百米左右，比起前面的石子路，要短了一半有余。
　　第二个上来的人，是来自不可知之地的花和尚悟道，霍湫将话又重复了一遍，他挺恶心这个悬空寺的秃驴，还想忽悠和强迫昊天，真不知道死字怎么念的。
　　第三位是书院的谢三公子，第四位是宁缺，他们都获得到一枚竹片，至此之后，再无人能闯过第二关，后山的小师弟，也将与他们无缘。
　　隆庆皇子率先走上山道，山道前有个巨大的崖壁，上面雕刻着无数符纹，似乎是感应到隆庆皇子，那些崖壁上的符纹，纷纷亮了起来，隆庆皇子只觉周围环境一变，来到另一方世界。
　　隆庆皇子知道周围的一切都是幻境，可当他真正面对时，要克服那份内心的恐惧，却是极其困难
　　幻境里是一望无际的大海，那些海水已经漫过他的腰，如果只是这般，要往前走两百米，也不是很困难，然而海上迎来暴风雨，那翻涌的浪花，高达数十米，天空也阴暗的可怕，犹如末日来临。
　　轰鸣的雷声，倾盆的大雨，令他的身体极其沉重，甚至连向迈一步，也变得极其困难。
　　滔天的百丈巨浪，轰然向隆庆皇子冲来，那种令人压抑的窒息感，压得隆庆皇子喘不过气来。
　　当这股遮天巨浪，撞到隆庆皇子身体时，他的似乎可以动了，迎着那狂风海啸，迈出了第一步。

第三十八章 海啸、火山、龙卷风
　　隆庆皇子踏出一步后，身体便又无法动弹，他只能眼睁睁的看着，那朵滔天巨浪，将他活生生的掩埋，随即又陷入一片黑暗中，没有一丝光亮。
　　隆庆皇子浑身浸泡在海水里，如同失去了六感一般寂静，甚至连捏碎竹片的力气也没有，隆庆皇子知道这一切都是假的，可又仿佛是真的。
　　也不知过去了多久，隆庆皇子眼前终于一亮，不是那种纯粹的光亮，而是一片红色的亮光，他走过黑暗来到光明的世界，这里却拥有极致的高温。
　　隆庆皇子的身体不能动弹，思想却格外的清晰，他能清楚的感应到，这是一片岩浆的世界，他身下便是无尽岩浆。
　　猝不及防之间，隆庆皇子突然坠落，以极其恐怖的速度，落向那片岩浆，与此同时，他的双手也可以动弹，却调动不出半分念力。
　　隆庆的脸逐渐扭曲，不知是那恐怖的冲击力，还是那令人畏惧的岩浆，让这位西陵的光明之子，脸色发生如此大的变化。
　　更加绝望的是，他在下落的过程中，岩浆也在膨胀上升，直到他的身体被岩浆吞噬，他被炽热之感吞噬时，一股恐怖的上冲之力，带着隆庆飞出火山。
　　那具残破的身体，被火山岩浆一次次冲击，隆庆皇子可以肯定，他已经被冲出火山，这种在岩浆里游泳的感觉甚是奇妙，难以言明。
　　隆庆皇子尽量不让自己叫出声，他不知道这里面的一切，会不会影响到外面，他作为裁决司的二号人物，必须保证应有的体面。
　　其实外面看上去与平常无异，隆庆皇子犹若一个木头人，被定在那条小道上，隆庆经历的一切，外面都没有任何反应。
　　隆庆不知道往上飞了多久，周围云彩突然不再快速移动，他此时正悬浮在苍穹之上，犹如一尊真神，俯视着芸芸众生。
　　然而好景不长，一朵土黄色的龙卷风，徒然生在隆庆皇子身边，无论他怎么跑，那朵犹如天威的龙卷，都锲而不舍的追着他。
　　直到那朵龙卷风追上隆庆皇子，将他卷入风中，又不知道转了多少圈，隆庆甚至已经麻木，周围才恢复成最初的模样。
　　四周还是青山绿水，隆庆皇子一共走了两步，而后面的人还没有追上来，前方也还有很长的距离，等待着隆庆皇子走下去。
　　“前方的路还很长，你确定还要走下去吗？”
　　霍湫突然出现在隆庆皇子前方，隆庆皇子这才只走了两步，便仿佛经历了一生的恐惧，在幻境中行走，就必须上天入地下海。
　　“师兄，我还要走下去。”
　　隆庆皇子很明白，这一段路不可能这么结束，在后面的路途走，极有可能一直循环，每每走出两步就需要经历一遍，一次比一次清晰。
　　“祝你好运。”
　　霍湫再度消失，这个幻境是他设置的，其中海啸处能迈出一步，考验对方是否有勇气，去面对大自然的天威。
　　要与天斗，自然要考虑天威，无论是海啸、火山、龙卷风，都是天威的一种形式，而这一小段路，便会感受几百遍。
　　火山的时候，拥有捏碎竹片的机会，最后感受完龙卷风的力量，可以清醒过来。
　　霍湫说过书院后山的考核，无关修为强弱，因此取消需要洞玄才能明透天地元气，找到出路的幻境。
　　那玩意确实没啥用，除了隆庆之外，谁达到洞玄境，这不是为难宁缺嘛，直接用霍湫设置的上天入地下海多好。
　　宁缺等人也来到了第三回合，宁缺被石子路搞整一遍，看到霍湫的时候，差点没骂出娘来，这东西就是霍湫设计的？真是变态。
　　陈皮皮说过，这一段路的考核内容，除了书院先贤所留，剩下的基本上是霍湫搞整的，所以要考什么内容，都找霍湫问去。
　　陈皮皮也没走过开启阵法的后山路径，他不清楚里面有什么，他只知道这次的考核是登山，其他的便一无所知，全看宁缺自由发挥。
　　“宁缺，如果坚持不下去，我可以送你下去。”
　　霍湫站在旁边，冷不丁的说送他走，宁缺哪受的了这气，毅然又迈出一步，开启他失魂落魄的征途，都遭罪走了一半，退回去多么可惜。
　　除了宁缺之外，谢灵运在走了几步后，放弃了登山，夫子与他无缘，他不受这个罪，还是回家继承家产吧。
　　如今这条登山小道上，便只剩下隆庆皇子和宁缺两人，隆庆已经走完这段路，仿佛刚从水里捞出来似的，浑身湿透了。
　　宁缺则与他不同，宁缺只相信手中的刀，无论是海啸、火山、龙卷风，他都以一刀劈之，反倒是走了几步后，破开了三重幻境。
　　霍湫这段考核，是按照夫子战天的基础设置，那迈出的一步挑战海啸，只是因为其他部位被符文禁锢，但却不是不能破开。
　　宁缺从一开始，就拼命的要砍海啸，要砍喷发的岩浆，要砍苍穹之上的龙卷风，起初确实无法动弹的，直到他与海水、岩浆、龙卷风触碰时，终于挥出了一刀。
　　一连循环三次，就能可以破除幻境，因此宁缺反而追上隆庆，与隆庆在柴门处相遇。
　　柴门上需要写一个字，方能打开这扇门，而那个字是夫子对他们的期望，隆庆虽然猜对了，但本心是拒绝的。
　　其实有些东西，一早就已经注定，隆庆打着光明的旗号，行着最黑暗的事，夫子又不是白痴，怎么会收他做徒弟。
　　宁缺取巧过了柴门这一关，两人来到登天石阶，这里的每一格石阶，便是他们人生中的一天。
　　将前二十年再活一次，对他们来说绝对是煎熬，隆庆皇子道心坚定，犹如一个过客，平淡的看着自己的前二十年，毫无波澜。
　　他犹如一枚光明的棋子，心中除了光明以外，不再有任何东西，世俗中的一切，与他毫无关系。
　　宁缺提起一把刀，将前二十年杀过的人，依次再杀了一遍。
　　他这一生与隆庆皇子相比，就显得太过黑暗，两种截然相反的人生，造就了两种不同性格。
　　“老师，接下来就看你的选择了。”
　　霍湫恭敬的对着北方一拜，剩下的考核是夫子进行，也是最终抉择，谁也无法改变。
　　隆庆皇子和宁缺并不知道，在他们走完石阶时，心神放松之际，还有一道神符等着他们。

第三十九章 夫子的选择
　　通过那些石阶之后，距离山顶已经很近，甚至可以看到山顶巨石，两人心情一松，相互对视一眼，准备进行最后的角逐，赢取最后的胜利。
　　一朵透明的小火焰，骤然从两人心脏部位钻出，蔓延至全身，随即将隆庆皇子和宁缺包裹的严严实实。
　　“相由心生，心火将无限放大你们内心的恐惧。”
　　陨落火字符的真谛，便是引起对手内心的恐惧，甚至是心魔，一些偏弱的修行者，可能被心火从内而外活活烧死，连渣都不剩。
　　于此同时，夫子降临在幻像世界，开始最后的考验，两人内心的恐惧被无限放大，曾经无论多么骄傲，也会在这一刻被瓦解。
　　如剑圣柳白这等强大的人，也需费大力气压制心火，最终还被心火所伤，这朵源自天地间的异火，可不是那么容易压制的。
　　柳白之所以能破除，只是因为霍湫给朝小树的神符锦囊，乃是一方死物，神符的力量后继无力，自行消散于天地间。
　　若是换霍湫去持符，柳白必定没有那么轻松，甚至孰强孰弱，还说不一定，这就是为什么剑圣柳白，要隔空下战书的缘由。
　　柳白这人最想与君陌一战，君陌在二层楼不入世，他也没有理由去二层楼找君陌单挑，万一遇到夫子，他被一棍子敲晕怎么办？
　　于是柳白就在等，等一个与君陌堂堂正正一战的机会，然而还未等到君陌，却等来了十二先生，这位书院的天下行走，其实力之强，确实值得与他战个痛快。
　　作为天下第一强者，柳白的战书必定天下皆惊，那冲天的剑气，便如同他一般骄傲，霍湫也没有令他失望。
　　霍湫以纯粹的符意，与他分庭抗礼，形成一道泾渭分明的界限，两人都能感受到彼此浓烈的战意，却又不约而同的散去。
　　霍湫与剑圣有过一个约定，霍湫在三年之内，必定会前往南晋剑阁，挑战这位天下第一强者，这位一手大河剑意纵横天下的剑圣。
　　无论是剑意还是符意，都代表着自身的意志，自身意志越强大，剑意或者符意也就越恐怖，意算是一种精气神的结合，精气神的实质化具现。
　　“十二先生，现在里面什么情况？”
　　黄鹤教习推了推霍湫的手臂，隆庆皇子和宁缺都被心火包围，他连两人的表情都看不到，更别说里面发生的事。
　　“老黄啊，那层心火虽然是我搞的，可里面是老师在控制，我也不知道什么情况。”
　　霍湫无奈的耸耸肩，夫子到底有多厉害，霍湫自己也不清楚，似乎夫子的境界，无法用斗破的等级来衡量。
　　世界规则完全不一样，比如他这个斗皇实力，打无距可能追不上，但无距想偷袭他，也是做不到的，以三千雷动的灵活，完全可以躲开。
　　如果对上佛宗的无量，魔宗的天魔，霍湫在使用异火的情况下，还是自持能够战胜对方，即便那个人是三师姐。
　　斗气的战斗力确实强，念力就似水元素一般温和，斗气则如火元素一般狂暴，而且还是加持异火的火元素。
　　“你也不知道？”
　　“那还一副故作高深的样子，这后山就属你和二先生最能装。”
　　黄鹤教习声音大了几个分贝，那略带嫌弃的眼神，看的霍湫有点不好意思，他大概知道里面的情况，因为他看过将夜的原著，可不能透露出来呀。
　　况且因为他的到来，是否发生了变化，霍湫也一无所知，不是他亲眼所见，他是不会胡乱讲诉出来的。
　　“老黄，我先去迎接小师弟，老师已经做出了选择。”
　　果然不出霍湫所料，宁缺这个生而知之的人，只要走到夫子的身前，那他就是夫子的弟子，书院后山的小师弟。
　　“喂，你没告诉我，十四先生是谁啊！”
　　黄鹤教习正想问问最后谁赢了，哪知道霍湫已经消失，空气中只有淡淡的雷光，那玩意得隔远点，那片雷光有真实伤害，可不是虚影。
　　“老黄，是宁缺。”
　　霍湫淡淡的声音，悄然在黄鹤教习耳边响起，黄鹤教习满意的点点头，前往休息区宣布结果。
　　如今的休息区，只剩下公主殿下、亲王、书院弟子一派，以及西陵的莫离神官、西陵驻唐使者一派，其他诸国的人都已离去。
　　诸国登山的人已经败了，自然没必要留在这，目前所剩的人，都是在等隆庆皇子和宁缺的结果，只不过人群中，还多了一个穿着邋遢的老道人。
　　书院后山山顶上，宁缺站在最高点，心火洗去他体内的一些杂质，反而改善宁缺的修行资质，这便是系统出品的陨落心炎。
　　这朵陨落心炎的心火，不仅能加快修炼进度，还能潜移默化改善体质，刚才霍湫召唤出来的，可是陨落心炎的本源心火。
　　“恭喜小师弟。”
　　后山的诸位师兄，纷纷出现在山顶，按照名次排列，霍湫站在倒数第二个，他一脸老父亲的欣慰，宁缺这孩子就是他带大的。
　　宁缺果然争气，经受这么多折磨，终于见到霍湫等人，这一放松就晕了过去，霍湫急忙用一道符，将宁缺拖住，免得摔下山废掉。
　　“皮皮，将宁缺带去休息，他受了我本源心火的灼烧，可能要晕一会。”
　　霍湫将宁缺交给陈皮皮，他要下山去处理那群找事的家伙，那群人在山下讨论的如何激烈，有个屁的用。
　　“十二师兄，隆庆败了。”
　　“我竟然输给了一个刚踏入修行的人。”
　　隆庆皇子开始自我怀疑，他内心深处对叶红鱼的恐惧，对叶苏的恐惧被无限被放大，更别说去对抗天地。
　　“你所能战胜的，只有内心的小恐惧，面对永夜这样的大恐惧，你确实不及他。”
　　“你的身体经过本源心火灼烧，距离知命已经很近，切记好自为之。”
　　“世间没有什么绝对的光明，因为天地间的第一道光，便诞生在黑暗最深处，你那所谓的绝对光明，其实就是绝对黑暗。”
　　霍湫最后一次忠告隆庆，若不是夫子要求，他才懒得理会这家伙，光明与黑暗从来都是相伴相生，想要彻底抛弃其中一样，连神祗也不行。
　　霍湫来到山脚下时，众人已经吵了起来，颜瑟大师各种耍无赖，就想知道书院二层楼的弟子，是不是他想要的宁缺。
　　宁缺的确适合颜瑟的符道，颜瑟深感大限将至，这才着急寻找传人，霍湫他是没戏，没想到一早看上的宁缺能修炼了，却变成夫子的弟子了。
　　今天他就是老脸不要，这一身皮不要，颜瑟大师也要将宁缺争取过来。

第四十章 厚颜无耻的颜瑟
　　颜瑟大师已经没有时间再等，甚至他已经做好准备，实在收不到徒弟，就将井字符传授给霍湫。
　　符道一途，更重在感悟，若以文字流传即可，颜瑟大师也不至于害怕后继无人，因为即便是国师李青山，也无法帮他传承井字符。
　　“糟老头，你这又是闹哪一出戏？”
　　霍湫无语的看着两个老头，颜瑟大师穿着一身邋遢道袍，跟黄鹤教习干嘴仗，两个老小孩为了争抢宁缺，什么无耻的话都说。
　　“霍小子，你来的正好，宁缺那个无赖，怎么可能赢隆庆皇子，肯定是你们搞错了。”
　　颜瑟大师说什么也不信，宁缺居然能登上二层楼，除非母猪能上树，宁缺这么无耻的人，当然是跟他学习符道更好。
　　“我说糟老头，我书院收什么样的弟子，好像跟你没关系吧。”
　　霍湫嘴角抽了抽，颜瑟大师这老无赖，挖墙脚挖到书院的头上，也就颜瑟大师，有这样无耻的魄力，不愧是将无耻练到极致的人。
　　“好你个霍湫，你又不是不知道，神符师传人有多难得。”
　　“我不管，宁缺是我先看上的，除非是你给我当徒弟，否则谁也不能阻止我。”
　　“夫子和大先生不在，我看这书院还有谁能拦我？”
　　颜瑟大师不要脸起来，连他自己都怕，为了宁缺这个传人，他今天非得将后山闹上一闹。
　　其中最支持颜瑟大师的，自然是亲王殿下，他还妄想让隆庆皇子拜入夫子门下，这智障真当亲传弟子可以随便换，想收谁就收谁啊！
　　“糟老头，我看你一大把年纪，才不跟你计较。”
　　“你别以为老师和大师兄不在，我书院后山就没人奈何的了你。”
　　霍湫可不退让，就算宁缺要拜颜瑟为师，也不是这样让出去的，只能是夫子退让而已，如今夫子没发话，他就的不会让步。
　　“霍小子，你或者宁缺，必须有一个人给我当徒弟。”
　　颜瑟大师一副我就无理取闹的模样，看的众人目瞪口呆，宁缺确实有成为神符师的潜质，而霍湫已经是神符师，两个人都可以传承颜瑟的井字符，他就不信夫子会放霍湫出来。
　　霍湫已经不弱于他，若是当他的徒弟，颜瑟大师倍感有面子，可惜也就是想想而已。
　　“老黄，你宣布结果吧，宁缺是老师定下的，自然是书院二层楼的弟子。”
　　“这个糟老头我先带走了。”
　　霍湫也不嫌颜瑟大师衣服脏，抓住他的袖子就往后山拖，何必在前面丢人现眼，不就是一个徒弟问题嘛，他不也拜了两个师傅。
　　夫子已经给霍湫传音，告诉他可以让宁缺拜颜瑟为师，颜瑟大师是世间最伟大的神符师，将来破五境的超级大佬，宁缺适合他的符道。
　　夫子也没想清楚，让宁缺在后山学什么，既然颜瑟大师有这个意向，夫子又不是小气之人，只要宁缺愿意，就可以拜颜瑟为师。
　　“霍小子，你到底想干嘛，老夫可不会从你。”
　　颜瑟大师甩开霍湫的手，理了理自己的衣服，生怕霍湫兽性大发，要对他做出什么天怒人怨的事。
　　“我只是想告诉你，宁缺是不会退出二层楼的。”
　　“不过，宁缺如果愿意的话，可以拜你为师。”
　　“我在入后山之前，也有一个将我带大的师傅，可惜她不在这个世界。”
　　霍湫有些感叹，那个如师如姐的云韵，不知道有没有被萧炎糟蹋，霍湫一想到他敬爱的师傅，遭遇萧炎的毒手，整个人就杀气弥漫。
　　萧炎最好期待时间还没过的那么快，否则云韵真被他看光了，萧炎要敢负云韵，霍湫绝对让他体验一番宁缺的痛楚。
　　“霍小子，你也别太伤心，你师傅看你现在这么优秀，肯定会很开心的。”
　　颜瑟大师擦了擦手，拍了拍霍湫的肩膀，没想到霍湫在拜夫子为师之外，还有一位师傅，甚至感情也很好。
　　“七岁之前，我是师傅一手养大。”
　　“不说了，回头我会让宁缺去昊天道南门，以你的身份地位，他应该不会拒绝。”
　　“往后小师弟就交给老头你了，我马上就要离开唐国。”
　　夫子交代的任务已经完成，他也该提前去荒原，炼制他的桃花酿，顺便给夫子送一些过去，想来夫子会很开心的。
　　“多谢。”
　　只要宁缺跟颜瑟学符道，传承他的一切，其他的都好说，至于宁缺还是不是夫子的弟子，已经没有那么重要。
　　“我以本源心火令他们陷入危险中，当然他们也有莫大好处，宁缺的气海雪山，又开了两窍。”
　　宁缺进入书院二层楼，也不需要重新认识他，见不见也没有多大的影响，霍湫还是先完成自己的事。
　　霍湫来到皮皮的小屋时，宁缺已经醒来，跟随着唐王的贴身老太监，一同进宫面圣，唐王似乎又找到对象，可以诉说自己的雄心壮志，。
　　唐王拉着宁缺说了许久，将霍湫写的字，得意的给宁缺分享，宁缺也是第一次，观摩神符师的字。
　　霍湫的字很平淡，而那份平淡中，又能看到自己所喜，甚至连还没接触符道的宁缺，也能看出其中蕴含的强大符意，以及那一丝讳莫高深的神韵。
　　如果说霍湫的字简单，没有一丝花里胡哨，看上去平平无奇，那么那一丝神韵就是点睛之笔，令整幅字上升了无数个档次。
　　字、符意、神韵与精气神完美融合，这难道就是神符师的字，起初看似平淡，然每一个字都是一道符，宁缺现在完全看不懂。
　　唐王给宁缺介绍霍湫的字，霍湫的每一个字都十分宝贵，甚至连临摹也临摹不出感觉，大河国的王书圣闻名而来，曾临摹了一幅回去。
　　可惜王书圣想尽办法，也只得其形，未得其神，只能临摹出其中十分之一的韵味。
　　颜瑟大师也看过这些字，还曾想找唐王讨回去，可唐王寸步不让，连颜瑟大师的面子也不给，最多只是让颜瑟临摹一幅，回去自己研究。
　　颜瑟大师在写字这方面，可不像人那么无耻，他在书法一道十分骄傲，硬是没找霍湫帮他写一个字，只是往皇宫跑得次数比较多。
　　在唐王的书房内，有不少霍湫写的字，其中蕴含的深意，令人不禁感叹，这位十二先生心怀天下、忧国忧民。
　　唐王又与宁缺聊了许久，有夫子这层关系，宁缺又是唐王的暗侍卫，唐王倒是知无不言，言无不尽。
　　……
　　书院后山，霍湫正在与诸位师兄道别，大家很舍不得霍湫。
　　霍湫身上宝贝最多，各位师兄弟也没送礼物，只是让霍湫多回来看看。
　　“十二师兄，这是我送你的桃花酥、桂花糕、蛋黄酥......”
　　陈皮皮跟变戏法似的，从他的百宝囊里掏出无数食物，全是他亲手所做，这小胖子还是忍不住，对夫子的桃树下手，做了些桃花酥。

第四十一章 登桃山
　　“皮皮呀，还是你对师兄最好。”
　　“知道师兄出远门在外，可能没有好吃的，你还专门摘了些桃花，为师兄做了桃花酥。”
　　霍湫揉了揉陈皮皮的脸蛋，软乎乎的特别可爱，也不知道陈皮皮还剩多少斤桃花，夫子这两棵老桃树，确实有些不够用。
　　“十二师兄，你别冤枉皮皮，这些桃花都是十二师兄让我摘得，桃花都在这里。”
　　陈皮皮掏出一个大餐盒，里面装的都是桃花瓣，看上去还挺新鲜的，估计夫子的两颗老桃树，几乎都被扒光了。
　　“老师种了两棵树，就这么点桃花，还不够我酿酒的十分之一。”
　　霍湫要制作很多桃花酿，这点桃花肯定不够，听说桃山上桃花常开，他需要有灵气的桃花瓣，普通的桃树怎么配的上系统出品的灵气糯米。
　　夫子那边要几百斤酒，再给各位师兄弟一些，鱼龙帮的酒囊饭袋也不能少，霍湫自己还得留一些，所以需要的桃花肯定不少。
　　桃花酿不桃花酿不重要，重要的是霍湫想上桃山，砍他一片桃花林酿酒，多的还可以放在系统背包里，留着下次酿酒。
　　夫子这两棵老桃树颇有灵气，是桃山曾经遗存的两棵，它们被夫子种在书院后山，不过常被霍湫和陈皮皮祸害。
　　“十二师兄，只有这么多桃花，你爱要不要。”
　　陈皮皮特别强硬，他就留了一小盒桃花，这也能被霍湫看出来，反正他抵死不认，这些桃树是老师的，又不是霍湫自己的。
　　霍湫用来酿酒，陈皮皮用来做桃花酥，又有什么不行的，若不是给了霍湫两盒桃花酥，陈皮皮也不会留一小盒桃花。
　　陈皮皮除去十盒桃花酥的桃花，将剩下的桃花，与霍湫平分了，送霍湫两盒桃花酥，已经算多的，后山还有那么多位师兄弟。
　　“行，我自己去桃山采一点。”
　　或许霍湫的这个“一点”，有着非同一般的意思，众位师兄最初也没在意，西陵难不成还敢为了点桃花，为难霍湫不成。
　　“十二师兄，你若是被抓住，记得报我陈皮皮的名字。”
　　陈皮皮半开玩笑的说道，从桃山取点桃花酿酒，西陵方面应该！不会为难霍湫，毕竟，霍湫是书院的天下行走。
　　“各位师兄师姐保重，江湖再见，小师弟，照顾好这几个残疾人。”
　　霍湫话音还飘在空中，人影已经不在，唯有一片雷光闪烁，电蛇缠绕，如果这个世界有电器的话，倒是可以用三千雷动发电。
　　“你说谁是残疾人！”
　　众位师兄弟中，有一大半吼了出来，谁是残疾人谁心知肚明，后山这群人都痴狂于某道，不吃不喝已成常事。
　　天下有三痴，道痴痴于道，万法皆通，书痴痴于书，每日在那方墨池，一写就是大半天，甚至因为喜欢某人的字还陷入痴狂。
　　花痴痴于花，在她面前将一盆珍品花种，狠狠砸成碎片，比一拳打在娇滴滴的妹子身上，听她哭还有意思。
　　后山的诸位师兄弟，对某道的痴狂程度，一点也不弱于天下三痴，天下三痴之所以出名，只是因为他们长得好看，而且都是女子。
　　……
　　西陵桃山。
　　霍湫看着满山的桃花，双眼不禁放光。
　　霍湫兜兜转转，在桃山绕了很久，终于找到几株最富有灵气的桃树，这种桃树开的桃花味道不苦，反而有些回甜。
　　“就这几颗桃树吧，这些桃花加起来，应该可以酿制一些。”
　　虽然这些桃花比起夫子的差点，但聊胜于无，用系统积分换桃花，确实有点暴殄天物。
　　霍湫买糯米已经够败，还要买桃花的话，霍湫真心舍不得，那些积分可以换各种法宝、功法啊。
　　“落。”
　　霍湫的念力落在十几棵桃树上，一瓣瓣桃花翩然落下，霍湫再以念力为引，将之引进自己的储物袋。
　　储物袋在这个世界上，是极其稀有的东西，能拥有的人，无一不是大佬，可霍湫却用来装桃花。
　　“大胆，何人敢在我桃山放肆。”
　　突然一队全副武装的神卫骑兵，从远方冲来，他们统领感应到这边有动静，立马带人冲了过来。
　　此处的桃花之所以灵气充足，是因为桃花大阵的灵气中枢在这，桃花大阵是西陵的护宗大阵，能阻碍所有知命以下的人。
　　来人一身神符铠甲，光是盔甲上无数的高级符文，就知道不是一般品，比起夏侯大将军的明光铠，也差不了多少。
　　“在下只是取些桃花酿酒而已。”
　　霍湫并没有被发现的觉悟，这满山都是桃花，他就取走一点点，至于大惊小怪吗？还是说桃山的桃花，都是一块块的金子？
　　“放肆，尔坏我桃山神树，今日本统领就拿下你。”
　　神卫骑兵统领拔出腰间的刀，念力翻涌，连人带刀一同飞出，有一身神符铠甲护身，因此神卫骑兵统领很喜欢近战，反正别人破不了他的防。
　　“火字符。”
　　霍湫手掌一翻，一枚不大的火字符，在异火的催动下，快速在掌心形成。
　　所谓神符，便是以天地万物为符，而霍湫的火字符，几乎可以瞬发。
　　他以异火催动天地元气，便能让火字符横空出世，带着天地之威，轰向神卫骑兵统领罗克敌。
　　这位老牌知命境，也没想到对方上来就给他一道神符。
　　“神符师！”
　　罗克敌被火字符粘着，体内的念力被禁锢起来，火字符的推力，将他又推了回去，回到最初的原地，甚至将他的神符铠甲烧的滚烫。
　　“就你这点实力也敢强出头，你们掌教出来还差不多。”
　　霍湫不屑的瞥了罗克敌一眼，区区知命境界，在他手里撑不过两招，这桃山之上，他就只忌惮掌教一人。
　　一旦熊初墨要跟他死磕，霍湫只能选择拼命，底牌尽出。
　　而此处是桃山，最接近昊天的地方，也是最危险的地方。
　　“阁下到底是何人。”
　　那十几棵桃树，目前没有桃花瓣，除了难看一点，也没有其他影响，下方的阵法未被破坏。
　　对方是神符师，肯定知道下方是阵法中枢，也不知是有意还是无意，就将这周围十几棵桃树的桃花摘走，留下光秃秃的树干。
　　“书院天下行走霍湫，替老师摘点桃花酿酒。”
　　“老师带回去的两棵桃树，都被陈皮皮用来做桃花酥了，我只能不远万里，来桃山取点品质相近的桃花。”
　　霍湫将夫子搬出来，他现在不想打架，特别是在桃山这个地方，曾经小师叔被天诛的葬身之所。

第四十二章 荒原
　　“原来是书院十二先生。”
　　罗克敌一改之前的做派，他的眼中甚至带有一丝谄媚，想来在西陵神殿，他也没少做这种事，轻车熟路又上道。
　　“你若不留我吃饭，那我便离开了。”
　　霍湫的桃花已经取到，为了将桃花酿弄出冰镇的味道，还需要好几道工序，没时间跟罗克敌在这瞎耗。
　　“既然是夫子要这些桃花，本统领也没有阻拦的理由，十二先生你请便。”
　　罗克敌又不是傻子，哪敢留霍湫吃饭，鬼知道吃着吃着，又吃出什么问题，书院天下行走，他确实得罪不起。
　　霍湫化作一道雷光，消散在空气中，罗克敌根本没看清，对方是怎么走的，突然很庆幸刚才没有不自量力。
　　“统领，我们现在怎么办？”
　　神卫骑兵见霍湫跑路，这片被勒令要保护的桃林，已经有光秃秃一片，他们回去不好交差。
　　“蠢货，当然是暗中把这里保护起来。”
　　“能与柳白一战的书院天下行走，可能是下一个轲浩然。”
　　罗克敌想到二十年前，那个敢战天的男人，心中不由发憷，那时罗克敌年龄尚小，亲眼目睹了轲浩然于桃山，向昊天发起挑战。
　　那段记忆极其深刻，唐国这种没有信仰的国度，迟早有一天，西陵大军会灭掉这黑暗的国度。
　　昊天的神辉，将普照大地，为世间留下光明。
　　西陵对于这些事，只能咬碎牙齿往肚子里咽，他们虽然敬畏昊天，但如今在人间，还是夫子最强。
　　连知守观观主陈某，也被驱赶到南海不得上岸，熊初墨即便是天启，也不敢对二层楼弟子下手，何况还是书院天下行走。
　　霍湫悠哉悠哉的来到荒原，来到最高的山巅，采走最纯净的雪水，用以酿酒之用。
　　“糯米、雪水、桃花都已经有了，先找个地方准备酿酒。”
　　霍湫四处搜寻，找到一汪温泉，随后在此搭了一顶帐篷，将那巨大的圣耀鼎拿了出来，放置在温泉之中，让温泉的水将圣耀鼎周围包裹住。
　　接连打出好几道火符，并非神符，而是催动加温用的火符。
　　火符配以温泉的温度，恰好能达到最佳，霍湫又将桃花，用温泉水洗干净，铺在圣耀鼎的底部，紧接着是糯米，再附上一层桃花。
　　酿酒是一件很耗时间的事，霍湫自然不会一直催动异火烘烤，因此借用温泉的温度，以火符稳定。
　　如果光用火符催动，霍湫也得没事就点燃一张，想酿造出冰镇口味，需要在荒原这片冰天雪地，汲取天地间的冰元素。
　　花了大半天的时间，霍湫终于把圣耀鼎里的糯米煮熟，随即倾倒在一个密封罐内，等其发酵一段时间，再进行异火蒸馏。
　　处理好第一鼎的酿酒原料，霍湫开始着手第二鼎，直到所有的桃花都用完，他的系统积分也少了好几千。
　　光是买带有灵气的糯米，居然就耗费几千系统积分，突然有点舍不得给夫子几百斤了，桃花酿在夫子的手里，跟普通的酒没有区别。
　　但是放在宁缺这种弱鸡身上，还是可以提升念力的，夫子喝下去，就仿佛一杯水，倒入一片汪洋中，连点浪花都翻不起。
　　花了好几个月时间，霍湫终于将桃花酿完成，埋藏在冰雪之下的酒水，不知喝着是什么味道。
　　霍湫将一坛坛的酒水收入储物袋，剩下的那些酒水，等他继续留在这里，毕竟后面酿制的酒水，还需要时间沉淀。
　　霍湫画了一道神符，将剩下的几十坛桃花酿护住，随后收掉帐篷，找到夫子的位置，身后一对火焰翅膀张开，全速飞行。
　　飞了大半天的时间，他才找到大师兄给的位置，还是无距爽，一瞬间就可以穿过来，以霍湫的飞行速度，硬是废了大半天。
　　这些日子每天酿酒修炼，反倒斗气修为，突破到二星斗皇，那实力更进一步，知命巅峰的神符师，可没有那么好突破。
　　何况霍湫也没打算突破，除非昊天被夫子拦住，他才迈出那一步，没看颜瑟大师迈过去，就死路一条。
　　“霍湫拜见老师，拜见大师兄。”
　　霍湫很正式的行礼，虽然跟几位师兄师姐，可以免去这部分礼仪，但对于他们的老师，依旧保留。
　　“小十二，实力又精进一步，你这小子那朵火焰真好。”
　　夫子一眼就看出，霍湫的实力又突破了，即便他只是用斗气飞过来，夫子也能看出他的进深浅，不愧是人间第一高。
　　“小师弟，不必多礼。”
　　李慢慢跟以前一样温柔敦厚，霍湫对这个博学的师兄，打心底的佩服，在后山时，他有许多符道的知识，都是李慢慢教导的。
　　“老师，这是我为你准备的几十坛桃花酿。”
　　霍湫将储物袋双手奉上，夫子迫不及待的取出一坛酒，当场让大师兄去抓鱼，今天要好好喝几杯。
　　李慢慢也不推辞，虽然霍湫在这里，可以让霍湫去抓，但这时日酿酒应该很累的，既然喝霍湫的酒，那吃他抓的鱼又何妨。
　　李慢慢不愧是世间最慢的人，做一条鱼花了两个时辰，霍湫和夫子都喝完一坛桃花酿。
　　李慢慢做的鱼，味道比皇宫的御厨还好，难怪夫子每次带大师兄出来，因为李慢慢这手好厨艺，夫子难以拒绝。
　　告别夫子和李慢慢，霍湫准备返回温泉，这次他没有着急，比来的速度慢了几倍，花了足足三天的时间，才回到温泉处。
　　“嗯，我的好酒。”
　　霍湫在距离温泉不远处，发现他的温泉居然被人占领，温泉倒是小事，他那几十坛桃花酿，废了不少的心血。
　　万一被人破坏，他又不能去找夫子要回来，霍湫越想越生气，立马前去查看，那些放置在冰层下的酒坛。
　　若是有人强取，极有可能破坏酒的香醇，霍湫不禁加快脚步，就在此刻，那片树林里突然冒出一群人，用弓箭对着他。
　　“我奉劝各位，不要用弓箭对着我，否则，别怪我不客气。”
　　不仅鸠占鹊巢，还要对他这个主人动手，霍湫脾气可不好，他一直想着那几十坛桃花酿，有没有遭遇歹人之手。
　　“放下武器，我们的箭可不认人。”
　　对方丝毫没有放松警惕，甚至要求霍湫缴械投降，一时间，把霍湫气笑了。

第四十三章 书痴莫山山
　　“我想问问各位，我手里哪来的武器？”
　　霍湫感觉自己遇到傻子，他手中捏着一把油纸伞，与这个世界的大伞略微有些不同，油纸伞更富美感，伞面是一副水墨画。
　　虽然油纸伞在他注入念力后，确实可以变为一把杀人利器，可谁第一次见油纸伞，就猜到这把伞有如此威能？
　　“放下武器。”
　　对面的少男少女似乎认定，霍湫不将油纸伞放下，就会威胁到他们的性命，因此一点不肯退让。
　　“把你们主事人叫出来。”
　　“你们这群不惑的小孩子，吓唬谁呢？”
　　霍湫抱着油纸伞，随意找了个地方坐下，他已经猜出这些人的身份，不知不觉中，竟然已经开启荒原之行。
　　魔宗山门内的浩然剑气，霍湫打算去看看，这个世界充满小师叔的传说，他又怎会没有感觉。
　　“别废话，再不放下武器，我们对你不客气了。”
　　天猫女奶凶奶凶的，作为人群中最弱的一个，反而叫嚣的最厉害，着实有些好笑。
　　“定。”
　　霍湫不跟他们计较，随手划出一道定字符，大符悬浮在众人上空，任他们再如何嚣张，此刻也动弹不得。
　　“大修行者。”
　　酌之华脸色变得难看，对方的符道修为，肯定在洞玄境以上，除了她们山主，谁也破不开这道符。
　　至于她们为何没有往知命境界猜，因为这天底下只有一人，以弱冠之龄晋级了神符师。
　　那人天纵奇才，刚入世便接下柳白的战书，也是她们山主特别佩服的人，可这茫茫人海，又哪能容易碰到。
　　“你们是墨池苑的弟子吧。”
　　“我在这里待了还几个月，就离开了几天，你们就把我的地给占了，我藏在冰层下面的美酒，没给我弄坏吧？”
　　“另外我是书院弟子，唐人。”
　　霍湫随手一挥，撤掉空中的定字符，唐国与大河国世代交好，他堂堂书院天下行走，何必为难一群墨池苑的小孩子。
　　“你是书院弟子？我还是第一次见到大河国商人以外的唐人。”
　　墨池苑弟子感觉很新奇，一直在打量霍湫。
　　霍湫只觉一股恶寒，仿佛自己被关进前世的动物园，被一群人围观的既视感。
　　“唐人也是两只眼睛一张嘴，没有什么稀奇的。”
　　“我叫霍云。”
　　霍湫这个名字太响亮，不到迫不得已，还是不用为妙，以免给自己带来不必要的麻烦，比如说，再被一群少男少女围观。
　　“霍师兄，我是墨池苑的酌之华。”
　　酌之华对霍湫很敬重，霍湫敢在荒原独行，必定修为高深，否则恶劣的天气，和随处可能冒出来的荒人，都能催命。
　　“温泉我便让给你们，我现在用不上，你们让我去看下我的酒，还有几天才能取出来。”
　　对于霍湫这个无垢之体，洗不洗澡都不影响，虽不至于像颜瑟老头一样邋遢，但也不用太在乎仪容。
　　“多谢霍师兄，你说的酒窖在哪里？”
　　酌之华等人与霍湫一同来到，那片冰藏桃花酿的地方，霍湫将积雪扫尽，透过冰层可以看到下面的几十坛桃花酿。
　　“霍师兄，酒还可以这么酿吗？”
　　酌之华突然觉得她读书少，竟然不知道此种酿酒之法，闻所未闻，见所未见，事实摆在眼前，霍湫也不像在忽悠她。
　　只能说明霍湫之前确实在此，还酿制了这么多冰藏美酒，不知味道如何，唐人确实会玩，会享受生活。
　　“这种手法只有我会，我那帮兄弟最喜欢我酿的酒。”
　　霍湫噗嗤一笑，似乎又想起皇宫里的唐王，鱼龙帮的几位兄弟，还有后山的师兄师姐，每次抱着他酿的酒，喝的昏天黑地。
　　霍湫特有自豪感，连夫子也喜欢他的酒。这群小女孩不适合喝酒，他就不送珍贵的桃花酿啦。
　　“你们大多都是女孩，不适合喝酒，我这里有几盒糕点，味道在唐国也是一绝，你们拿去尝尝。”
　　霍湫将陈皮皮送的糕点，分出几盒给酌之华，陈皮皮做的桃花酥，也拿出去一盒，剩下一盒有点舍不得。
　　以陈皮皮普通的做法，肯定无法保留其中的灵气，不过味道也是极美，比什么芙蓉记的桂花糕，要好吃几十倍。
　　“多谢霍师兄。”
　　酌之华接过几盒糕点，天猫女迫不及待的拿出一块放入嘴中，眼睛逐渐眯起，唐国糕点真是美味至极。
　　“举手之劳。”
　　霍湫在酒窖旁搭了个帐篷，打算在此等几天，等时间一到就收进储物袋，冰镇桃花酿，可不需要埋在土里。
　　处理完这边的事，霍湫进入修炼中，他知道墨池苑的队伍里，有响喻天下的书痴姑娘，可那又如何，书痴他就要主动去认识吗？
　　对方既然没有主动出来，墨池苑弟子也没有暴露莫山主，霍湫按道理来说，也是无从得知，最多知晓还有个修行者。
　　夜晚时分，墨池苑的弟子突然上门，邀请霍湫与她们一起共进晚餐，霍湫没有推辞，答应了众人的邀约。
　　难得这冰天雪地之中，有几个活泼的墨池苑女孩，可以活跃下气氛，不用枯坐在帐篷内，辛苦的修炼。
　　修行一道，并非一味苦修就能获得成果，你看那位月轮国的姑姑，一大把年龄，辈分都能压倒一片人，实力却不过洞玄上镜。
　　一大把年纪都活到狗身上了，真不知道她哪来嚣张跋扈的本钱，连各大宗门的天下行走，也不像她那般的豪横。
　　曲妮姑姑恐怕也不敢，对几位天下行走豪横，哪一位天下行走不是知命巅峰，是曲妮姑姑敢得罪的人吗？
　　霍湫跟随酌之华来到用餐的地方，墨池苑的弟子里，有一位淑静的女孩，就是有点目中无人。
　　女孩白衣胜雪，腰间别着一条蓝色绸带，她大概就是莫干山的莫山山，那位传说中的书痴姑娘。
　　书痴姑娘的嘴缝若条直线，精致的面容上，看不出任何表情，怎么看也像一位高冷女神，还是特别狂傲的那种。
　　“我是莫山山。”
　　莫山山没有看霍湫这边，却好似感受到霍湫的目光，主动介绍自己的名字，并未提及书痴之名。
　　普天之下，不知道莫山山的人极少，她可是最负盛名的天下三痴之一。

第四十四章 钟大俊？
　　“我叫霍云，书院之人。”
　　霍湫随便应了一句，莫山山那副冷性格，他也不是什么热性格，第一次认识过于平淡。
　　所幸这些墨池苑的弟子里，也有特别活泼的一类，比如说天猫女，亦或者总领大局的酌之华，霍湫被一堆女孩子团团围住。
　　大河国男子地位低，并不能与书痴等人一起吃饭，众位男弟子在另一边，围着另一口锅吃东西。
　　“霍师兄，你们唐国的糕点，都那么好吃吗？”
　　霍湫送的糕点，天猫女吃的最多，天猫女在墨池苑年龄最小，墨池苑的师姐虽然也喜些糕点，但大家多多少少，都会让着些天猫女。
　　“我给你的糕点，唐国都城并无出售，是我一位师弟自制的。”
　　霍湫没提及陈皮皮的名字，陈皮皮的大名，比起霍湫就稍微弱那么一点，陈皮皮既是西陵的绝世天才，也是书院的十三先生。
　　“好吧，看来以后是吃不到桃花酥了。”
　　天猫女嘟着嘴，不开心与美食无缘，霍湫嘴角抽了抽，夫子的桃花，是那么容易得到的吗？想吃也得等明年。
　　霍湫用夫子的一盒桃花，做了十坛桃花酿，其中六坛给了夫子，还有四坛留在系统空间，绝对不能被师兄师姐发现。
　　“霍师兄是符师，你的师傅是谁？”
　　不谙世事的书痴姑娘，问人问题直来直往，不带半分委婉，直接问霍湫的出处，周围的声音戛然而止，大家纷纷安静下来。
　　酌之华打算回头找霍湫解释，给他说说山主的情况，莫山山感觉是在质问犯人，而不是打听底细。
　　“我的符是自学的。”
　　霍湫的符道以异火为引，与传统的符道不同，除了大师兄教导的基础知识外，后面都是系统辅助，才令他快速将异火和神符融合。
　　“霍师兄一道符定住墨池苑众人，必定是洞玄上境，书院除了十四先生外，居然有别的符道天才。”
　　书痴姑娘很感叹，一位普通的书院弟子就不弱于她，这所谓的天下三痴，不过徒有虚名罢了，虚名是这个世界上，最没有用的东西。
　　“你说十四先生宁缺？”
　　霍湫眉头皱了皱，一个渣渣宁缺，怎么在书痴姑娘嘴里，搞的很厉害似的，没看颜瑟大师无论怎么死皮赖脸，也收不到霍湫做徒弟。
　　“十四先生的鸡汤帖，霍师兄觉得如何？”
　　莫山山认定霍湫修符道，肯定书法也不一般，她想听听霍湫对十四先生的评价，对那幅鸡汤帖的评价。
　　“怎么说呢，宁缺这人跟颜瑟一样无耻，他那字写的形散神离、花里胡哨，不值一提。”
　　霍湫有些生气，怎么到哪都是十四先生宁缺，宁缺有什么好的，小无赖拜个大无赖为师，神符都打不穿他们师徒的脸皮。
　　“那师兄觉得，十二先生的覆水帖如何？”
　　书痴姑娘侧脸表情毫无波澜，仿佛在诉说一件极其普通的事，十四先生宁缺刚入夫子门墙，而十二先生已经入门五年多。
　　神符师的字肯定不会差，无论其中的意，亦或者其中的神，都是神符师的心血，不容他人亵渎。
　　“覆水帖？”
　　霍湫被问的茫然，他什么时候写过覆水帖，难不成是覆水难收这四个字，他完全没印象。
　　“唐王陛下的御书房内，悬挂着的那副覆水帖。”
　　“君者，舟也；庶人者，水也；水则载舟，水则覆舟......”
　　书痴姑娘的眼神很散，但此刻她的神色极为认真，她将荀子的水能载舟亦能覆舟，一字不落的念了出来。
　　“十二先生霍湫的字，自然是极好，连唐王陛下也会小心收藏。”
　　霍湫一顿自夸，唐王收藏霍湫的书帖最多，凡是流传出去都是天价，朝中大臣以拥有霍湫字为荣，他们即便不能与霍湫深交，也算结个善缘。
　　而且手握霍湫真迹的人，无一不是权势倾天之人，其中唐王陛下是典型，莫山山之所以知道覆水帖，是因为在墨池苑，看过王书圣的临摹帖。
　　“怎么个好法？”
　　书痴姑娘不知道书院的人，是怎样评价那幅字的。
　　书痴姑娘的心思，全都放在覆水帖上，反倒忽略了霍湫，为什么看过覆水帖，那幅帖子从在御书房内写出后，就没出离开过御书房，况且只有少数几人能临摹。
　　“十二先生的字行云流水，看似普通的一横一撇一捺之间，都蕴含着符道蕴理，十二先生的字不像单纯的字，其中包罗万象，有花有草有山有水有你有我，似一个世界。”
　　霍湫毫不吝啬的将十二先生，夸赞的天上少有、人间难寻，他夸的是十二先生，与他霍湫有什么关系，何况他现在叫霍云。
　　“十二先生的字，真有你说的那般神奇？”
　　书痴姑娘不知为何，那张略微有些鹅蛋圆的脸颊，往外鼓了鼓，似乎有些生气，难道是因为霍湫贬低宁缺，吹嘘十二先生？
　　“当然。”
　　这个时候怎么能怂，反正夸的是十二先生，与他霍湫无关，书痴姑娘最多说他没眼光。
　　“可惜，老师只能临摹出其中一分意境，山山怕是无缘得见。”
　　书痴姑娘在心里默默惋惜，随后起身独自离去，她挺喜欢覆水帖，入魔般的喜欢，可那幅帖子在唐王御书房，以她的身份，很难进去观摩。
　　至于神龙见首不见尾的十二先生，书痴姑娘更不奢望，要见十二先生，比进唐王御书房还难，而且十二先生凭什么写字给你，就因为你是莫山山？
　　“十二先生，你到底是个怎样的男子？”
　　书痴姑娘回到帐内，继续临摹王书圣的那幅摹本，王书圣虽不得其意，但王书圣所临摹，也不比宁缺的鸡汤帖差。
　　篝火旁，酌之华劝霍湫别在意，书痴姑娘性格如此，这是书痴姑娘第一次出门，请霍湫多多包涵莫山山。
　　霍湫点了点头，心情有点烦躁，早知道就不来吃饭，反倒现在搞得心情不好，书痴姑娘到底几个意思？
　　他就说自己的字好，书痴姑娘就起身离去，怎么看也不是什么好兆头，他的字难道不好吗？连颜瑟大师和王书圣两人，都舔着脸去御书房临摹。
　　这一夜，霍湫躺在软软的床上，翻来覆去睡不着，最后只能坐在冰凉的地面坐。
　　翌日清晨，霍湫还在修炼中，突然被天猫女的声音吵醒。
　　“霍师兄，你快来看看，我们又遇到个书院的弟子，他说他叫钟大俊，你看看认不认识。”
　　天猫女对霍湫十分信任，霍湫给了那么多盒糕点，肯定不是一个坏人，反倒是那个钟大俊，穿着一身铠甲，来就拿箭对着她，一点都没书院弟子的大气。
　　“钟大俊？”
　　霍湫盯着眼前的家伙一阵愣神，这是书院的钟大俊？
　　我读书少，你别骗我。

第四十五章 十四先生宁缺
　　“你叫钟大俊，那个清河郡的钟大俊？”
　　“妖孽，我一眼就看出你不是钟大俊。”
　　霍湫正愁没气撒，这该死的宁缺还主动送上门来，要不是因为这货，他心情也不会搞得那么糟糕。
　　既然宁缺要伪装成钟大俊，那就得做好暴露的准备，这个废柴遇到些墨池苑弟子，还要隐性埋性，宁缺拉低了整个后山的格调。
　　“你不是钟大俊。”
　　酌之华立刻拔剑指向宁缺，动作一气呵成，宁缺这人用心险恶，竟然欺骗大河国的小姑娘，就不怕昊天降下天诛，让他变成一个小太监嘛。
　　“酌师姐，这个坏人给的芙蓉记桂花糕，也没有霍师兄的桂花糕好吃。”
　　天猫女指着宁缺气愤填膺，她还以为宁缺忽悠人，将普通的桂花糕，放在芙蓉记的盒子里呢！。
　　霍湫师弟自制的桂花糕，都比他宁缺给的桂花糕好吃，宁缺身上背一大堆东西，明显不像书院弟子，哪个书院弟子又用弓箭，又用几把刀的？
　　“十二......”
　　宁缺眼中闪过一抹惊喜，在荒原遇到霍湫，他的安全就能有保障，以后跟着霍湫混，什么隆庆皇子都是阿猫阿狗。
　　宁缺刚叫出两个字，就被霍湫用书院禁言术禁言，宁缺顿时傻眼了，不仅招呼不能打，霍湫还让墨池苑的弟子，将他围的严严实实。
　　这个真的是他师兄吗？为何宁缺感觉自己落入虎穴，即将被一群母老虎，撕成一小块一小块的碎片，再被荒原的狼吃掉。
　　“霍师兄，我们怎么处理他？”
　　酌之华第一次遇到这种事，对方还是唐国军人，宁缺即便不是书院弟子，她们也要酌情处理，以免影响大河国和唐国的关系。
　　“当然是暴揍一顿。”
　　“宁缺，看拳。”
　　霍湫缓缓起身走到宁缺身前，沙包大的拳头，在宁缺眼前晃悠，宁缺只觉头皮发麻，他家十二师兄这是要干嘛，见面就暴揍师弟。
　　你怕不是个魔鬼，比二师兄还魔鬼的超级魔鬼，二师兄说的没错，霍湫是后山最大的魔头，还是能横着走的那种。
　　“嗷。”
　　宁缺捂着脸，终于可以说话了，众人就看到霍湫追着宁缺到处跑，似两个普通人在干架，不用念力也不用符，只拳拳到肉。
　　“好你个宁缺，进入二层楼后牛掰了，见到我居然不打招呼。”
　　“今日，便让本教习教教你，什么是书院的规矩。”
　　霍湫揍宁缺的时候，就将宁缺的禁言术解除了，突然挨了好几拳，宁缺整个人都要废，霍湫下手不留情，打的他惨叫连连。
　　“十......嗷。”
　　“十二......嗷嗷嗷。”
　　“师兄......嗷。”
　　“......”
　　“霍教习。”
　　“嗯，记得以后都要这么叫。”
　　宁缺每次想叫十二师兄，都被霍湫一拳抡脸上，差点没把牙打掉，直到宁缺叫出霍教习，霍湫才满意的停手。
　　“孺子可教也。”
　　“这贼眉鼠眼的家伙，确实不是钟大俊，他是书院二层楼的十四先生宁缺。”
　　“是跟颜瑟一样的老无赖，你们小心别被他占了便宜。”
　　霍湫正式将宁缺介绍给墨池苑弟子，酌之华几个人傻眼了，他们刚才围堵的是书院十四先生宁缺？
　　刚才被霍湫暴揍的人，是书院的十四先生宁缺？
　　酌之华还从中听出，霍师兄是书院的教习，好年轻的教习。
　　据说书院的教习，实力最低的都是洞玄上境，他们当初的猜测果然没错，霍师兄是她们山主一样的天才符师。
　　“酌之华见过十四先生，见过霍教习。”
　　在酌之华的心中，十四先生的份量，比书院教习的高一些，书院的教习有好几百人，而二层楼的弟子只有十四个。
　　只是不知为何，霍湫将宁缺揍一顿，宁缺丝毫不敢还手，甚至还不敢以身份压人，这大概是十四先生，尊敬书院教习的缘故吧。
　　酌之华立马去叫书痴姑娘，霍湫则回自己的帐篷坐下，宁缺在外面不敢进去，他现在脸疼。
　　“宁缺，你跟陈皮皮关系好，想来也清楚陈皮皮挑战二师兄的事。”
　　“你若也想试试，我不介意让你给我下封战书。”
　　霍湫对宁缺招了招手，宁缺乖乖走进帐篷，坐在小板凳上焦躁不安，陈皮皮说的没错，君陌和霍湫都是大魔头。
　　哪有师兄见到师弟就是一顿毒打，霍湫真的做到了，还要求宁缺叫他教习，明明是师兄弟，却非得高他一辈。
　　“十二师兄，宁缺不敢。”
　　宁缺的脑袋，摇的跟拨浪鼓似的，霍湫连二师兄也揍，宁缺表示认怂，他只要保证从心的品德，这样能在荒原安然无恙。
　　宁缺准备赖上霍湫，他这一趟荒原之行，即将变成镀金之旅，那什么隆庆皇子，有本事就来找霍湫的麻烦。
　　“你最好老实点，不然我把你扔到隆庆面前去。”
　　霍湫冷笑一声，宁缺不知道在打什么坏主意，哈喇子都要流出来。
　　隆庆与宁缺是宿敌，他要杀宁缺，以保证自己的道心完美无瑕，霍湫等后山的师兄弟们，不会插手这件事，如果连小小的隆庆都搞不定，宁缺也不配成为二层楼弟子。
　　“赶紧拿去滚。”
　　霍湫从怀里掏出一枚玉瓶，随手扔给宁缺，这家伙跟昊天睡了十多年，气海雪山念力储备不少，就是能调动的少之又少。
　　宁缺如今开了十二窍，在二层楼里还是渣渣，他这修行资质，就比普通的修行者好一点点，基本可以忽略不计，霍湫要让宁缺保守秘密，只能给点封口费。
　　“十二师兄，这是什么东西？”
　　“丹药。”
　　宁缺打开玉瓶，里面静静躺着一颗有三条纹路的丹药，溢出的浓郁药香，令他精神一震，体内桎梏似乎松动一丝。
　　“三纹青灵丹，无副作用突破到洞玄境。”
　　“丢人现眼，我书院二层楼入世弟子，古往今来也就你一个不惑弱鸡。”
　　霍湫别提有多嫌弃傻缺，还是被昊天眷顾的男人，啧啧啧，昊天可能真的眼瞎，才会看上这个无赖。
　　片刻，书痴姑娘带着墨池苑众弟子，前来拜见十四先生，这，唐国的大书法家，夫子的亲传弟子。
　　“莫山山见过十四先生。”
　　书痴姑娘带着一行人，纷纷向宁缺行礼，霍湫待在帐篷内，心情格外不好，她现在应该很开心吧，终于见到传说中的宁缺。
　　“书痴姑娘不必多礼，你们当我是个普通人就好。”
　　宁缺似乎猜到一些缘由，难道是因为书痴姑娘，霍湫才揍他一顿的，看那书痴姑娘的态度，对他似乎有些不同。

第四十六章 无耻宁缺
　　宁缺眉头微皱，这般目中无人的书痴姑娘，难怪要惹他十二师兄生气。
　　“宁师兄，你是唐国的书法大师，你帮我写几个字。”
　　书痴姑娘刚认识宁缺，就用陈述语气邀请宁缺写字，听的宁缺很不爽，怎么感觉书痴是在命令他。
　　不仅目中无人，还比二师兄骄傲，二师兄再怎么说，也不会看着旁边跟他说话，宁缺心中很不喜。
　　不过看在霍湫的面子上，看在他实力卑微的份上，他就发难跟书痴姑娘计较，万一霍湫不救他，宁缺岂不是又要被暴揍一顿。
　　“好。”
　　宁缺勉为其难答应下来，当着墨池苑众人的面，他不好扫了书痴姑娘的面子，鬼知道霍湫跟书痴姑娘什么关系。
　　万一宁缺处理不当，极有可能再挨一顿揍，一会帮书痴姑娘写字的时候，再想想办法旁敲侧击，打打听听消息。
　　据唐王陛下所说，御书房那张花开帖，就是霍湫出卖的他，甚至霍湫将从老笔斋买到的字帖，也一并送给了唐王，人证物证俱在。
　　唐王当时准备将宁缺抓进宫，阉了做小太监，日日在御书房当工具人写字，还是霍湫一直劝阻，拖延到二层楼考核结束。
　　得知真相的宁缺，既感激霍湫护他，又愤恨霍湫出卖他，真是个腹黑的十二师兄。
　　“十四先生，写字。”
　　书痴姑娘研好磨，亲自将毛笔递给宁缺，宁缺受宠若惊的接过毛笔，却不知写什么，总不能胡写一通吧。
　　“写什么？”
　　宁缺极其认真，当着书痴姑娘的面，写的差会被鄙视的，对方可是名满天下的书痴，见过的好字比比皆是。
　　甚至，书痴姑娘可能看过霍湫的字，他宁缺不要面子吗？被揍一顿就算了，他不擅长此道，在书法一道，绝不能丢脸。
　　“君者，舟也；庶人者，水也；水则载舟，水则覆舟......”
　　书痴姑娘认真的念出覆水帖，这幅帖子他每日写千遍，早已在脑海根深蒂固，铭刻于心。
　　宁缺一脸怪异的盯着书痴莫山山，十二师兄的覆水帖，为什要叫他来写，写这幅帖子的人，不就在隔壁帐篷内吗？
　　嗯，貌似霍湫不准他叫十二师兄，反而要叫霍教习，连霍湫两个字都不提及，看来书痴姑娘还不知道霍湫的身份。
　　人家小姑娘那么喜欢你，你个大魔头对他不好也就算了，怎么忍心看着这么漂亮的小姑娘，每日临摹你的覆水帖。
　　“你在临摹十二师兄的覆水帖。”
　　“可惜只得其形，不得其意，没有灵魂的字，写不出覆水帖的感觉。”
　　“等书痴姑娘成为神符师，应该就能写出覆水帖的几分韵味。”
　　宁缺看着书桌旁边，一张张覆水帖临摹本，如果不是知道书痴姑娘喜欢字，他甚至以为这位书痴姑娘，是个忧国忧民的人。
　　“十四先生，写字。”
　　书痴姑娘没有辩驳，她临摹出的覆水帖平平无奇，没有丝毫亮点，她不能用最简单的字，写出返璞归真的蕴理。
　　“我只能写我的字，我也临摹不出十二师兄的字。”
　　宁缺不是没有尝试过，在御书房的时候，唐王陛下也让他写了不少字，其中不乏霍湫的覆水帖，终究临摹出来四不像。
　　提笔蘸墨，下笔龙飞凤舞，字字力透纸背，苍劲有力，与书痴姑娘临摹的字相比，尽显大家风范。
　　书痴姑娘临摹的字，比较像初学者，这就是霍湫所写字的魅力，乍眼一看像初学者，仔细观摩老道精通，细细品味则已经捧上神坛。
　　宁缺不去临摹霍湫的字，就是知道临摹出来肯定辣眼睛，颜瑟大师倒能临摹出几分韵味，他才不惑境界，肯定是写不出来的。
　　“我也喜欢十四先生的字。”
　　书痴姑娘有些欣喜，即便没有亲眼所见覆水帖，至少看过十四先生的覆水帖，也算得偿所愿。
　　书院后山有两位书法大师，其一是被封神的十二先生，其二便是眼前这位书法大家，十四先生宁缺。
　　霍湫的字无缘得见，能收藏宁缺的拓本，书痴姑娘也不妄离开墨池苑一趟。
　　“书痴姑娘，你喜欢我十二师兄的字？”
　　宁缺从桌上的宣纸，看出很多东西，嘴上说着喜欢霍湫的字，实则宁缺感觉书痴姑娘，怕不是喜欢霍湫这个人。
　　“不是喜欢，是很喜欢。”
　　书痴姑娘从不掩藏自己的喜欢，何况眼前这个人，还是霍湫的师弟，没有什么可隐瞒的，书痴姑娘希望从宁缺口中，了解到霍湫的一切。
　　“果然。”
　　宁缺嘴角不禁勾起一丝坏笑，霍湫不是很牛吗？不是很跳吗？不是大魔头吗？不是特别会坑他吗？
　　现在他宁缺报复的机会来了，只要将霍湫暴露出去，宁缺的奸计就能得逞。
　　书痴姑娘往后退了一步，右手缓缓掏出一张符纸，一旦宁缺有什么异动，立马送他焚天符套餐。
　　“书痴姑娘，你想不想多了解一些我十二师兄，我可以给你说说。”
　　宁缺嘚瑟的坐下，此时他像个大爷，霍湫在外面喝闷酒，他在书痴姑娘帐篷内，想着怎么出卖霍湫，才能卖的爽，卖的精彩。
　　“真的？”
　　书痴姑娘将焚天符收起，不论宁缺出于什么目的，她都想了解霍湫，那位以弱冠之年，便应下剑圣柳白挑战的前面。
　　书痴姑娘很清楚，这位书院的十二先生，比她的老师还强，剑圣和书圣虽说都是圣，但实力却不在一个层次。
　　王书圣是知命巅峰，柳白也是知名巅峰，十二先生也在此修为，战斗强弱与境界无关，强大的是那个人。
　　“说起我这位十二师兄，就得从我刚进入都城开始说，那时的我还不能修行，却意外做了鱼龙帮朝帮主的近侍，在春风亭护他周全。”
　　“那是我第一次见到十二师兄，他撑着一把油纸伞，从黑暗深处走来，轻而易举救下我和朝二哥。”
　　“十二师兄仅以一把油纸伞，秒杀掉洞玄上境的大念师，后来我们又遇到知命以下无敌的王景略，他被十二师兄打的满地找牙。”
　　“......”
　　宁缺不知不觉中，将他第一次认识霍湫，再到霍湫大发神威，甚至霍湫怎么坑陈皮皮，怎么出卖他的事情，一一讲给书痴姑娘。
　　“十二先生的符道很厉害。”
　　书痴姑娘渐渐入迷、如痴如醉，不论是春风亭大战，还是书院里的十二先生，亦或者腹黑的霍湫，都令她感触颇深。
　　“书痴姑娘，我一直有个疑问，你为什么不让霍教习写字？”
　　宁缺嘴角上扬，接下来就是重头戏，出卖霍湫的重要时刻，希望这位十二师兄，能承受住书痴姑娘的怒火。

第四十七章 嚣张宁缺在线卖师兄
　　“霍云师兄？”
　　书痴姑娘有点闷闷不乐，她不是没有找过霍湫，可当她刚提出来要求，就被霍湫给拒绝了，还拒绝的很干脆，没有回转余地。
　　一位洞玄上境的符师，怎么可能不会写字，霍湫竟然以他写字太丑，强烈拒绝了书痴姑娘的好意，书痴姑娘越想越来气，两腮不自觉的鼓起来。
　　“霍云？”
　　“我这骗人的把戏，果然是跟师兄学的。”
　　宁缺差点没笑出声，霍湫自己开小号出来撩妹不成，反倒把宁缺的小号扒了，就应该让霍湫掉马甲。
　　“十四先生，你说霍师兄的名字是假的。”
　　书痴姑娘轻咬嘴唇，手中又掏出那枚焚天符，平静的脸上逐渐有所动容，宁缺见书痴姑娘怨气满腹，认真的后退了一步。
　　宁缺怕书痴姑娘突然出手，虽然书痴姑娘不会杀他，但免不了一顿皮肉之苦，没有威胁到他的生命，宁缺也不可能动用底牌。
　　“书痴姑娘，霍师兄确实姓霍，你想想二层楼里，我会对怕哪位姓霍的师兄。”
　　宁缺表示这是书痴姑娘猜到的，他只是提起霍这个姓氏，至于是十二先生霍湫，那是书痴姑娘聪明机灵，一猜即中。
　　“他是十二先生霍湫。”
　　书痴姑娘惊喜万分，突然又有点泄气，原来那个人和她已经相处了几天，可似乎每次霍湫都不愉快，这可如何是好？
　　“书痴姑娘，这是你猜到的，与我无关。”
　　宁缺嘴上说着无关，实则跟掩耳盗铃无异，只要坐实霍湫以假身份，欺骗无知少女的事实，宁缺就能站在道德的制高点，对霍湫发起审判。
　　如今霍湫的事情败露，看他怎么跟书痴姑娘解释。
　　“十四先生，我想独自静静。”
　　得知真相的书痴姑娘心烦意乱，她总觉得第一次见面，她给了霍湫不好的印象，现在反倒不敢去见霍湫，只能躲在帐篷内。
　　宁缺退出书痴姑娘的帐篷，孤男寡女共处一室确实不好，虽然书痴姑娘实力强，不怕他起坏心思，但终究是未出阁的女子。
　　酌之华给宁缺行了一礼，立马进入帐篷内，她去看看她们家山主，与十四先生聊得怎么样，有没有打听到十二先生的消息。
　　“山主，你发什么呆呀。”
　　酌之华进入帐篷里，叫了书痴姑娘好几声，书痴姑娘都没有回应，只是执笔悬于宣纸之上，偶尔歪歪扭扭的画两笔。
　　那如同蝌蚪文般的神秘字体，比起书痴姑娘第一次写的字还烂，酌之华将一切尽收眼底，这是什么情况，难道十二先生已经有喜欢的人？
　　一时间酌之华的脑海里，翻涌出各种假设，她们家山主失魂落魄，肯定与那位十二先生有关，曾经在墨池苑，酌之华便见过几次。
　　“酌师姐，说说霍师兄是什么样的人。”
　　书痴姑娘所幸放下毛笔，将那张辣眼睛的宣纸扔进废弃堆，废弃堆都是她临摹的覆水帖，没有一张满意的。
　　“霍师兄挺平易近人，是个温文尔雅的绝世公子。”
　　酌之华与霍湫相处过几日，霍湫不仅分给她们唐国特产，偶尔在酌之华等人练功时，霍湫还会指点几句，这些时日墨池苑弟子受益匪浅。
　　与十四先生宁缺相比，霍湫无论是气质，亦或者谈吐行为，都比宁缺高上一筹，也更像书院二层楼的人。
　　“那这几天，我有惹他生气吗？”
　　书痴姑娘还是第一次，使用疑问语气说话，酌之华分明感受到，她内心深深的不安，十四先生刚才说了什么，竟能影响到她们山主的情绪。
　　“应该没有吧，霍师兄就是兴致不高。”
　　“山主，你怎么突然关心起霍师兄？”
　　酌之华很不理解，以她们山主的性格，这会应该满心欢喜，找十四先生打听各种十二先生的消息。
　　“他就是他。”
　　书痴姑娘话说的玄之又玄，看似很迷惘的东西，换个人来听肯定不懂，不过酌之华是最了解莫山山的人，甚至比书圣还了解。
　　“霍师兄是书院的十二先生霍湫。”
　　“难怪他随便揍十四先生，还是十四先生的教习，他们师兄弟俩互相出卖，真有意思。”
　　酌之华咯咯一笑，霍湫暴露十四先生的身份，宁缺暴露十二先生的身份，书院二层楼的弟子，都这般会玩吗？
　　人人开小号出来逛，结果被队友卖的一干二净。
　　“山主你也有今天，让你对霍师兄态度那么差。”
　　酌之华趁机打趣书痴姑娘，她们山主眼神不好，经常看人都是蔑视眼，不知道的人感官肯定不好，而且山主不谙世事，说话丝毫不留情面。
　　这下好啦，与十二先生第一次见面，就留下不好的印象，她们家山主那个傻丫头，心都乱出荒原了吧。
　　即便知道她心心念念的人，就在隔壁，也不敢去相见。
　　“酌师姐！”
　　书痴姑娘嗔怪的瞪着酌之华，只有在酌之华的面前，她才能暴露一些这个年纪女孩子应有的喜怒哀乐。
　　“好了，我不打趣你啦。”
　　“还是想想，怎么让霍师兄对你有所改观吧。”
　　一个时辰之后，酌之华头秃了，书痴姑娘又写了几张蝌蚪文，酌之华思来想去，也没妥当的方法。
　　算了，直接把山主送过去吧，山主跟十四先生越呆的久，越容易让霍师兄误会。
　　“山主，你想到办法了吗？”
　　“没有。”
　　“那我们去找霍师兄，我有办法”
　　酌之华牵起书痴姑娘的手，拽着她往霍湫的帐篷去，在这里干想办法有什么用，不如将山主送给霍湫，等霍湫主动开口，山主被动回答就好。
　　机智酌师姐在线教你，怎么解决男女间的问题，以书痴姑娘淑静的性格，给她几天时间也想不出办法，酌之华才不陪她一起头秃。
　　宁缺在一旁雪地里，观察到书痴姑娘和酌之华两人，“气冲冲”的往霍湫帐篷奔去，俨然一副兴师问罪的姿态。
　　宁缺捂着嘴巴哈哈大笑，一会估计霍湫的脸是黑的，比桑桑的脸要黑，如果不是怕被霍湫发现，宁缺都打算凑帐篷边上偷听。
　　他宁缺是无赖，被霍湫坑了一把，自然得坑回去，大家都开小号出来办事，是霍湫先不守规矩，那就别怪他也不守规矩。
　　宁缺似乎忘了见面的时候，他想叫霍湫十二师兄，被揍的时候，也多次差点叫出十二师兄。
　　酌之华拉着书痴姑娘的手，在外面叫了一声霍湫，得到霍湫的回应后，拽着书痴姑娘进入帐篷内。
　　“酌师姐，有什么事吗？”
　　霍湫发现书痴姑娘也在，是月轮国的弟子打过来了吗？霍湫坐镇在此，月轮国的曲妮姑姑和花痴陆晨迦都算个屁。
　　“霍师兄，我将山主给你送过来，你们俩好好聊聊。”
　　酌之华将书痴姑娘送来，立马撤离帐篷，甚至还嘱托墨池苑的弟子，不准去打扰霍湫，静静等待山主的好消息。

第四十八章 霍师兄，我又把山主送来了
　　“莫山主。”
　　霍湫轻施一礼，与书痴姑娘保持友好距离，并未上前半分，书痴姑娘既不待见他，他便不会僭越，止乎于礼。
　　虽然前世的时候，霍湫挺喜欢莫山山的，但此时身份不同，书痴姑娘对他又不感冒，甚至还对宁缺一见钟情。
　　既然她已心有所属，霍湫又是一名穿越者，将会遇到诸天万界无数奇女子，前世的那份喜欢，也逐渐变淡。
　　就像喜欢一个明星，当你发现她与想象中的并不一样，与脑海里完美的人无法重叠，那种喜欢就会变淡，直到消失脱粉。
　　换句话说，就叫人设崩塌。
　　“山山见过十二先生。”
　　书痴姑娘心里难受，初见时霍湫对她挺亲近的，她却不知道为何，逐渐变成现在这幅模样，连酌师姐也说不上来，书痴姑娘更不明白。
　　酌师姐只是说，她的态度有问题，墨池苑的弟子敬畏她，所以只会乖乖听着，因为她是闻名天下的书痴。
　　十二先生则不同，十二先生是书院的天下行走，又与剑圣柳白约战比试，是天底下最年轻的知命巅峰，是夫子的亲传弟子。
　　霍湫心中的骄傲，定比莫山山更甚，因此酌之华让莫山山态度好点，别再搞什么幺蛾子，试问这天下，谁有资格在十二先生面前骄傲？
　　即便那位最年轻的知命，西陵的绝世天才陈皮皮，也得乖乖叫他师兄，莫山山确实没有什么可傲娇的。
　　书痴姑娘小声嘟囔，她眼睛不好这能怪谁，她看人不都那样嘛，对不是她特别在意的人，能有什么好态度。
　　“十二先生？”
　　霍湫凑步上前，死死盯着书痴姑娘，想从她的眼中看出点什么，奈何书痴姑娘的眼神太散，都散出外太空了。
　　“十二先生，山山常年在墨池旁写字，眼睛有些不好。”
　　“先前如有得罪，还请十二先生海涵，莫要跟小女子计较。”
　　这都是酌师姐教她说的，不然以莫山山的性格，根本不会以这种语气说话，这个很不莫山山，霍湫突然有些不习惯。
　　“那个...书痴姑娘，你等我一下，我马上回来。”
　　霍湫尴尬万分，书痴姑娘见面就跟他道歉，令他受宠若惊，但这并不代表，他会放过宁缺这个罪魁祸首。
　　霍湫缓缓走出帐篷，灵魂力扫视一周，瞬间找到宁缺的身影，这家伙就在不远处，偷偷观察他这边的情况。
　　两人的目光乍然撞上，宁缺心头一紧，转身就要跑，他可没胖子的三千雷动，只能靠一双腿蛮力跑。
　　“风回火字符。”
　　霍湫掌心快速形成一道土黄色的火符，莫山山从帐篷内钻出来，恰好看到眼前一幕，仅仅两秒钟，一枚神符就绘制完成。
　　对于霍湫的实力，书痴姑娘有了全新的认识，貌似这道神符打向的位置正有个穿着铠甲，背着弓箭、长刀的男子。
　　“风回。”
　　土黄色的火字符，旋即在宁缺脚底生成，强烈的火焰龙卷风，将宁缺掀上天，在空中转啊转啊转。
　　霍湫未引出异火，否则宁缺那一身装备，早被烧成灰烬，以宁缺的实力，挡不住异火几秒。
　　“十二师兄，宁缺错了。”
　　宁缺对着霍湫大吼，这下整个墨池苑的人，都知道霍湫是宁缺的十二师兄，那位书院的天下行走。
　　“废柴。”
　　霍湫以书院禁言术，再次剥夺宁缺的说话资格，让他一个人在天上自由飞翔，霍湫懒得看他一眼，直接返回自己的帐篷。
　　墨池苑的众位弟子，茫然的看着飞翔的宁缺，谁说进入书院二层楼好的，你看看十四先生，当着这么多人的面，还在天上挂着。
　　帐篷内，书痴姑娘乖乖的站着，像是被教导主任训斥的学生，乖巧懂事可爱。
　　“十二先生，能不能先把十四先生......”
　　“不能。”
　　书痴姑娘自知，可能因为十四先生给她透露霍湫的身份，霍湫才惩罚十四先生，这件事因她而起，受罚的人也应该是她。
　　然而，书痴姑娘话还没讲完，便惨遭霍湫无情拒绝，霍云这个马甲丢脸也就算了，宁缺这傻缺还要暴露他大号，也拉出来丢人。
　　宁缺不在天上挂两天，难消霍湫心头之恨，试问在场的众人，除了霍湫能破这道神符，还有谁有这样的实力。
　　“十二先生，是我请求十四先生......”
　　书痴姑娘还想解释，奈何她真不善言辞，每次都要提及宁缺，搞的霍湫更不爽，直接赶人出去。
　　“你若想要为宁缺求情，就不必多言，这是我书院的规矩。他既然坏了规矩，就理应受罚。”
　　“莫山主，男女授受不亲，你若无事便回吧。”
　　霍湫将书痴姑娘赶走，又将风回火字符的转速加快几分，让你丫的多事，今天让你七晕八素一回。
　　书痴姑娘气馁的离去，她整个人都不好，她不清楚怎么又惹到霍湫，明明什么也没干。
　　“山主，你怎么就出来了？”
　　酌之华一直在外面侯着书痴姑娘，书痴姑娘刚走出来，她立马迎上去，这话本貌似拿错了，为什么跟她想的完全不一样。
　　“我被十二先生赶出来了。”
　　“他还叫我莫山主。”
　　书痴姑娘第一次感觉自己很失败，以前在墨池苑人人都夸赞她，顺从她的心意，离开墨池苑后处处碰壁。
　　“山主，你跟霍师兄聊了什么？”
　　酌之华百思不得其解，明明她去的时候，霍湫态度还很好，除了有些小别扭，应该没别的芥蒂。
　　书痴姑娘将帐篷内发生的事，一一讲给酌之华听，酌之华无语的捂着额头，她家山主都做的什么事啊！
　　“山主，你在霍师兄的面前，提什么十四先生，你这不是给霍师兄找不痛快嘛。”
　　“你看看十四先生，现在还在天上飞，你就不怕霍师兄一怒之下，也让你上去飞啊。”
　　“山主，我告诉你进去之后，你就跟霍师兄谈书法，说说自己的喜好，别提不相干的人。”
　　“......”
　　酌之华喋喋不休的讲了许多，终于把书痴姑娘讲的似懂非懂，书痴姑娘大概明白，有些话确实不该提及。
　　书院的规矩，她又以什么身份来管，这算是僭越，书痴姑娘大概懂了，以后绝不再犯，只能委屈十四先生宁缺，在天上当风景。
　　“霍师兄，我又把山主送来了。”
　　酌之华欣然推开帐篷，看着那又被拽来的书痴姑娘，霍湫嘴角抽了抽，这酌之华搞什么鬼，为何非要把书痴姑娘送到他这不可？

第四十九章 我喜欢你...
　　“酌师姐。”
　　霍湫实际上年龄与酌之华差不多，也没有仔细比较过，谁年龄更大不重要，就叫师兄师姐以示尊重。
　　“霍师兄，我将山主送过来了，你要好好照顾我们山主。”
　　酌之华调皮一笑，也不跟霍湫多说，又一次退出帐篷，来也匆匆，去也忙忙，霍湫貌似有点懂了。
　　“莫山主，你洗白白了吗？”
　　按照话本里的剧情，师姐将师妹洗白白送去，男主肯定挡不住女主的魅力，最后发生点你我都懂的事，促进两个宗门的友谊。
　　“什么。”
　　书痴姑娘忸怩的望着霍湫，还在等待霍湫决定她的去留，没想到等来等去，等到一句她洗白白没，洗白白是什么意思？
　　“没什么，莫山主有什么事就说吧。”
　　霍湫给宁缺的龙卷风加速后，气也消的差不多，事实摆在眼前，他就算再生气，也改变不了这一切，不如欣然接受，反而坦荡潇洒。
　　“十二先生，你能不能别叫我莫山主。”
　　书痴姑娘很在乎霍湫对她称呼，山主是墨池苑和旁人对她的称呼，她虽然不喜欢书痴的虚名，但是从霍湫嘴里叫出的书痴姑娘，她还是很喜欢。
　　“书痴姑娘？”
　　霍湫试探性的叫道，霍湫观察着书痴姑娘的表情，貌似没有什么变化，看她眼神没用，看脸色也没用，书痴姑娘真难伺候。
　　“山山？”
　　“嗯。”
　　霍湫换了个亲昵称呼后，书痴姑娘竟然应了，这个面无表情的书痴，居然也会回应别人，太阳打西边出来了。
　　前世的记忆中，霍湫只记得书痴姑娘痴于书，还有宁缺那飘逸的字，甚至宁缺那个无赖的人，怎么现在看上去，有点和原著不符。
　　“山山，你找我有什么事吗？”
　　霍湫很无奈，酌师姐带着书痴姑娘两次来访，他也不能太扫酌师姐的面子，又将书痴姑娘赶出来。
　　“十二先生，我想看你写字。”
　　书痴姑娘向来直言不讳，在知道十二先生就在隔壁时，她当时就想过来找霍湫，可惜实力不允许啊，前几天才闹了不愉快。
　　“我的字写那么烂，跟狗啃的似的，有什么可看的。”
　　霍湫嘴角抽搐，这书痴姑娘刚看完宁缺写字，又要看他写字吧，不愧是书痴，为书法痴狂到这种地步。
　　“十二先生，写。”
　　书痴姑娘略带嗔怪的声音，听的霍湫眼睛都大了，这怕不是个假的书痴姑娘。
　　“好吧。”
　　霍湫被看的不好意思，最终选择妥协，跟着书痴姑娘去了她的帐篷，霍湫这边没有纸和笔。
　　路上的时候，霍湫扫了一眼宁缺，看他挂在天上挺享受的，霍湫又给他加了一次速，上次的念力消耗的差不多，再补点上去。
　　书痴姑娘的脚步微微一顿，十四先生说的没错，十二先生确实是个大魔头，看看宁缺这悲惨的遭遇。
　　霍湫也不客气，率先钻进帐篷，在书痴姑娘的桌上，看到宁缺写的字帖，上面的内容，怎么会是他的覆水帖？
　　就算不写鸡汤帖，也能写点别的东西，怎么就是他送给唐王陛下的覆水帖，霍湫的脸色终于不再平静。
　　难道之前是他误会书痴姑娘，书痴姑娘喜欢覆水帖，是他自己的字，而并非宁缺这个废柴，洞玄都不是，不是废柴是什么。
　　霍湫又扫了一眼，旁边的的废纸堆里，那歪歪扭扭的蝌蚪文，隐约可以辨认出是霍湫二字，莫不是他出现幻觉了。
　　那么厚厚的一打纸，霍湫也不好意思翻，权当什么都没有看见，准备问问身后的书痴姑娘写什么。
　　“山山，你让我写什......”
　　霍湫刚刚转身，要询问书痴姑娘要写什么，虽说进帐篷看了一眼，他基本猜的八九不离十，但这是书痴姑娘的房间。
　　霍湫没有主动走过去，而是转身询问书痴姑娘，然后再到书桌那边，按照书痴姑娘的要求写。
　　哪曾想书痴姑娘埋头跟在他身后，好似心神不宁，霍湫转身的时候，书痴姑娘没有停下来，反而往霍湫怀里撞。
　　面对迎面撞来的书痴姑娘，霍湫抬手抓住她的肩膀，强行帮书痴姑娘停下，在没有明确心迹之前，还是不要过于亲密。
　　“对不起。”
　　书痴姑娘给霍湫道歉，生怕霍湫误会什么，她不是那种冒失的人，只是因为对方是十二先生，才有些失神。
　　“无妨。”
　　霍湫松开书痴姑娘的肩膀，这个迷迷糊糊的书痴姑娘，还挺讨人喜欢的，不似平时那个冷淡的性格。
　　“十二先生，你可以帮山山写一幅覆水帖吗？”
　　房间里那么多份覆水帖，几乎都是书痴姑娘的临摹本，霍湫想看不到都难。
　　这是酌师姐教她的办法，带霍湫到自己的帐篷，请霍湫写一幅覆水帖，书痴姑娘没问为什么，只是照着做而已。
　　书痴姑娘的眼睛盯霍湫，反正霍湫看不出她的目光在哪。
　　霍湫提起笔，整个人气质一变，仿佛与天地融为一体，他手中的毛笔，轻轻划过宣纸，带动无数天地元气流动。
　　霍湫这次并没有写楷书，他给唐王的那副书帖，是怕唐国的废柴继承人，认不出他写的字，所以写的正楷。
　　对于书痴姑娘，霍湫写的是自己最擅长、最满意的行书，平时不显山水，这次若不是书痴，他也不会写这种字。
　　“好了。”
　　书痴姑娘眼睛一亮，乖乖的走到霍湫身旁，看着这幅与众不同的覆水帖，整个人都陷了进去。
　　书痴姑娘作为符道大家，比唐王陛下看到的更多，那一道道的小符，竟组成一道神符，全部被封在宣纸内。
　　一旦有人以念力激活，这就是一道神符，一道可以保命，也可以杀人的神符。
　　“十二先生，我喜欢你。”
　　书痴姑娘满心欢喜，这幅字帖与御书房的不同，是霍湫专门为她写的，一幅独一无二的覆水帖，一道可以保护她的神符。
　　霍湫嘴角抽了抽，他记得原著里，书痴姑娘对宁缺也这么说过，霍湫表示自己波澜不惊，他已经知道后面还有两个字，才不会上当。

第五十章 月轮僧人
　　“的字？”
　　霍湫帮书痴姑娘完善，她那点小心思，就想骗过堂堂书院天下行走，哪有那么容易，他霍湫绝不好骗。
　　“什么？”
　　书痴姑娘微微一愣，她好不容易把这句话说出口，换来的却是这个答复，霍湫起码也回句，到底喜不喜欢她啊！
　　十二先生，我喜欢你......的字。
　　书痴姑娘好气，怎么好好的表白，被霍湫搞成喜欢他的字，书痴姑娘脸颊绯红，起初是因为害羞，现在则是因为气愤。
　　“山山，你还要写什么？”
　　霍湫一副早已看透一切，别想套路我的表情，书痴姑娘的小套路，怎么可能骗到书院的十二先生，可为什么他有点小激动。
　　至少书痴喜欢他的字，之前对他态度差，是因为觉得无关紧要吗？这一点很莫山山，她不就是这种性格嘛。
　　与花痴不同，花痴是淡漠生命，只在意她在意的人和花，其他人的性命，如同草芥一般卑微，死了就死去，惊不起半分波澜。
　　书痴的性格也很冷，不过心很热，看着生命流逝会痛惜，会感到悲伤，活的有血有肉，这点霍湫很欣赏书痴姑娘。
　　“莫山山。”
　　书痴姑娘深吸一口气，平息掉心中的不忿，站在书桌前并未挪位，没将笔递给霍湫，而是等待着什么。
　　“写你的名字。”
　　“嗯，你教我写。”
　　这是酌师姐教书痴姑娘的绝招，让霍湫教书痴姑娘写字，铁定得亲密接触，酌师姐为她们家山主操碎了心。
　　“好。”
　　霍湫顿了两秒，发现书痴姑娘没有让开的打算，既然她喜欢霍湫的字，那就满足她最后一个要求，答谢书痴姑娘的招待之情。
　　书痴姑娘手持毛笔，霍湫轻轻握住她的手，软软的仿佛没有骨头，柔柔的捏着舒服。
　　“山山，你仔细感受我的每一笔，还有天地元气的变化。”
　　定了定心神，霍湫带动书痴姑娘落墨，一横一竖肆意潇洒，都有富含无上符意，浑然天成。
　　书痴姑娘与霍湫贴在一起，心跳怦然加速，她似乎还能听到，霍湫颇快的心跳，十二先生也没有表面那么平静嘛。
　　紧接着，书痴姑娘与霍湫一起融入天地间，天地元气的分布突然变得格外清晰，他们的每一笔，都会带动元气流转。
　　这就是十二先生领悟的神符吗？举手投足之间，便能引起天地元气共鸣，甚至有种炽热之感，随着她的笔尖流动。
　　书痴姑娘是符道天才，从霍湫的符意中，可以感受到更深层次的符，霍湫的教导方式，能让她明晰神符的真谛。
　　书痴姑娘第一次知道，对于天地元气的掌控，竟然还有人能带着领悟，恐怕只有书院二层楼，才有这样的手段吧。
　　“一横一撇一捺，都与天地元气产生共鸣，神符便是这般形成的。”
　　“你仔细感受，这种操控念力，与天地元气共鸣的感觉。”
　　“......”
　　霍湫知道书痴姑娘是天才，已经能画出半道不定符，不定符虽然不是什么厉害的神符，但也在神符中名列前茅，只是没法与他的火字符、颜瑟的井字符相提并论。
　　即便是颜瑟大师，教导宁缺符道时，也没法给他刻画一个模板，让宁缺依葫芦画瓢，因为他没有这么强大的灵魂力。
　　霍湫是炼药师，本身灵魂力量很强，才能带动书痴姑娘感悟火字符，给她非同一般的感悟，不过霍湫灵魂力消耗的也很明显。
　　“哼。”
　　霍湫腾出左手轻轻一压，正在空中玩荡旋转秋千的宁缺，顷刻间坠落下来，砸出一个巨大的雪坑。
　　“宁缺，去把阿猫阿狗处理掉。”
　　一道传音进入宁缺的耳朵，宁缺爬起来晃了几圈，似乎停不下来，胃里狂翻腾，有种想吐的冲动。
　　接到霍湫的传音，宁缺急忙四处寻找，很快找到挑事的人，貌还是一个和尚，二师兄说过，秃驴都该死。
　　酌之华与天猫女与月轮僧人发生冲突，目前处于下风，天猫女都被击退，月轮僧人不依不饶要重伤天猫女，没有半点慈悲之心。
　　“唰。”
　　宁缺拔出朴刀，一个箭步冲上去，一刀砍开月轮僧人的锡杖，脚上巧妙发力，速度再快几分，朴刀已经架在月轮僧人脖子上。
　　他在离开书院后山时，陈皮皮除了给他吃的，还教过他几个技巧，能让自身速度暴增，算是利用念力催动巧劲。
　　以目前宁缺的实力，短时间内也只能使用一次，至于为何对霍湫不用，当然是用了也白用。
　　陈皮皮的三千雷动，还是跟着霍湫学的，他跟陈皮皮学的，能有干过霍湫？开什么玩笑，二师兄都干不过霍湫。
　　“你偷袭。”
　　月轮僧人格外愤怒，如果宁缺与他光明正大一战，他自信不会轻易败，月轮国白塔寺的僧人，哪会败给无名之辈。
　　“我若下刀，你就死了。”
　　“无论怎样的招式，只要能杀死敌人，那就是好刀法。”
　　“呕....”
　　宁缺不说话还好，刚说话就反胃，这下实在忍不住了，宁缺抓开月轮僧人的衣服，酸水都要吐出来了。
　　所有污秽之物，为了不污染墨池苑营地周边环境，宁缺全部吐在月轮僧人衣服里，朴刀架在月轮僧人脖子上，量他也不敢轻举妄动。
　　“哎，好......”
　　天猫叫出了声，远远的就感觉到浓郁的味道，酌之华一把捂住天猫女的嘴巴，没有让她吼出来。
　　“你到底是谁，敢不敢报上名来。”
　　月轮僧人怒火中烧，终究还是不敢乱动，好死不如赖活着，他还要回去告诉月轮国曲妮姑姑，教训这群不知天高地厚的人。
　　“你不服，那我就砍下去了。”
　　“我服，服。”
　　月轮僧人见宁缺压刀，哪还在乎什么面子，连忙叫服气，他敢不服气吗？不服就得死，活着回去才有报仇的机会。
　　“可否告诉我你的名字，我想知道败在谁手上。”
　　“连我都不认识，我是书院弟子，钟大俊。”
　　宁缺立马开出小号来，酌之华很配合的叫了声钟师兄，那位月轮僧人知道钟大俊，清河郡的钟大俊，和唐国皇室关系匪浅。
　　他小小的白塔寺僧人，确实得罪不起钟大俊，只能咽下这口气，离开墨池苑营地。

第五十一章 坦白
　　月轮僧人走后，宁缺又吐了一遭，胃里已经没有东西，才稍微好受一点。
　　霍湫与书痴姑娘并肩而来，霍湫扫了一眼躺地上的宁缺，以及完好无损的墨池苑弟子，幸好没有发生什么大事。
　　“十二师兄，我有事跟你单独谈谈。”
　　宁缺悬悬而望，在唐国皇宫时，他便惊讶霍湫的真实身份，只是当时霍湫已跑去桃山，他却在二层楼进修。
　　昊天老爷是眷顾他的，让宁缺在荒原遇到霍湫，他一定要问清楚，荀子的水能载舟亦能覆舟，怎么霍湫也知道，难道霍湫也是生而知之者。
　　“山山，我和宁缺出去一趟，可能短时间不会回来。”
　　霍湫给书痴姑娘打完招呼，便与宁缺一同离去。
　　有些事情必须要做，系统任务还没完成，看来需要进入草原，去墨池苑押运粮草后的那片营地。
　　系统没有具体说，是在哪个墨池苑营地，既然这边没有成功打卡，那霍湫就继续跟着墨池苑弟子，直到完成打卡任务。
　　“我等你回来。”
　　莫山山对霍湫的态度，与之前有了很大转变，因为不论是身份，还是实力，亦或者书符之道，霍湫都是她的榜样，是她崇拜的人。
　　当一切归于平静，书痴姑娘迫不及待回到帐篷，开始临摹覆水帖和莫山山。
　　营地有酌之华管理，书痴姑娘乐的清闲，就差做梦也在写字啦。
　　霍湫与宁缺站在冰天雪地中，两人相距不远，周围悄无人烟，霍湫布下一道阵法，隔绝了外面的声音。
　　“十二师兄，覆水帖真是你写的吗？。”
　　宁缺急切的想知道，这个世界有几个穿越者，他为什么来到这里，霍湫又是怎么来的。
　　“蠢货，字肯定是我写的啊。”
　　霍湫翻了个白眼，宁缺不就是想问，他这句话是从哪知道的，傻缺却问的很白痴，不是霍湫写的字，难道是你傻缺写的？
　　“是十二师兄自己想出来的吗？”
　　“不是。”
　　宁缺问一句，霍湫答一句，每次不在重点上，看到宁缺那越来越憋屈的脸，霍湫特别嘚瑟，刚刚不是摆了他一道嘛。
　　“十二师兄，那你是怎么知道的？”
　　“一位叫荀况的老人家说的。”
　　霍湫没有隐瞒荀子的《哀公》，宁缺是现代人肯定知道，骗人没有意义，大家打开天窗说亮话，以后还是好师兄弟。
　　“十二师兄，你...你也是生而知之者？”
　　宁缺并未说穿越者，在这个时代，所谓的生而知之者，就是穿越者和冥王之子的代名词。
　　这大概宁缺最后保留的警惕吧。
　　“不错，我与你一样，我七岁来到这个世界。”
　　在绝对的实力面前，宁缺再多的心机也没有，在这个世界上，霍湫只怕夫子和那片天。
　　“十二师兄，你真的也是，那我们怎么回去？”
　　宁缺脸蛋激动的涨红，虽说在昊天世界生活了很久，但他终究不属于这里，他不喜欢这个冷血的世界，不喜欢这些丑陋的嘴脸。
　　“人死后会前往碧落黄泉，在通往碧落黄泉的路上，我们可能得到某种机缘。”
　　“而这份机缘，就是带着原来的记忆投胎。”
　　霍湫一本正经的胡扯，他之所以能够穿越，全都是系统的功劳，至于宁缺为什么来到这里，可能只是为了日天吧。
　　“那这个世界上，有多少我们这样的人？”
　　宁缺眉头微皱，轮回转生不可逆，他来到这里已经成为定数，回不去了。
　　“准确来说，属于这里的只有你，而我是个意外。”
　　霍湫仔细想想，他本来应该待在斗气大陆，只是因为系统发生故障，才来的将夜世界，如果他此刻在斗气大陆，也不知道将来还会不会来将夜世界。
　　穿越不是霍湫说了算，而是系统定的，他没有拒绝的权利，斗气大陆如此，将夜世界也如此。
　　“十二师兄，你怎么来的？”
　　宁缺越听越懵逼，霍湫的意思，这个世的穿越者，本来只有他一人，他什么都不知道，应该没有特殊的任务吧。
　　“在我七岁的时候，时空局的人找到我，将我从那个世界带走，说他们系统出现故障。”
　　“在我穿越时，隧道发生未知变故，导致穿越出现偏差，影响到那方世界时空平衡。”
　　“因为你这个世界规则不全，不会影响时空平衡，所以把我带来这里借住。”
　　霍湫极其认真的讲诉，宁缺听的云里雾里、满头雾水，什么时空局，什么时空平衡，什么规则不全。
　　这些东西他怎么不知道，为何宁缺感觉霍湫忽悠他，可是他找不到证据，也没有办法反驳，可能事实真的这般离奇吧。
　　“十二师兄，你既然来借住，那会被接走吗？”
　　宁缺脑海中不禁翻涌出，他是不是可以跟随霍湫，一起离开这个世界的想法。
　　“我自然会离开，你就别想了，你的任务是捅破这片天。”
　　“这个世上也只有你行。”
　　霍湫迷之一笑，至于怎么捅破，宁缺自己去感受，去体悟，他没办法指导。
　　“可是......”
　　“好了，没什么可是，你现在只管提升实力，我们先都回去吧。”
　　霍湫懒得跟宁缺解释，距离夫子登天化月，已经没有多长时间，他必须尽快提升实力，否则连自保都困难。
　　“十二师兄，莫山主好像喜欢你，你别辜负了人家。”
　　“人家天下三痴的书痴，配你不会落了名声。”
　　宁缺有些玩味，他作为牵线搭桥的月老，霍湫以后想揍他的时候，肯定会想到他的好，而且能找莫山山帮忙收拾霍湫。
　　“再说吧，我们才认识几天，还曾闹过不愉快。”
　　如果是以前，霍湫可能还会觉得书痴姑娘喜欢傻缺，现在看来并不是，反而书痴姑娘对他的情感有些特殊。
　　“莫山主找我问了一大堆关于你的事，我实在受不了，才把你出卖了的。”
　　宁缺绝不会承认，是他主动出卖霍湫，一旦罪名落实，他免不了再受皮肉之苦，大魔王是不会有同情心的。
　　“你觉得我会信吗？”
　　“走你。”
　　霍湫手掌快速翻转，一枚风字符旋即出现，推着宁缺后背猛速前进，堪比没安全措施的过山车，来回不停颠簸。
　　“酌师姐，你们快让一让，我要下来了。”
　　宁缺被风字符带着，飞回墨池苑营地，然而风字符势头不减，全速带着他坠落，下方甚至还有几名墨池苑弟子。
　　“嗷呜。”
　　风字符突然半途消失，宁缺从空中栽下来，摔得七晕八素，他现在离开去跟隆庆皇子拼命可好！
　　酌之华将宁缺扶起，霍湫化作一道雷光，突然出现在宁缺身旁，看他那风轻云淡的模样，出场还是酷爆了。
　　“霍师兄，月轮国的曲妮疯婆子，她欺负我们家山主。”
　　天猫女见霍湫前来，脸上阴霾一扫而空，月轮国跟大河国是宿敌，曲妮姑姑不顾身份给她们使绊子，她们又是些小辈，没法拒绝这个苦差事。
　　不过有霍师兄在，她们完全不怕曲妮玛娣，月轮国曲妮姑姑身份再高，在书院十二先生眼里也是渣渣。

第五十二章 不同的符道
　　“发生什么事？”
　　霍湫大致可以猜到，墨池苑的弟子被西陵指派押运粮草，前往左帐王庭议和，简单来说就是走个过场。
　　诸国也不可拿出太多粮草，给草原蛮子增长实力，荒人南下这件事暂且不提，他们与草原人也并不是什么友好关系。
　　唐国当初为了稳住金帐王庭，曾将公主李渔嫁过去，世间相安无事一些年后，金帐王庭的单于突然死了，要让公主李渔陪葬，这才有宁缺护送李渔回唐国。
　　天猫女委屈的将事情说了一遍，与霍湫的猜测区别不大，曲妮玛娣确实要搞事，只争对墨池苑这些女孩。
　　“无妨，宁缺熟悉荒原一带，有他带路没问题。”
　　霍湫揉了揉天猫女的脑袋，天猫女年龄小，还是个孩子，跟桑桑差不多大，宁缺也没少揉她脑袋。
　　“那此行便拜托两位师兄了。”
　　酌之华绝不逞强，有个熟悉荒原的人带路，她们行动起来也方便，至于危险这种东西，完全不用考虑。
　　书痴姑娘名满天下，可不仅仅是长得好看，天下三痴中道痴修为最高，其次就是书痴。
　　在成为神符师之前，符师大部分只能被动防御，因此普遍是念师比剑师强大，剑师比符师强大。
　　看似强大的书痴姑娘，跟大师兄有点类似，不怎么会打架，更多的是境界压制，遇上会打架的人，书痴姑娘铁定吃亏。
　　“无妨，就让宁缺在前面带路吧。”
　　霍湫将这个艰巨的任务，全权交给宁缺，作为此行的报酬，他们遇上马贼首领和林零后，霍湫可以帮宁缺击杀林零。
　　“十二师兄，你呢？”
　　宁缺被抓了壮丁，他猜测霍湫来荒原，是为了那本明字卷天书，后山的师兄师姐还是很爱他，怕他实力不济，不仅送各种法宝，还派霍湫贴身保护。
　　霍湫如果知道宁缺所想，肯定赏他个翻白眼，谁吃饱撑着为了宁缺而来，霍湫纯粹是做系统任务，不论是墨池苑营地，还是明字卷天书，都只是其中一项任务。
　　“我是你师兄，自然坐马车。”
　　霍湫用看傻子的眼神，瞥了宁缺一眼，傻缺就是傻缺，这么简单的事都想不通，怎么混进二层楼的。
　　“十二师兄，我可以和你坐一辆马车的。”
　　外面风雪交加、冷风刺骨，哪能跟车厢内比，车里可以烤着火符，喝着小酒，潇洒惬意。
　　“宁缺，你若不喜欢骑马，我可以用风字符带你飞。”
　　霍湫冷笑一声，傻缺还想跟他共乘一车，他怕不是个傻子，来荒原历练还想享受马车。
　　“十二师兄，算你狠。”
　　宁缺将一大堆东西，都挂在大黑马身上，自己也爬了上去，率先与押运粮草的燕国骑兵前行，一支几百人的粮队，就此向草原深处前行。
　　霍湫大概观察过，这些派来押运粮草的燕国骑兵，都是些战五渣，唐国普通军人，都能一打五，外加一些民夫，遇上马贼多半要跪。
　　一旦墨池苑损粮损人，她们就算完成任务，事后曲妮姑姑也会发难，找书痴姑娘的麻烦。
　　第一天大家相安无事，天色暗了下来，书痴姑娘突然叫走霍湫，两人坐在草原上，望着繁星灿烂，与天地融为一体，犹若一张美丽的画卷。
　　“十二先生，你施符速度很快。”
　　经过上次写字事件，书痴姑娘对霍湫的态度变化，众人都看在眼里现在随随便便坐一起聊天。
　　“我施符方式不同，速度大概是普通神符师的三倍。”
　　霍湫研究过其他神符师的施符速度，像莫山山这种符道天才，也需要结合符纸，或者以符道手印来完成。
　　而且，知命以下大部分都是防御符篆，书痴姑娘也是如此，攻击符篆极少，只有真正的神符师，才能以天地为纸，肆意泼墨。
　　“我可不可以学习。”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“你资质太差。”
　　两人突然陷入沉默，书痴姑娘作为天下公认的符道天才，在霍湫的嘴里却成资质太差。
　　若与霍湫比，她确实资质一般，书痴姑娘粉腮微鼓，也无话反驳，第一次被人说资质差，还是这几心心念念的人。
　　“那十四先生的资质呢？”
　　“非常差。”
　　霍湫对两人的点评毫不留情，若是在他们修行的符道里，书痴姑娘和宁缺确实很天才，夫子也不得不承认，这就是不争的事实。
　　“我修的符道与你们不同，我的符能快速施展，是因为它一直在我体内，不需要再行绘制，只用引导出来即可。”
　　霍湫以异火为引，其他人也可以用念力做到，首先需要体质强横，自身能压制住缩小版神符，否则还未透体而出，自己就先灭了。
　　“你能将神符凝聚在体内？这不是魔宗手段吗？”
　　莫山山脸色很难看，向来遵循昊天教义的书痴姑娘，对魔宗有着深深的不喜，她生怕霍湫误入歧途。
　　转念一想，霍湫是夫子的亲传弟子，肯定不会入魔，绝对是她多虑了。
　　“魔宗修行强纳天地元气，我是将未引动天地元气的神符，封存在体内。”
　　“实质上，他们并不一样。”
　　霍湫盯着书痴姑娘良久，后面的话，终究还是未开口，作为穿越来的人，与他土著想法肯定不同。
　　无论修仙、修神、修道、修魔、修鬼，最后都殊途同归，无论哪一种修炼方式，只要道心不偏，并不影响追求大道。
　　“那十二先生，你怎么看待魔宗。”
　　书痴姑娘还不放心，又询问起霍湫对魔宗的具体看法。
　　“所谓修行，只是一种方式，无论哪一种修行方式都没有错，错的是人心。”
　　“正道也好，魔道也罢，谁又敢说正道没有坏人，魔道就没有好人。”
　　霍湫决定对书痴姑娘的三观进行改造，书痴姑娘的思想，放在现代那叫老顽固，甚是封建保守。
　　书痴姑娘沉思下来，时而皱眉，时而恍然大悟，她想反驳霍湫，可想不到理由反驳，似乎霍湫说的都对。
　　“那总不能因为几个人，就厌恶整个正道吧。”
　　书痴姑娘有些没底气，霍湫讲的道理，与她师傅讲的完全不同，师傅说:正便是正，魔便是魔，不能对魔宗心软。
　　而霍湫告诉他，正和魔是需要分辨的，魔宗的人也不一定是魔，这些想法很大逆不道，
　　“那你也不能因为几魔头，就否定整个魔道吧。”
　　“对于曾经因冥王之子枉死的人，西陵神殿就是魔道。”
　　“这种宁可错杀，不肯放过的手段，不是魔道又是什么？”
　　霍湫最讨厌那群道貌岸然的伪君子，其中以悬空寺洗脑秃驴为主，其次就是西陵神殿这群人，反倒那位光明大神官卫光明，一心追随光明，这样的人更可爱些。
　　书痴姑娘的三观还有问题，霍湫打算这一路上，结合实际，好好给她讲讲：何为正，何为魔？

第五十三章 马贼来袭
　　翌日，霍湫慵懒的伸了个懒腰，拉开车厢幕帘下车，正好可以看到初升的暖阳，荒原的太阳很暖，却越晒越困，霍湫晒了一小会，便准备回去再睡会。
　　反正众人赶路马车也会走，霍湫特意在马车轮轴处，加了两张符篆，能起减震作用，行车如履平地。
　　无论是打坐修炼，还是躺着睡觉，外面抖的再怎么激烈，也不会影响到霍湫，书痴姑娘说霍湫特会享受。
　　霍湫准备返回车厢，扫了眼后方书痴姑娘的马车，马车旁有一张桌子，笔墨纸砚都已准备齐全。
　　紧接着，书痴姑娘从车厢内出来，手中拿着一张书帖，将之放在书桌左侧，开始研墨、蘸墨、提笔，开始她的临摹练习。
　　在墨池苑，莫山山只有王书圣带来的覆水帖西贝货，平时写写正楷，还是最普通的正楷，根本写不出神符师独有的韵味。
　　现在书痴姑娘得到霍湫的行书，虽也无法写出其中一二的韵味，但至少在字迹上，看着比之前舒服，光看字不看韵味，也不弱于宁缺的鸡汤帖。
　　“你面向太阳写字，对眼睛不好。”
　　霍湫走上前抓住书痴姑娘手腕，不让她在荒原阳光下练字，这里光线不强，书痴姑娘还面向太阳，难怪眼睛会近视。
　　“十二先生，我习惯清晨写一个时辰的字。”
　　书痴姑娘轻轻挣开霍湫的手，提笔继续临摹覆水帖，那熟若无人的认真态度，让她那张微圆的脸，变得更加迷人。
　　认真的女孩最好看，霍湫也不再阻拦，只是打开系统背包，翻看斗气大陆的炼药宝鉴，看看有没有恢复视力的丹药。
　　眼镜娘很可爱，带眼镜的书痴姑娘，肯定更可爱，别有一番气质，霍湫应该会喜欢，只给书痴姑娘戴戴平光就好。
　　在斗气大陆的炼药宝鉴里，确实有一种治疗眼睛的丹药，五品丹药明目丹，霍湫看了眼药材，除了一味主药，其他的药材，他储物袋里都有。
　　霍湫从系统商店，花费上千积分，将明目丹的主药兑换，随后放入储物袋，等炼制明目丹的时候，再取出来。
　　“山山你要练字，我拦不住你，但你这般散着头发，遮挡光线和视线，眼睛能不坏吗？”
　　“如果你不是修行者，写字都需要眼睛贴纸上。”
　　霍湫实在没办法，只能把他临摹的原稿收走，那是他写的原稿，抢起来没有负罪感，书痴姑娘奈何不了他。
　　这耍无赖还挺有意思的，书痴姑娘鼻息有点重，气呼呼的盯着霍湫，那眼神都不知道散哪去了，没有半点杀伤力。
　　“大名鼎鼎的书痴姑娘，也会这么可爱的小表情。”
　　霍湫走上前，将书痴姑娘按在小椅子上坐下，霍湫将书痴姑娘额间的秀发，都从前面撩了过来，他在书痴姑娘的一侧蹲下，将头发分成三股，认真的编小辫子。
　　随后，霍湫又将另一侧的编好，回到书痴姑娘身后，准备将之汇合，再扎成个辫子。
　　“给我一朵你的头花。”
　　霍湫将两束小辫子，合到中间继续操作，书痴姑娘从怀里掏出一枚蓝色的头花，与她的腰带颜色一模一样。
　　书痴姑娘很喜欢白色和蓝色，一袭白衣配蓝色腰带，身上为数不多的头花，也是蓝色的。
　　“大功告成。”
　　霍湫将头花放在后面做修饰，书痴姑娘前方没有碎发遮挡视线，人变得精神许多，这孩子整天痴于书法，都不好好照顾自己。
　　王书圣也是个废柴，整天除了想着把书痴姑娘留在墨池苑，还能做什么，连当师傅也不尽责。
　　“十二先生，你经常做这些事吗？”
　　书痴姑娘很喜欢霍湫弄的辫子，但心情却并不算好，以霍湫熟练的手法，肯定没少练习，那么问题来了，霍湫到底跟谁练习的？
　　“七岁之前，我还没拜夫子为师，那个时候我有个如师如姐的师傅，是她将我养大的。”
　　“小的时候，师傅每次会让我帮她打理头发，渐渐的这变成一种习惯。”
　　“后来师傅不在这个世界，我独自来到长安城，遇到鱼龙帮的几位兄弟，倒是闲置了一段时间。”
　　“几年前拜入二层楼，老师令我在旧书楼看书，每日与三师姐为伴，曾为三师姐梳妆过多次，不然这手早生了。”
　　霍湫将自己的往事，耐心说给书痴姑娘听，这些隐藏在心里久许久的情绪，有个人可以倾诉，其实也不错。
　　“原来十二先生曾经还有个师傅。”
　　书痴姑娘很羡慕霍湫，被两个师傅宠爱着，再想想自己师傅，眼中逐渐变得暗淡。
　　“不说这些，你的眼睛我能治，需要些时间炼药，别不爱惜自己。”
　　霍湫起身拍了怕书痴姑娘的脑袋，她分明在回忆不开心的事，甚至陷入进去，谁说名满天下的人，就没有自己的烦恼。
　　他们在人前很风光，人后与大家没差别，而且考虑的越多，烦恼也就越多。
　　“我的眼睛。”
　　书痴姑娘喃喃自语，她眼睛不太好，就给霍湫解释时提过一次，十二先生记在心里，已经准备好用丹药，来治疗她的眼睛。
　　“十二先生，谢谢。”
　　书痴姑娘在墨池苑的时候，曾每日蒙着眼睛写字，即便不用眼睛，她现在也能写出一手好字，可谁又想自己永远瞎着。
　　“问题不大，一颗丹药就能搞定。”
　　“药材我储物袋里都有，得找个安静的环境炼制。”
　　霍湫没有再拦着书痴姑娘，她回到书桌前，提笔蘸墨、下笔如神，动作一气呵成，是最单纯的行书。
　　每个人神符师，都有属于自己的神符，只有适合自己的，才是最强大的。
　　以前书痴姑娘距离神符师，还有一段路，即便她能画出道不定符，可终究不是属于她的道。
　　魔宗山门的块垒大阵，才是她道之所在，当块垒再次出世，她就将是神符师，世间最年轻的神符师。
　　“谢谢。”
　　书痴姑娘话音落下，正要继续写字，脸色突然一变，霍湫反倒无所谓，随处找了个地，静静的看书痴姑娘写字。
　　可惜有些人，不想让他保持宁静，燕国的骑兵被惊醒，立马有三人骑马准备冲出去，不得不说，燕国骑兵真会见风使舵。
　　天空中响起箭鸣，一支支羽箭仿佛醉酒的大汉，抠着脚东倒西歪，没有一支射中墨池苑弟子和那些骑兵民夫。
　　“无妨，他们不会攻击我们。”
　　霍湫一早就发现，周围来了上百马贼，他们尾随着队伍，要想偷袭早就动手了。

第五十四章 强大的马贼，孱弱的燕骑
　　在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计，都只会徒增笑料罢了。
　　霍湫并没有插手，他等着林零伪装成马贼，来杀宁缺时动手，他杀的只是马贼，而不是夏侯的副将。
　　书院本不插手唐国政事，突然去杀夏侯的副将，这不是把所有人的目光，都引到霍湫的身上嘛，霍湫确实能做干净，可抹除不掉去过那座城的痕迹。
　　而且夫子肯定知道，霍湫可做这吃力不讨好的事，林零不来也罢，来就只能死在荒原，葬身于神符之中。
　　“山山，此行我不会轻易出手，护住这些人骑兵和民夫的性命，是你和宁缺的历练内容。”
　　霍湫坐镇于此，只是顺道去左帐王庭签到，他不是来历练的，他也不需要简单的历练。
　　真正的历练，是与天下行走的斗争，是和剑圣柳白的比试，是在夫子化月之后，与观主、讲经首座、屠夫酒徒的战斗。
　　若是实力允许的话，霍湫战完人间，还可以上天帮夫子战天，若是实力不允许，那就肯定只能在人间玩。
　　“墨池苑弟子需要历练。”
　　如果墨池苑足够强大，像书院一样强大，曲妮玛娣哪敢欺压她们，正是因为墨池苑势弱，所以才会被欺压。
　　养在温室里的药材，或许成活率很高，但是他们的药效，却没法跟野生的比，观赏树和高山上的苍松，也有着不可逾越的差距。
　　在场的众人，其中燕国骑兵和民夫最紧张，燕国骑兵虽然名义上，归墨池苑众人领导，实则根本不听指挥。
　　霍湫和宁缺都很闲，一个自持实力强大，一个火字符过去，那群马贼一个不剩，宁缺则是熟知马贼的习性。
　　“这些看似蛮子的马贼，可能是左帐王庭的骑兵。”
　　霍湫视力极好，远远的便能看清，那群马贼竟然有序，虽在杂乱无章的乱窜，实则并未逾越到危险距离，即便这边有大修行者，他们也能立马逃走。
　　当然，所谓的大修行者，指的不是知命境的大佬，若遇到知命境界，上千的马贼也得逃命，不然只有死路一条。
　　“马贼怎么会是王庭的骑兵？”
　　书痴姑娘不理解，王庭的骑兵，怎么可能来抢送给他的粮草，这些马贼不可能得不到具体消息。
　　“草原上的马贼，其中有部分就是王庭养的。”
　　“平时他们抢劫过往的商队，也是一笔不菲的收入。”
　　对于左帐王庭这种稀缺粮食的国度，平时派遣马贼去抢劫，是再正常不过的事，白捡的资源，又为何不要。
　　书痴姑娘沉思片刻，大概是被说服了，她此次历练最大的收获，是认识了十二先生，得到了十二先生亲笔写的字帖。
　　其次，跟在十二先生的身后，学到很多墨池苑没有的道理，与她以前所理解的，有着不小的出入。
　　书痴姑娘不认为师傅讲的是错的，也不认为霍湫的是错的，到底谁对谁错，以后经历过，可能她就能判断吧。
　　“好好休息，你若支撑不住，她们就没有强大的符师坐镇。”
　　“念力要用在最恰当的时候，才算有意义的行为。”
　　“你在做某件事之前，最好想想，做完这件事后，最坏的结果是什么。”
　　霍湫返回车厢继续睡，本来他就精神不佳，又陪书痴姑娘一会，霍湫变的更困，。
　　霍湫如果没记错，书痴姑娘被这群马贼尾随时，前几天夜里，天天消耗大量念力，在驻扎地周围布阵。
　　这就导致马贼真正冲击的时候，她能出手的机会很少，最后险些着了西陵骑兵的道，如果没有宁缺的帮助，墨池苑可能全军覆没。
　　在马贼的手里活下来，却死在自己人的手里，那将是多么可笑，这个肮脏的世界就是如此，那些道貌岸然、披着羊皮的狼亦是如此。
　　霍湫可以安静的睡觉，书痴莫山山却不行，她一直守在外面，盯着那些马贼的动向，生怕突然被袭击。
　　不知过去多久，宁缺爬了起来，书痴姑娘这才有时间休息，而那些周围晃悠的马贼，马后突然多出一些“人”。
　　正是先前准备逃出去求援的燕国骑兵，如今皆被绳子拴在马背后，早已经没了生息，燕国骑兵眼中充满怒火，却不敢主动出击。
　　他们的责任是保护粮草，马贼跟他们没有关系，如果粮草丢失，他们会立马逃走，回去也是受罚，逃说不定还有生路。
　　“山主，外面没问题，你放心休息吧。”
　　酌之华眼中充满血丝，三条鲜活生命就这样被轻贱，她们却没有轻易办法反击，对方敢来挑衅，说不定附近还有马贼埋伏。
　　此处地形不适合往上冲，他们的马冲上坡，马贼要攻要退都占据优势，对方目前还未抢夺，她们尚不敢有所作为。
　　酌之华不想书痴姑娘，看到这样的景象，所以没有告诉那车内的她实情，书痴姑娘第一次出门，就让她接触最黑暗的事，太过于残忍。
　　“霍师兄，你在吗？”
　　酌之华来到第一辆马车，这辆车属于霍湫，此时霍湫已经睡醒，坐在马车内摆弄药材，都是给书痴姑娘炼药的玩意。
　　“酌师姐。”
　　霍湫随手一挥，将车帘掀开，露出酌之华那张憔悴的脸，酌之华多在大河国走动，也是第一次遇到这种事情。
　　“霍师兄，你身为书院的天下行走，难道不管这些事？”
　　酌之华很愤怒，都说实力越强，责任就越大，霍湫分明能轻易解决，却选择视而不见，这让酌之华很不明白。
　　“酌师姐，我们是修行者，修行者有修行者的规矩。”
　　“普通人之间的战斗，我们是不会插手的，除非他们自己找死。”
　　以霍湫的身份和骄傲，不屑对普通人出手，凡俗之间的争斗，修行者不屑参与，马贼也是生命，就似两群蚂蚁打架，你会管他们吗？
　　你会因为死了几只蚂蚁，就灭了对方所有蚂蚁吗？
　　“可是他们都是鲜活的生命。”
　　酌之华很想管，可实力不允许，如果她有霍湫的实力，肯定一巴掌将所有马贼灭掉。
　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾，丛林法则如此，只有适者才能生存。”
　　“每个人都有活着的权利，想要好好活着，就只有强大起来，这是亘古不变的道理。”
　　“世间千千万万不平事，昊天也管不过来，我又不是昊天，更不会去管。”
　　只要跟自己没关系，霍湫就不会有插手，这些人在他的眼里，就只是人生中的过客，迟早都会错过，又怎让他情绪波动。

第五十五章 服用丹药
　　酌之华想用言语反驳，可到嘴巴却吐不出来，这确实是从古流传下来的规矩。
　　她不能破坏规矩，霍湫不能坏，莫山山也不能，这些马贼来挑衅，严格意义上来说，已经属于找死。
　　霍湫一道符杀死他们，也没有谁敢说什么，可霍湫要钓大鱼，而且燕国骑兵死不死，与他何干？。
　　燕国后期要反唐，救下这些燕人，让他们去杀大唐子民？
　　不是霍湫绝情，而是立场问题，注定他不会发善心。
　　他最多保住墨池苑众人，至于燕骑是死是活，大家既然各自为政，出什么问题，就找自己统领去。
　　酌之华离开后，霍湫悠闲的坐在车上，宁缺这家伙该睡就睡，该吃就吃，吃好喝足之后，才有与马贼大干一场。
　　“十二师兄，你给我的丹药有副作用吗？”
　　宁缺遇到数百马贼，如果是他一人早就跑了，他也没有表面那么平静，现在之所以无异，那是因为熟悉一切的他，知道马贼不会这会攻击。
　　如今霍湫坐镇在此，意味着宁缺不能逃走，宁缺一直以来，都是打得过就打，打不过就跑，没什么丢脸的。
　　打不过还上去送，肯定脑子有毛病，不留着命怎么报仇，不留着命怎么赢。
　　“吃了后会丧失那项功能。”
　　霍湫郑重其事的点点头，傻缺吃个丹药都这么小心，那当初吃通天丸的时候，怎么没见你醒一会。
　　“哪项功能？”
　　宁缺胯下一凉，吃颗丹药不会就没了吧，他还想逛红袖招，他还没娶老婆，还没有享受成人之美。
　　“你应该看过皮皮那本三千雷动秘籍，第一页的那几个字。”
　　霍湫腹黑的起来，谁都一本正经忽悠，比如二师兄，再比如陈皮皮，傻缺自然不例外，他的高阶丹药，这货居然敢问有什么副作用。
　　那点副作用又能怎么样，突破个洞玄境而已，搞的跟要他的命似的，那就当这枚丹药，可以有那种特殊缺陷吧。
　　“欲练此功，挥刀自宫，那岂不是东方不败的葵花宝典？”
　　宁缺不知道霍湫是哪里穿越来的，估计也是现代，知道金庸老先生的笑傲江湖，要么就在古代，真有这种秘籍。
　　“你可以切了再吃，那枚丹药可能会帮你长出来。”
　　“你不要就拿来，我送给墨池苑的弟子。”
　　霍湫真想一脚踹在宁缺脸上，陈皮皮没告诉他，他的这些丹药都是极品丹药，是药都有三分毒，怎么可能没有副作用。
　　只不过这些丹药的副作用，已经被降到最低，基本上可以忽略不计，傻缺的小心思，估计是过来请他帮忙护法的。
　　“不给，这是十二师兄给我的礼物。”
　　“十二师兄，拜托你帮我护法，我想在马贼来袭之前，突破到洞玄境。”
　　宁缺忍了好几天，今天终于有机会，可以找霍湫护法，吸收掉成为洞玄境的丹药，不惑真的太弱太弱。
　　“你去车厢内突破，我在外面为你护法。”
　　霍湫从车厢内跳下，宁缺实力强一点比较好，这些小马贼就不用他出手，说不定马贼首领和林零，他都可以自己解决。
　　将马车腾让给宁缺后，霍湫又加持了几道符篆，不仅能隔绝外面的声音，还能有效避免其他干扰，用来突破境界，再合适不过。
　　霍湫又用一道符，加持在外面的帘子上，让帘子只能从里面开，做完这些，他又无所事事的在旁边，看着远方的风景。
　　修炼是不可能的，焚诀最大的好处，吸收异火就能实力进步，不用太过按部就班修炼，而将夜的体系更多在于感悟。
　　感悟一到，境界自然上去，霍湫不着急突破六境，本身境界就是压着的，没有什么可修炼的，反倒霍湫最无聊。
　　这会有点想念旧书楼，即便霍湫不想看书时，也有三师姐陪他聊天，现在周围都是墨池苑弟子和燕人，霍湫不太想说话。
　　又过去两日，经过霍湫提醒的书痴姑娘，并没有在前两夜，就在营地附近布置符阵，或许也有部分霍湫在此的缘故吧。
　　“十二先生，他们的人又增加了，已经超过四百人。”
　　书痴姑娘脸色有点苍白，依旧保持着两天前，霍湫帮她梳理的头型，可见这两天晚上，也没怎么休息。
　　“山山，我们照常赶路即可，宁缺快出关了。”
　　霍湫扭了扭脖子，这两天他就惨咯，每天坐在马车外休息，三辆马车有一辆让给他们，墨池苑已经算仁至义尽。
　　书痴姑娘的马车，总不能让出来吧，最后一辆马车，是给墨池苑女弟子用的，偶尔需要换洗衣物。
　　“十二先生，你有事瞒着我。”
　　书痴姑娘感觉越来越不对，草原上集结一队超过百人的马贼，已经非常难得，如今高达四百人，四百人的马贼会抢一个商队。
　　燕国骑兵不过两百人，在草原上马贼有天然优势，可以说两百个马贼，能完虐两百燕国骑兵，燕国骑兵毕竟不是大唐精锐。
　　“我能有什么事瞒着你。”
　　霍湫微微一愣，书痴姑娘从马贼的数量中看出猫腻，他们那点微末的粮草，怎么可能引出几百马贼，这些马贼的目的，恐怕不是抢粮草。
　　不是抢粮草，那就只能是杀人，大河国与月轮国是交恶，曲妮玛娣在西陵联军搞搞事情还行，想要号令这些马贼谈何容易？
　　何况，曲妮玛娣不知书痴莫山山也在队伍里，只知墨池苑弟子不给她面子，那墨池苑就要付出代价。
　　“我们之中肯定有他们要杀的人。”
　　书痴姑娘最先猜测，马贼要杀的人是她，可她第一次离开墨池苑，除了曲妮玛娣这个老太婆，应该没有得罪其他人。
　　转念又一想，她们这行人中，还有书院十二先生，谁又会派普通人来杀霍湫，那更无可能。
　　“你怀疑他们冲我而来？”
　　“他们知道队里有你，肯定不会来。”
　　书痴姑娘没有明言，但她的行为已经告诉霍湫，马贼的目标不是墨池苑众人，而是书院的人。
　　十二先生确实很强，但来荒原历练的十四先生，却只是不惑境界，几百人的马贼，极有可能将之击杀。
　　书痴姑娘并不相信，这群马贼中没有修行者，那么他们要杀宁缺，一切都是可以成立的。

第五十六章 上马为贼，主动出击
　　“山山，你与我想象中不一样。”
　　霍湫很意外，书痴姑娘根据霍湫和宁缺的身份，轻松推测出真相，看似有点痴，实则心思玲珑。
　　“十二先生，你想象中的山山，是什么样的人？”
　　书痴姑娘眼前一亮，她心目中的十二先生，一直都是很完美的人，所谓的光明之子隆庆，与霍湫连相提并论的资格都没有。
　　“我想象中的你，痴爱书符、不谙世事，可能有点呆呆的。”
　　“现在看来，你与我想的确实不一样。”
　　霍湫有一句话没说，他觉得书痴姑娘这样的人，会喜欢宁缺那样的无赖，可能是先入为主，一时半会改不过来吧。
　　书痴姑娘确实与他想的不同，霍湫已经重新认识莫山山，而不是按照前世的记忆，给莫山山打标签。
　　“你才呆呆的。”
　　书痴姑娘粉腮微鼓，她哪里呆呆的，就是眼神有点飘而已，只要眼睛治好，就不会有这样的情况。
　　“确实不呆，还有些小机灵。”
　　霍湫轻轻摸了摸书痴姑娘的脑袋，相较于揉天猫女，揉她们家山主更刺激，这丫头生气也没什么攻击力。
　　“十二先生。”
　　书痴姑娘怎么感觉霍湫忽悠她，说她没有想象中那么呆，至于小机灵鬼，可能只是为了不扫她面子。
　　“山山，估计再过两日，这些马贼就要进攻。”
　　“马贼一般在黎明前攻击，我们都对马贼不甚了解，还是警惕一些较好。”
　　宁缺正在突破洞玄境，霍湫对马贼一知半解，全凭前世的记忆来指挥，书痴姑娘第一次出门，更不知道怎么做。
　　“也只能如此。”
　　“十二先生，你那位三师姐，是个什么样的人？”
　　书痴姑娘自从知道，霍湫曾帮三师姐梳妆好些年，内心就无法平静，连写字都不香了。
　　“三师姐很文静，天天坐在旧书楼抄簪花小楷，一抄就是许多年。”
　　霍湫心里很清楚，三师姐和西陵掌教是一个时代的人，都算老一辈的大佬，三师姐光抄簪花小楷，就抄了二十多年。
　　“许多年是多少年？”
　　书痴姑娘喜欢书法，从小便喜欢，每日必定练习书法，她与三师姐很像，不自觉便于三师姐相比。
　　“嗯，比你年龄还大，三师姐可是后山最神秘的人。”
　　“夫子收她为弟子的时候，二师兄都还是个小屁孩。”
　　霍湫不怕挨揍，所以敢直说二师兄小屁孩，后山他只守夫子和大师兄的规矩。
　　“十二先生，二先生知道你这么说他吗？”
　　书痴姑娘捂嘴偷笑，书院的二先生有多骄傲，看他养的那只鹅就知道，一只鹅都会主动喂鱼。
　　“知道又怎样，平时他也没少找我麻烦，二师兄不见得打得过我，还不是只能听我说。”
　　君陌不是善茬，他不是教训后山弟子，就是在教训的路上，平时霍湫不在后山，任他为所欲为，今天练练这个，明天调教那个。
　　“十四先生与十二先生的待遇，差别真大。”
　　书痴姑娘一路上，亲眼目睹了霍湫，怎样训练新入门的小师弟，后山弟子都这样吗？想想都可怕。
　　“书院二层楼里，实力就是规矩，没有实力只能听从或者被打。”
　　霍湫又给书痴姑娘，讲了讲后山的生活趣事，逗得书痴姑娘脸涨红，都是憋笑憋的。
　　时间匆匆而去，宁缺已经成功晋级洞玄境，宁缺等人打算主动出击，去偷袭马贼的营地，擒贼先擒王，杀死马贼首领，杀到马贼怕，他们自会离去。
　　宁缺在梳碧湖砍柴时，曾将马贼首领的尸体，晒在梳碧湖几天几夜，在渭城中，他只是个小军卒，而在梳碧湖，他就是杀神。
　　黎明前，宁缺带着莫山山等人，只留下一些民夫和燕国骑兵驻守，其他人都跟着他们摸到马贼营地。
　　“唰。”
　　宁缺以念力锁定目标，搭弓一箭射穿马贼身体，黑暗之中，马贼纷纷向箭的方向冲去，宁缺又是几箭射过。
　　宁缺的修行资质虽差，但因为天天抱着昊天睡，体内积累了很多念力。
　　“书院的人，果然没有简单之辈。”
　　书痴姑娘心中不由疑惑，十四先生明明到洞玄境，却以弓箭和刀作战，甚至在极远的距离，也能射中对方。
　　“冲啊。”
　　宁缺带领着十几位墨池苑弟子，以及上百名燕国骑兵，向马贼营地冲锋，遇到宁缺的马贼，都撑不过一个照面。
　　“不好，我们中计了。”
　　杀掉十几名马贼后，宁缺撩开马贼的帐篷，里面空空如也，哪有什么马贼的身影，他们中了调虎离山之计。
　　“走，我们回去。”
　　书痴姑娘倒不急，霍湫还在马车内休息，应该不会出问题，马贼去招惹霍湫，那叫自己找死。
　　“十二师兄在营地，应该不会有问题。”
　　宁缺与莫山山想法一致，霍湫不去找他们麻烦，已经算是幸运，马贼若找上霍湫，绝对不会有好下场。
　　然而，当众人回到驻扎营地时，顿时傻眼了，燕国骑兵和民夫都没事，粮草也被抢走，除此之外，马贼还抢走一辆马车。
　　“你说那辆马车，被马贼抢走了？”
　　宁缺说话语气不由增强几分，这群马贼怕不知道怎么死，居然把霍湫抢回去压寨，他们不知道那个人，是无法无天的魔头吗？
　　“那群马贼打不开马车，以为里面是符师封住的宝贝，就一并带走了。”
　　燕国骑兵统领当时眼睛都大了，他知道里面坐着一个人，却不敢声张，以免吸引马贼的目光，最后搞的自己性命不保。
　　“马车里确实是宝贝。”
　　书痴姑娘一本正经的应道，如果书院的天下行走，十二先生都不算宝贝，那这个世界上，还有什么东西是宝贝呢？
　　天色渐亮，霍湫从睡梦中醒来，慵懒的伸了个懒腰，他发现马车在前行，这群家伙这么早就赶路，有点不符合常理。
　　霍湫拉开马车的车帘，对着外面轻呼了一声，还以为是宁缺等人在赶路，他得找书痴姑娘聊聊，之前不是说了嘛，这群马贼会这两天发动袭击。
　　然而，霍湫从马车内钻出来，就被上百名马贼死死围住，每个人的脸上都充满疑惑。

第五十七章 发动袭击
　　“你们带我离开多久了？”
　　霍湫靠在车厢旁，仿佛这上百的马贼，就是他的一百多位小弟，他才是真正马贼的首领。
　　“一个书生？”
　　“刚才谁说的这里面是宝贝的？”
　　马贼首领杀人的冲动都有了，不说是绝世珍宝，起码来个大美人呗，他们这些马贼都是男的，难不成要逼迫霍湫上马做贼？
　　一个手无缚鸡之力的书生，该不是墨池苑养的小白脸吧，连刀都提不起来，还当什么马贼，上去送人头差不多。
　　“首领，是您自己说的。”
　　马贼首领旁的小马贼，诺诺地回答道，明明是马贼首领自己认为，里面有被大修行者封印的宝物，所以才将马车一并打包带走。
　　“啪。”
　　“这是老子说的？你再给老子说一遍。”
　　马贼首领狠狠一巴掌，甩在小马贼的后脑勺，你丫的这会来拆台，不是欠收拾嘛。
　　“小四，这小书生赏给你压床，你们去看看车内，有没有什么宝贝。”
　　马贼首领愉快的将霍湫分配出去，他们是常年游荡在草原的马贼，不论男人还是女人，抢回去只是为了玩个新鲜。
　　平时只干正当买卖，劫走商队的货物，从来不抢别的东西，抢个人回来还要养着，他们没有粮食养废柴。
　　因此被马贼抢回去的人，只有几天时间可活，她们都是被活活饿死，若是运气好，则能成为马贼小小弟，壮大马贼队伍，一起出去烧杀抢掠。
　　“我说各位，你们是不是先回答下我的问题。”
　　“这里到底是哪？你们带我离开多久了。”
　　霍湫很有耐心的问道，此处有这么多马贼，说明他们还没与其他马贼会和，书痴姑娘那边应该还能应付。
　　“小子，你算哪根葱，也配问我。”
　　“噗哧。”
　　马贼首领眼睛鼓得圆圆的，张狂的声音戛然而止，紧随其后，是一道利器穿透身体的声音。
　　一支奇形怪异的长枪，穿透马贼首领的胸口，霍湫踩在旁边一匹马的脑袋上，长枪轻轻一抖。
　　“嗤啦。”
　　霍湫拔出长枪，身形缓缓一飘，将马贼首领踹下马，占据这匹最好的马，那柄滴血的长枪，随意横在侧面，此刻哪还有白脸书生的气质。
　　“现在可以说了吧。”
　　霍湫的长枪微微一抖，枪尖沾染的鲜血，悉数被抖落，众多马贼一时间没了声音，能清晰听到身旁人厚重的喘息。
　　一百多号马贼，无人看清霍湫怎么离开车厢，又是怎么击杀他们首领，只知道眼前这个人，是传说中的大修行者。
　　“修行者大人，我们原本打算将您送回山寨，然后再去你们的营地。”
　　“因为带着马车，行车比较慢的缘故，大概只走了三十里。”
　　这些马贼并非亡命之徒，他们也想活着，面对强大的修行者，他们只能选择妥协，希望霍湫不会杀他们。
　　“你们带我回去。”
　　“只要主动杀死你们那位大人，我可以放大家一条生路，谁若不听命令，结果只有一个。”
　　霍湫将手中的长枪一抖，立马变成不同于长枪的枪炮，随即念力注入，千机炮轰出一道白光，落在远方的草地上。
　　恐怖的巨响，搅动天地元气，蔓延的热浪扑面而来，吹的马贼们老脸生疼，甚至有的马贼，脸上被撕裂出几道伤口。
　　不远处的草地上，出现一个直径十丈的大坑，估摸这深度，至少也有丈许。
　　马贼们想死的心都有了，他们这是劫持的什么怪物，这么凶残，随手一击就这么大的坑，那认真起来一炮他们就没了。
　　随便一炮打他们身上，就能炸的渣渣都不剩，马贼们都知道大修行者之上，还有知命境的超级大佬，这种人轻松屠杀千人的精锐之师。
　　“我等愿听大人调遣。”
　　马贼头目立马表态，不听调遣死路一条，听从调遣还有一线生机，他们别无选择，若是不听的话，下一刻就会变成尸体。
　　“你们撕下一条布带，绑在左手上，表示你们是我的人。”
　　霍湫突然有个坏坏的想法，不知道他带着这群马贼杀回去，宁缺会是怎样的表情，会不会非常惊喜，亦或者是惊吓？
　　“大人，我们总共一百三十二人，统统听从您号令。”
　　新晋的马贼大头目，也就是那位被马贼首领拍了一巴掌的人，此刻由他统领一百多号马贼，跟随霍湫策马奔腾。
　　“随我冲回去，杀啊！”
　　霍湫手执千机枪，带领着一百多位小弟，向着莫山山等人的方向冲锋，剩下十几名马贼，负责把粮草押回去。
　　上马为贼的感觉挺刺激，霍湫一马当先，身后拖着长长的队伍，配上一首威风凛凛，那更带感。
　　另一边，书痴姑娘等人与数百马贼遇上，其中以夏侯副将，洞玄上境的林零为首，新群马贼的首领还未赶来。
　　“冲。”
　　林零指着下方的宁缺，他要用这些马贼消耗宁缺的念力，当他念力枯竭那一刻，就是林零动手之时。
　　三百多名马贼再次冲锋，墨池苑的众多女弟子，将民夫围在中间，而书痴姑娘坐在马车内，林零还并不知晓。
　　书痴姑娘是杀手锏，因此一直未曾露面，宁缺则带着一众燕国骑兵，向马贼群杀过去。
　　燕国骑兵统领，在粮草丢失后，便要带着人离开，宁缺一刀结果了他，如今这群燕国骑兵无人统领，为了活下去，他们只能跟着宁缺杀敌。
　　宁缺面对正面冲锋而来的马贼，选择绕道往山坡跑去，在山坡上还有另一群马贼，宁缺等人以下往上冲坡，速度变得很慢。
　　“冲。”
　　林零大手一挥，让守在山坡上的马贼冲锋，众多马贼从山坡上冲下，速度极快，只要与宁缺等人遇上，他们手中的刀威力倍增。
　　极速之下，西瓜都能砸烂汽车挡风玻璃，何况砍向宁缺等人的是一柄柄的刀，锋锐无比的大刀。
　　然而事与愿违，宁缺在众多马贼冲锋时，突然停了下来，似乎准备跑路，众多马贼还在疑惑中，顷刻间便栽了下去。
　　高速冲锋的马贼，谁又会想到前方有一方天然陷阱，在那片草地下，掩埋着密密麻麻崎岖石块，高速冲锋的马儿，双腿直接被折断，后方的马贼来不及停下，又纷纷踩了过去。
　　这一波，令马贼足足让损失了百人，这片草地平时不会有异样，马儿正常速度行走，也不会有事。
　　可是从山坡急速冲下来，便化作了马贼的催命符，这是宁缺一早找到的天然陷阱，只是用一些草，将明显的石块遮住。
　　宁缺特意选择在此决战，自然有其中的道理，而另一边三百人的马贼队伍，已经向手持简陋兵器的民夫冲去。

第五十八章 人生充满惊喜
　　“大家退后。”
　　车厢内的书痴姑娘终于发话，她一直隐忍到现在，就是为了诱敌深入，为众人求得一条生路。
　　霍湫说过，在做某件事之前，要想想最坏的结果，只有考虑清楚，才不会意气用事。
　　酌之华带领墨池苑众人，将车上的干草袋抓起，向那些冲来的马贼投掷，她们是修行者，扔点装干草的袋子，能扔很远的距离。
　　十数包干草袋，飞向马贼上空，书痴姑娘快速结符印，引动干草内的焚天符，干草包炸开，连成一片火帘。
　　火帘大概覆盖一半的马贼，焚天符的火海扑面而来，不少马贼坠马哀嚎，在地上来回翻滚。
　　可惜附近没有水源，任凭他们如何翻滚，也熄灭不了焚天符的火焰，直至失去生息，连同尸体一起焚烧干净。
　　书痴姑娘一出手，就坑杀数十位马贼，剩下的马贼被火海拦着，一时半会也冲不过来，他们选择绕开火海，再杀向墨池苑等人。
　　“我们得救了，是西陵骑兵。”
　　人群中不知谁的呼喊声，将众人的目光，都吸引到远处一支装备精良的西陵骑兵队，他们向来被誉为光明的执法者。
　　那队西陵骑兵大概有百人，他们护送贵人去左帐王庭，燕骑和民夫都欣喜若狂，然而等了许久，那群骑兵也未来救援，反而在高地上静静看着他们。
　　无论是修行者墨池苑众人，还是燕国的骑兵，亦或者平凡的民夫，心里哇凉哇凉的，被他们奉为正义的西陵骑兵，居然看着他们被屠杀，并没有支援的打算。
　　“十二先生说的很对，只有自身强大，才拥有骄傲的资本。”
　　书痴姑娘脸色苍白，一次次剧烈消耗，外加刚才的焚天符，导致她的念力所剩无几，目前她能出手的机会也不多。
　　墨池苑信奉昊天，信奉西陵神殿就是光明，而那些被誉为光明化身西陵骑兵，竟然干着最黑暗的事。
　　他们只愿当旁观者，看着燕国骑兵和民夫死去，他们明明有能力救援，可却始终没有动作。
　　墨池苑遵西陵掌教之令，前来荒原共商荒人南下的大事，作为联盟的发起者，西陵神殿却视他们如草芥，书痴姑娘缓缓起身，逐渐从马车内走出。
　　此时，宁缺也带着数十位燕国骑兵返回营地，在之前的一战中，燕国骑兵损失一百多号人，只剩区区数十位，大部分身上都带有伤势。
　　马贼那边还有足足两百号人，他们的马贼首领还未出手，书痴姑娘敢肯定，这位马贼首领是一名大修行者，甚至不弱于她。
　　“十四先生，现在怎么办？”
　　霍湫不在这里，书痴姑娘只能把希望，寄托在宁缺的身上，说到底她只是个小女孩，看着西陵骑兵不支援，内心也有些郁结。
　　她用来反驳十二先生的信仰，似乎在这一刻，变得多么可笑，那些所谓的光明，真的光明吗？
　　“莫山主，你还能施一道焚天符吗？”
　　“可以。”
　　“擒贼先擒王，我去杀马贼首领。”
　　宁缺需要书痴姑娘的焚天符，阻隔对面的马贼视线，他再出其不意，冲过那片火墙，偷袭马贼首领。
　　“不行。”
　　“十二先生说过，马贼首领绝不简单，极有可能是不弱于我的大修行者。”
　　书痴姑娘谨记霍湫的每一句话，宁缺不过初入洞玄，去刺杀洞玄上境的大修行者，纯粹是送人头。
　　“大修行者？”
　　“莫山主，你把替我保管的包袱给我。”
　　“既然对方是大修行者，那我也不吝啬，我送他一支元十三箭。”
　　如果这些人只是普通马贼，宁缺肯定不会动用底牌，以他的性格即便不敌，还可以趁早逃走，最多把书痴姑娘和天猫女带上。
　　现在知道对方是大修行者，宁缺也感觉很奇怪，大修行者伪装成马贼，目的可能是为了杀他。
　　墨池苑众人的仇人只有曲妮玛娣，十二先生没有这么弱的敌人，那么只有可能是他，很快宁缺便猜到夏侯，那位宣威将军府最大的仇人。
　　“哒哒哒。”
　　正在书痴姑娘帮忙取包袱时，远方又传来一阵马蹄声，一队上百人的马贼队伍，突然冲入视野，在远方虎视眈眈的看着他们。
　　不过这群马贼手臂上，系着一条布带，可能是区分马贼阵营的，这群马贼加之前的两百号马贼，又组成三百人的队伍。
　　墨池苑目前没有伤亡，民夫死了十数人，燕骑只剩四五十人，大部分精疲力竭，没有再战之力。
　　一旁观战的西陵骑兵，发现又有马贼赶来支援，已经准备调转马匹，先撤离是非之地，保护贵人们去草原深处，才是他们的职责。
　　西陵骑兵此行要保护的人，是隆庆皇子的未婚妻，那位月轮国公主花痴陆晨迦，以及曲妮姑姑。
　　“莫山主，那位马贼首领的长枪，你有没有感觉熟悉。”
　　宁缺忘记在哪看过，关于这柄长枪的记载，遂即询问书痴姑娘，作为墨池苑王书圣的弟子，书痴姑娘见多识广，可能会知道。
　　“没见过。”
　　书痴姑娘摇了摇头，她第一次见这柄长枪，又怎会知道来历。
　　“目标西陵骑兵，杀无赦。”
　　霍湫换了一身马贼服饰，还用面巾遮住脸，看上去与马贼无异，先前那身白衣，伪装成马贼也不像。
　　霍湫下达指令后，众多马贼立马往西陵骑兵冲去，马贼无人敢违令，先前那个巨大的坑，足够把他们全部活埋。
　　霍湫右手长枪一抖，再度变为枪炮，他高高举起千机炮，对着西陵骑兵狂轰乱炸，念力炮不要钱轰射而出。
　　起初西陵骑兵未曾在意，当一颗念力炮落下，炸出直径十丈的大坑，他们瞬间惊慌失措，天空密密麻麻的念力炮，一波带走大半西陵骑兵。
　　花痴陆晨迦和曲妮玛娣，立马钻出马车以念力抵挡，搜寻没被炸死的战马，毫不含糊翻身上马，弃西陵骑兵而逃。
　　刚登场的马贼首领太过凶残，他们还没参加战斗，就被波及无辜，这该死的墨池苑，若是能活着到王庭，看她曲妮怎么报复。
　　曲妮玛娣将这份仇怨，记在墨池苑众人身上，花痴加曲妮玛娣联手抵挡一炮都吃力，哪敢回去跟人家拼命。
　　这世道变了，连马贼都有知命境大佬，墨池苑连知命大佬都招惹，作死作的清新脱俗。
　　“莫山主，我想起来了，那柄长枪是千机伞。”
　　宁缺眼前猛然一亮，直接找个地坐下休息，他家亲大哥终于前来支援，等了好久终于等到今天，幸好他们还没曾放弃。

第五十九章 新任马贼首领
　　“千机伞？”
　　书痴姑娘还以为那是一根长枪，现在又看“马贼首领”用来扫射念力炮，她也没天真的认为，那会是一把伞。
　　宁缺突然告诉她，这玩意竟然是伞，这都是什么奇形怪状的武器，她在墨池苑的典籍内，压根没有看到过有关记载。
　　“十四先生，你说那奇特的武器，与十二先生的油纸伞一样？”
　　书痴姑娘见过霍湫的油纸伞，看似一碰就烂的伞面，摸起来挺实在，甚至韧性很强，要割破人体的皮肤，并不是很难。
　　“不错，这把千机伞也是十二师兄之物，可以转换多种型态。”
　　“你刚刚看到的千机枪、千机炮，就是其中两种形态。”
　　“十二师兄之前被马贼掳走，这会反倒成为马贼首领，把那些马贼都收服了。”
　　宁缺好羡慕这样的实力，如果他从小就可以修炼，是不是也能像霍湫一样厉害，他就不会被区区几百马贼搞的焦头烂额。
　　“十二先生！”
　　书痴姑娘隔着太远，即便通过念力加持，也只能看到霍湫模糊的身影，千机伞的形态，还是宁缺为她描述的。
　　以前的书痴姑娘，只痴狂于书，不太在意自己的眼睛，甚至提前蒙着眼睛练习写字，早已做好看不见的准备，可是在这一刻，她突然觉得能看见看清，是一件很幸福奢侈的事。
　　十二先生伪装成马贼，依旧无法遮掩他的气质，二先生的帽子有多高，十二先生的腰就有多直。
　　“莫山主，我家十二师兄人不错吧，家世清白，至今没有喜欢的人，长得帅不说，待人很温和，唯独偶尔有点小腹黑。”
　　“他是我们书院后山，唯一一个能帮我们对抗恶势力的人。”
　　宁缺说的恶势力，自然是二先生君陌，平时摆着一副臭脸，就喜欢坑师弟，还喜欢操练师弟，来荒原历练之前，他曾饱受煎熬。
　　“腹黑？”
　　书痴姑娘很认真的听着宁缺说霍湫，她每个字都能听懂，可腹黑又是什么意思，它从未听过这个词，听上去不像好话。
　　“就是偷偷阴人，十二师兄悄悄帮陈皮皮给二师兄下战书，陈皮皮说他与二师兄大战三天三夜，最终不敌才败下阵来。”
　　“我偷偷告诉你，死胖子说的话，我半个字不信，他在二师兄手里估计撑不过一招。”
　　宁缺偷偷揭陈皮皮的老底，陈皮皮为了维护自己天才的形象，绘声绘色的给宁缺编故事，宁缺都报之一笑。
　　陈皮皮入门的时候，在十二师兄手里没撑过一招，别以为入门几年后，就能跟二师兄打，他又不是十二师兄，陈皮皮能跟君陌打，地位怎么可能那么低。
　　书院后山不受排名限制的，唯有霍湫一人，连君陌也不轻易招惹他，陈皮皮吹的再厉害，连人都没杀过却是事实。
　　“我从十四先生嘴里，认识到许多不一样的二层楼弟子。”
　　书痴姑娘听的津津有味，眼睛却一直盯着霍湫，局面已经大反转，霍湫打的西陵骑兵四处溃散，马贼死死追着西陵骑兵不放。
　　在霍湫的念力炮之下，即便没直接死亡，西陵骑兵也得受伤，他们看着马贼杀气腾腾的追来，选择暂时战略性撤退。
　　“你们退下。”
　　霍湫骑着马掉头，用千机炮指了指其他没收服的马贼，马贼们浑身一震，立刻骑马向霍湫跑去，甘愿归顺霍湫。
　　也有部分马贼，认出霍湫不是以前的首领，不过在绝对的实力下，他们依旧选择服从，而不是像西陵骑兵一样，被乱炮打死。
　　“首领，他就是那位修行者。”
　　马贼头目指了指林零，林零看着叛变的马贼，紧紧握住手中的唐刀，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是枉然。
　　“你是谁？”
　　林零脸色一黑，与他密谋的马贼首领不知死活，数百马贼皆见风使舵，他如今孤身一人与霍湫对峙，要说不心虚，是绝不可能的。
　　“我是谁不重要。”
　　“重要的是我答应过一个人，会帮他杀死夏侯的副将，林零。”
　　霍湫冷冷的望着林零，此人可不是什么唐人，而是西陵奸细，被派到夏侯的身边，日日监视夏侯一举一动。
　　与国师李青山的徒弟，那个叫何明池的，一样令人不齿，既是西陵人，便没有留着的必要。
　　“你认识我？”
　　“我是夏侯大将军的人，将军派遣我执行任务，我若是回不去，你们都要死。”
　　林零自知不是霍湫的对手，这等强横的实力，起码是知命境界，外加奇异的兵器，实力深不可测。
　　除了以唐国夏侯大将军做威胁，他想不到更好的什么办法，可以令自己活命，对方没有追西陵骑兵，明显是为了杀他。
　　“夏侯大将军？”
　　“他，我还不放在眼里，他若成为武道巅峰，才有让我正视的资格。”
　　霍湫招呼也不打，千机炮转换为千机枪，只见一道雷光飞过，千机枪瞬间洞穿林零的心脏，林零呜咽的想说什么，终究永远无法开口。
　　“西陵奸细，必须死。”
　　霍湫抖掉千机枪上的血珠，随手扔出一簇火苗，将林零的尸体焚烧殆尽，林零算是个“人物”，送他最后一程，不至于暴尸荒野。
　　解决完罪魁祸首，霍湫缓缓走去下方，身后的马贼们，见他们首领向着墨池苑等人走去，立马跟了上去。
　　马贼们速度不快，即便骑着马，也始终保持在霍湫身后，没有一个人敢超越半分，大修行者在这位爷手里撑不过一个照面，他们哪敢有其他想法。
　　霍湫来到驻扎地不远处，燕骑警惕的拿起兵器，墨池苑弟子纷纷严阵以待，将民夫护在身后。
　　作为修行者，在面对危险的时候，正派之人会保护普通人，而非正派的人，则会弃之逃走，不论选择哪一种，其实都没有错。
　　只能说可以看出一个人的德行，是锄奸扶弱的大侠，还是明哲保身的普通人，亦或者是以其他人当肉盾的小人。
　　墨池苑弟子拥有侠义心肠，即便面对强敌，也要保护民夫，以及他们身后的书痴姑娘和十四先生。
　　“你们是墨池苑的弟子，名满天下的书痴来了吗？”
　　“让她出来，给爷瞧瞧。”
　　霍湫一脚踩在箱子上，凌厉的眼神扫过众人，一些胆小的燕骑，不禁往后退缩，躲在墨池苑弟身后。
　　宁缺看了看霍湫，又看了看书痴姑娘，你俩这是搞什么飞机，若非宁缺知道千机伞为霍湫独有，他都要拿元十三箭射这“马贼首领”了。
　　“我是书痴莫山山。”
　　书痴姑娘毅然站出来，墨池苑的弟子依次让道，她仿佛从画中走出，一步步来到霍湫身前。

第六十章 肤白貌美书痴姑娘？
　　霍湫细细打量书痴姑娘，心中不免生起坏趣味，他现在是马贼首领，是不是可以做点坏事，应该不会算在霍湫头上吧。
　　“你就是肤白貌美的大河国女子，传说中的书痴姑娘？”
　　霍湫将千机枪插在地上，围绕着书痴姑娘转了两圈，还是原来的发型，修行者就是好，不需要洗澡洗头。
　　“肤白貌美。”
　　书痴姑娘喃喃自语，这是霍湫在夸她吗？宁缺差点没喷出来，他家十二师兄真会玩，扮马贼调戏莫山主，一会是不是还要抢回去做压寨夫人。
　　“这位首领大人，你在调戏我？”
　　书痴姑娘一点不慌，她心里有什么想说，就直接说出来，原来平素潇洒的霍湫，也会无赖的勾当。
　　物以类聚，人以群分，霍湫跟宁缺待久了，已被十四先生影响，她得找机会拽走霍湫，不能跟无赖学坏。
　　“我调戏你，又怎么样？”
　　霍湫来到书痴姑娘面前，伸手向她的脸摸去，周围的墨池苑弟子，愤怒拔剑，要冲上去砍死“马贼首领”。
　　“宁师兄，你快想想办法，救救我们山主。”
　　酌之华急的眼睛都红了，要是霍师兄在的话，怎会允许她们家山主被欺负，宁缺关键时候就掉链子，只会在一旁看笑话。
　　“酌师姐，你静静看着就好，我估计马贼首领要出丑了。”
　　宁缺笑的很鸡贼，霍湫恐怕还不知道，书痴姑娘知晓他的身份，这次又是宁缺暴露出去的，他现在特别有成就感。
　　“宁师兄，你在说什么胡话。”
　　酌之华完全搞不懂，宁缺说什么鬼东西，马贼首领怎么会出丑，她们家山主要被祸害，十二先生在哪里啊！
　　快把不靠谱的十四先生宁缺送回去，还我们十二先生，宁缺被酌之华狠狠嫌弃，没有对比就没有伤害。
　　“调戏我，是要负责的。”
　　书痴姑娘直勾勾的盯着霍湫，可惜眼睛不好，眼神不知道飘哪去，毫无杀伤力，反而有点呆呆的。
　　“张嘴。”
　　霍湫无语的摇摇头，书痴姑娘真开不起玩笑，万一他暴露马贼首领的身份，回头怎么给书痴姑娘交代，不被打死才怪。
　　书痴姑娘听话的张开嘴，霍湫有点意外，最后只能归咎于，她担心马贼杀光墨池苑弟子，所以才很听话。
　　霍湫将丸子塞进她嘴里，丸子入口即化，融入书痴姑娘体内，这是霍湫在车厢里炼制的明目丹。
　　否则，那群山贼带他走的时候，他感觉到马车动，就会出来询问情况，正因为炼丹无法分心，才让他被一群马贼劫走。
　　“山主，不能吃。”
　　“你给山主吃的什么东西，快说，不然我杀了你。”
　　前面酌之华叫出来的，后面是天猫女叫的，小孩子无畏，才能狂妄的叫嚣杀死霍湫，真当知命巅峰是大白菜，想砍就砍呀。
　　“天猫女，不得无礼。”
　　书痴姑娘眼睛痒痒的，不自觉闭上双眼，静静的站在草地中，宛如一幅山水墨画，。
　　霍湫忽略众人走上前，帮书痴姑娘理了理头发，这丫头每天保持这么发型，都不知道拆下来换一个，经历几场战斗，头发有些凌乱。
　　明目丹的药效激发，需要一会时间，霍湫感觉时间差不多，才叫书痴姑娘挣开双眼。
　　书痴姑娘眼睫毛微微上抬，强烈的光芒令她很不适应，急忙用手掌遮住，待适应一会暗环境，再挪开手掌，看向眼前这个男孩。
　　他穿着粗布麻衣，面巾遮住半张脸，只漏出明亮的眼睛和额头，与其他马贼不同的，他这身衣服十分干净。
　　或许，这就是丐帮净衣派和污衣派的差别吧，马贼首领的粗布麻衣，明明不是白色，却比墨池苑的白衣更亮。
　　“你无论穿什么衣服，都遮掩不住气质。”
　　书痴姑娘接下来的话，令在场众位很疑惑，对方明明是马贼首领，书痴姑娘却犹若与之认识，像多年的老朋友一样。
　　“哦？”
　　霍湫有点茫然，他演的不够好吗？怎么书痴姑娘好像知道，这张面巾之下，隐藏着怎样一张脸。
　　“我想仔细看看你，认认真真的看一次。”
　　书痴姑娘的视力恢复，眼神不再乱飘，那双迷人的丹凤眼，直勾勾的盯着霍湫，没有丝毫避让的一起。
　　这下众人懵逼了，这是什么情况，墨池苑的莫山主，要看马贼首领的脸，这是死前的愿望吗？不愿死不瞑目？
　　“我没什么好看的。”
　　霍湫警惕的防着书痴姑娘，若被看清肯定暴露，哪还有他表演的余地，不被抱怨才怪。
　　“十二先生。”
　　“嗯？”
　　霍湫忽然听到有人叫自己，甚是熟悉，微微应了一声，这下就尴尬了，霍湫看着书痴姑娘的笑脸，为何会很心虚，怎么可能呢？他们才相处几天，书痴姑娘就能辨认出他？
　　再看看宁缺那个废柴，明显没有认出他，书痴姑娘怎么认出来的，她在自己身上装了定位符，还是熟悉他身上的气味。
　　书痴姑娘眼疾手快，将霍湫的面罩拉下来，墨池苑的人惊呆，随后便释然离去，不再打扰十二先生和她们山主。
　　“你真好看。”
　　书痴姑娘从不撒谎，也不会撒谎，她盯着霍湫有些入迷，曾经模糊的身影，逐渐变得清晰，心意也是如此。
　　“山山，夸奖男孩子用帅，好看是夸奖女孩子的。”
　　“十二先生，你真帅。”
　　“你这样夸人也不对，最好委婉一点，比如：你最好啦。”
　　“十二先生，你最好啦。”
　　“你这么夸我，我会不好意思的。”
　　“你喜欢，你开心，我就开心。”
　　“......”
　　霍湫与莫山山两人，一个敢教一个敢学，两人皆被说脸红，周围偷偷观察的人纷纷走远，明明筋疲力竭很饿的，突然就饱了。
　　霍湫将马贼遣散，他总不能带着这些马贼回书院吧，只能让他们自行离去，他则随着墨池苑众人，一同前往左帐王庭，将那些粮草押运过去。
　　很快，王庭便传来结盟成功的消息，王庭大宴三天，宴请各国的修行者，然而这件事还没有了结。
　　一次集聚各国负责人的联盟会议，在大宴三天后召集，墨池苑又迎来新挑战，曲妮玛娣知道墨池苑安然无恙后，气的雷霆大怒。
　　此次联盟会议，她曲妮玛娣一定要让墨池苑付出代价，以报草原上，墨池苑视而不见，不救援之仇。

第六十一章 倒打一耙
　　左帐王庭，各国联军临时会议厅。
　　西陵神殿天谕院司座高坐中位，各国联军负责人则在左右两侧，墨池苑的位置在左侧最后，可见大河国的地位并不高。
　　唐国舒成将军坐在左侧首位，右侧便是月轮国的曲妮玛娣，真看不出来月轮国的地位，竟然仅次于唐国。
　　西陵神殿不给曲妮玛娣面子，恐怕曲妮玛娣连他们也骂，西陵神殿这才将次席的位置，让给白塔寺的曲妮玛娣。
　　月轮国实力不强，却有花痴陆晨迦，作为裁决司二号人物隆庆的未婚妻，西陵天谕院才会酌情照顾。
　　“此次我等奉西陵掌教谕令，来到荒原与草原联盟，经过数月缠斗，你们这些青年小辈表现不错。”
　　“但也有的人乱七八糟、懦弱怯战，造成不可收拾的局面，差点害死联军同胞。”
　　“莫山主，你有何解释？”
　　曲妮玛娣在会议召开之始，便跳出来指责书痴姑娘，上方的天谕院司座还未开口，她倒反客为主，当起出头羊。
　　高位上的天谕院司座笑而不语，莫山山这人素来清孤，想让她成为神殿的中流砥柱，仍需好好打磨。
　　天谕院司座并不介意，让这位墨池苑的书痴姑娘，在曲妮玛娣手中吃点苦头，得罪谁不好，非要得罪这个疯婆子。
　　“究竟发生了什么事？”
　　舒成将军从唐国远道而来，并不知道西陵神殿的苟且之事，不过唐国和大河国世代交好，他见曲妮玛娣以势压人，心中有些不悦。
　　“裁决司护教军统领陈八尺，亲自经历了此时，让他来说说吧。”
　　天谕院司座长得鹤发童颜，心眼多的很，他将这个锅甩给裁决司，即便最后出什么问题，他天谕院也能置之度外，保证绝对的公平。
　　“那一日，我奉命率领护教骑兵送晨迦公主和曲妮姑姑前往王庭，路上不巧遇到数百马贼，马贼突然对我们发动了袭击，墨池苑弟子经过此处，却懦弱怯战，不施以援手，导致我裁决司护教骑兵死伤惨重，只有寥寥数人得以生还......”
　　陈八尺一本正经的胡说八道，将他们裁决司护教骑兵说的如何骁勇善战，如何以一敌十，为了保护晨迦公主和曲妮姑姑，纷纷奉献出年轻的生命。
　　反而押运粮草的墨池苑众人隔岸观火，目睹西陵护教骑兵被数百马贼围堵，却选择迅速撤离，胆小怕事、苟全性命。
　　“陈八尺，你不要脸。”
　　天猫女听的双眼睛透红，明明是陈八尺不作为，十二先生看不过去，才让那群马贼袭击他们，如果十二先生没来，他们可能已经团灭。
　　“不懂尊卑的东西，这里哪有你说话的份，大家看看，这就是墨池苑的弟子，你们师傅不懂得管教，我曲妮玛娣不介意代为管教。”
　　曲妮玛娣脸色巨黑，当面被一个小丫头反驳，她表面冠冕堂皇，暗中窃喜不已，墨池苑越表现的不济，那这个罪名越容易落实。
　　天谕院司座眉头一皱，墨池苑确实需要好好打磨，区区一个卑贱弟子，也敢质疑神殿中人，王书圣都教些什么玩意。
　　酌之华立马将天猫女拉了回来，连连解释，她们数次与死神擦肩，陈八尺等人若非视而不见，“马贼首领”也不会对他们进行打击。
　　人无耻到什么地步，才能这般口不对心、言不配行，难怪十二先生说，这些所谓的正道更恶心，正邪之分从不在势力，而在人心。
　　“王书圣的弟子，连马贼都不敢杀，简直是奇耻大辱，你们怎么没被马贼杀死几个。”
　　曲妮玛娣得理不饶人，说起话来歹毒刻薄，无论是墨池苑弟子，还是墨池苑的王书圣，只要能骂的，她绝对不放过。
　　大河国和月轮国常年交战，不知道有多少大河国将士，葬身在月轮国人手里，而今日的曲妮玛娣，又将责任推的一干二净，搞烂墨池苑的名声，其心可诛。
　　墨池苑众人能回来，依靠的是实力，还有运气成分，与西陵护教骑兵没半毛钱关系，反倒在陈八尺口中，变成西陵护教骑兵，为她们争取到逃命机会。
　　“无耻。”
　　墨池苑弟子年龄都不大，曲妮玛娣口中的她们，懦弱怯战、毫无血性，可事实如此吗？这不马上就给曲妮姑姑点颜色看。
　　墨池苑十数位女弟子，纷纷拔出随身佩剑，直指曲妮玛娣，月轮国那边的僧人，也要出棍与墨池苑弟子对峙，却被曲妮玛娣阻止了。
　　“墨池苑的剑，难道就只会对准自己人，一群窝囊废，我羞于你们同伍。”
　　曲妮玛娣仍旧冷嘲热讽，她自持身份地位高，又是洞玄巅峰修行者，区区墨池苑弟子，还伤不到她分毫。
　　只要墨池苑弟子敢动手，这个锅她们背也得背，不背也得背，将变得毫无扭转局面，谁来了也没用，曲妮玛娣曾以这种办法，不知道压倒多少人。
　　“夫子说过，道理不辨不明，越辩越明，无论真相如何，我们都应该听听双方的意见，你们这群丫头也是，明知道曲妮玛娣姑姑性格如此，还大惊小怪。”
　　此话分明偏袒墨池苑一方，然说话的是唐国舒成将军，无论是天谕院司座，还是那位曲妮玛娣姑姑本人，都不敢发出声音。
　　鉴于舒成将军的威严，曲妮玛娣将头偏向一边，权当没有听见，她平素欺软怕硬，不觉得有什么丢脸的。
　　这叫有自知之明，识时务者为俊杰，只要不太扫她的面子，曲妮玛娣都当是狗吠，又不能咬下她一块肉。
　　舒成将军代表唐国，她代表月轮国，曲妮玛娣虽然不喜欢唐国，但不得不承认，唐国是最强大的国度。
　　在舒成将军的干预下，为墨池苑众人获得辩驳的机会，酌之华将事情的经过，一五一十的全盘托出。
　　无论是西陵护教骑兵，在山坡上隔岸观火，被“马贼首领”殃及池鱼，打的溃不成军，还是她们与马贼拼命，都全盘托出。
　　这种解释听上去十分离谱，令人难以置信，可如果仔细推敲，墨池苑说的过程，也合情合理。
　　天谕院司座也不好做，他要维护各方的面子，必须有所取舍。
　　“当日老身也在场，你这意思是老身在胡说八道。”
　　曲妮玛娣冷哼一声，随即坐在座位上一言不发，她就等天谕院司座的处理结果，她豁出这张老脸，也要让墨池苑众人接受惩罚。
　　凭什么他们狼狈而逃，墨池苑众多弟子，还能平安站在这里，那群马贼真没眼力，非得追他们这群人，墨池苑娇滴滴的姑娘不香吗？

第六十二章 我可以作证
　　西陵神殿与白塔寺暗中往来，甚至知守观与悬空寺这等不可知之地，千年以来，也保持着若有若无的联系。
　　西陵神殿需要月轮国的支持，需要曲妮玛娣的效忠，曲妮玛娣已经将自己的脸豁出去，天谕院司座没得选择，他若偏袒墨池苑，就是打曲妮玛娣的脸，打自己的脸。
　　“本次联盟议和合约已达成，这件事其实也没多重要，本座就罚墨池苑弟子，抄写光明经三遍，并且向曲妮玛娣道歉。”
　　天谕院司座的惩罚已经颁布，明显偏袒曲妮玛娣，但墨池苑弟子的惩罚也不重，大家都在接受范围。
　　各大势力的人，都看向舒成将军，若是没有他出言相帮，墨池苑的惩罚，不可能仅仅如此，不见点血无法收场。
　　舒成将军没有再出声，这样的结果已经很好，天谕院司座看在他的面子上，才没有从重惩罚墨池苑，孰对孰错，其实不那么重要。
　　在这个世界上，不是只有对与错，还有身份、地位和实力，即便你站在理这边，在利益和权利的面前，都变得不是那么回事。
　　墨池苑弱小，理所应当被欺负，舒成将军袒护墨池苑，天谕院司座也不敢太过，所以才给出这样的惩罚。
　　至于名誉，看似是一个人的全部，实则真没有一点用，天下三痴的书痴又如何，裁决司西陵护教骑兵要人背锅，他们才能不受惩罚。
　　曲妮玛娣要找个借口，堵住悠悠之口，才以墨池苑懦弱不战，掩盖她和花痴陆晨迦的狼狈而逃。
　　“我不同意。”
　　未曾开口的书痴姑娘，一直在等天谕院司座判决结果，对于这个结果，她感到由衷的愤怒。
　　荒原之行，书痴姑娘结识了书院两位亲传弟子，十二先生霍湫，就像太阳一般闪耀，点亮整个黑暗世界，教她如何辨别正邪。
　　十四先生宁缺，虽然有些无赖，有时很自私，但宁缺活的真实，一切都摆明面上，他就是要逃走，他就是想活着，难道不对吗？
　　与这些道貌岸然的佛门大德、光明代言人相比，她更喜欢真实的书院，而不是虚伪的道佛两门。
　　西陵神殿与天擎大德沆瀣一气，要将所有的罪过，都甩到墨池苑身上，她作为墨池苑的莫山主，必须维护墨池苑的名声。
　　书痴姑娘从袖中抽出一柄短刀，举起白皙的左手，恢复视力后的莫山山，眼神格外的坚毅，甚至视死如归。
　　她不愿为书院惹麻烦，霍湫和宁缺未用真实身份，显然有所顾忌，书痴姑娘不想因此牵连两人，因此她选择了自己的方式。
　　“莫山主，你这是干什么，快把刀放下。”
　　天谕院司座怎么也没想到，世人都说贤良淑静的书痴，今日一见却是烈女子，书痴姑娘为维护墨池苑的声誉，竟然要与曲妮玛娣割掌决斗。
　　所谓割掌决斗，是修行界的一种决斗方式，决斗一旦开始不死不休，除非其中一方死亡。
　　书痴姑娘要割掌决斗，没有人可以帮她，也没有人可以帮曲妮玛娣，割掌决斗是上古时期的血契，连西陵掌教也无法插手。
　　恐怕这世间只有夫子，才能清理血契的后遗症，否则双方都会死，这种决斗几百年也见不到一次。
　　然而就在今天，书痴姑娘为了证明墨池苑的清白，选择与曲妮玛娣不死不休，不说众人惊呆了，就连曲妮玛娣都傻眼了。
　　曲妮玛娣是老牌洞玄巅峰，若能以实力压人，她又何必那么麻烦，正因她没把握赢书痴姑娘，才只能以辈分压人。
　　哪曾想书痴姑娘这么烈，与传言很不符合，曲妮玛娣打打嘴炮还行，她一大把年纪，哪能跟盛名之下的书痴干架，那不是找死嘛。
　　年老体衰，身体机能下降，常年不修炼，曲妮玛娣虽说是洞玄巅峰，但现在能不能打赢初入洞玄上境的人，都很难说。
　　“山山，你这是干什么，快把刀放下。”
　　霍湫从外面走来，召开会议之前，他从书痴姑娘处旁敲侧击，终于搞清楚那天，到底怎么暴露的。
　　于是乎，霍湫找上宁缺，这次给宁缺玩的更刺激，作为将来要捅天的人，怎么能不上天玩玩。
　　霍湫一道风字符，带着宁缺扶摇而上，高速冲锋好一阵，直到几千米高空，风字符念力耗尽，才消失不见。
　　宁缺被下了书院禁言术，从几千米高空栽下来，比前世高空跳伞还刺激，。
　　宁缺龇牙裂目，要是能叫出声，估计整个左帐王庭都能听见大吼，宁缺坠落速度越来越快，直到临近地面一百米。
　　霍湫用一道水字符，替他把力道卸掉，经过正好跌坐在地，宁缺整个人魂都飞了，修行者是这么玩心跳的吗？
　　处理完宁缺后，霍湫赶来联盟会议，按照他的想法，此次粮草没丢，联盟没有理由对书痴姑娘发难。
　　鬼知道曲妮玛娣比宁缺还不要脸，她的脸比宁缺的脚还臭，这个死老太婆，为了保住自己的颜面，选择让墨池苑背锅。
　　“我也没有办法，墨池苑的清白，不能毁在我手里。”
　　书痴姑娘低下头，不敢去看霍湫，她如果再聪明一些，就不会这么被动，她如果是知命境，曲妮玛娣也不敢发难。
　　刚刚她确实很强势，可终究只是第一次出远门的女孩，霍湫将她拽走，那压抑许久的情绪，终于找到宣泄口。
　　霍湫抓住书痴姑娘手腕，抢过她右手的匕首，递给一旁的酌之华，霍湫的话与天谕院司座一模一样，结果却迥然不同。
　　由此可见，书痴姑娘不相信天谕院司座，却十分信任霍湫，此行来的都是年轻弟子，几乎没人认识霍湫。
　　连那位舒成将军，也没认出书院十二先生，当然书院代表褚由贤，眼睛瞪的挺大。
　　这位大佬不止是旧书楼教习，还是书院二层楼弟子，二层楼考核的负责人，宁缺的师兄啊！
　　既然这位霍大佬插手，那书院必以霍湫马首是瞻，唐国也会站在书院这边。
　　书痴姑娘将账内发生的事，简单的叙述一遍，说到底就是没有证据，最后怎么判，就看谁身份地位高，说话更有可信度。
　　“我可以为莫山主作证。”
　　霍湫此话一出，曲妮玛娣又跳了出来，他就怕曲妮玛娣不出来，不然他没有理由出手。
　　能用武力解决的事情，何必耍嘴皮子，他又不是宁缺那个废柴，书院向来信奉：实力便是规矩。

第六十三章 他是书院天下行走
　　“一只阿猫阿狗的话，有人信吗？”
　　“谁允许你进来的？”
　　曲妮玛娣不认识霍湫，见他不过一个黄毛小子，那些名声在外的人，她哪个不认识，既然不认识，自然不用在意。
　　霍湫真把自己当隆庆皇子，在联军大营中，也敢大放厥词，不仅墨池苑的弟子不懂规矩，那些与墨池苑交好的人，也没规矩。
　　曲妮玛娣就拿身份说事，像她这样的天擎大德，说话才有可信度，霍湫不过是一个名不经传的小人物，也妄想与她比肩。
　　“你又算什么东西，本座说话，有你插嘴的份？”
　　霍湫冷笑一声，尊老爱幼的传统美德，只给值得尊敬的人，这个倚老卖老的疯婆子，非要以辈分说事，那他更不用委婉。
　　夫子作为世间活的最久的人，辈分比谁都高，霍湫作为夫子的弟子，还没有谁，敢用辈分来他。
　　“姑姑是月轮国主之姐，是天擎大德，你又算什么玩意。”
　　陈八尺略带轻蔑的瞥了眼霍湫，连自己什么地位都没搞清楚，就为墨池苑强出头，怕不是脑子进水。
　　霍湫突然爆发出惊天符意，右手不知何时捏着一枚神符，毫不犹豫出手，扔向裁决司西陵护教骑兵统领。
　　陈八尺面对神符，毫无反抗之力，被霍湫的火字符，钉在帐篷内一块木板上，极致的炽热，令陈八尺浑身冒烟，估计用不长时间，陈八尺脸上的肉就会烤熟。
　　“竖子，尔敢！”
　　曲妮玛娣嘴角微微上扬，哪里来的傻小子，当着各国联军的面，对西陵神殿下手，他哪是在帮墨池苑洗脱嫌疑，分明是把墨池苑往火坑里推。
　　曲妮玛娣幸灾乐祸的笑了，这个时候，她得出来说说话，维护西陵神殿的面子，可惜回应曲妮玛娣的，是一道霍湫的火字符。
　　“轰隆隆。”
　　半丈大小的火字符，径直掀翻曲妮玛娣的茶桌，又将她整个人掀起来，横钉于后方木桩间，任她怎么挣扎，也无法落下来。
　　书痴姑娘咽了咽口水，霍湫不愧是十二先生，这霍氏风格一点没变，当初是怎么教训宁缺，现在就是怎么教训陈八尺和曲妮玛娣。
　　“神符师！”
　　天谕院司座脸色骤变，神符师代表着什么？神符师代表着知命境界的世外强者，如此年轻的知命境，不可能是籍籍无名之辈。
　　“满嘴胡说八道，西陵护教骑兵就是一群废柴，被几个小马贼杀得溃不成军，真丢西陵神殿的脸。”
　　“曲妮玛娣，别给本座倚老卖老，知命都迈不过去的废物，有何资格在本座面前卖弄，本座送你上苍穹一游。”
　　霍湫释放出全部念力，顿时压的大家喘不过气，包括那位天谕院司座，在这磅礴如渊的念力压迫下，唯有苦苦支撑。
　　“姑姑乃佛门前辈，你要敢伤姑姑，佛门是不会放过你。”
　　曲妮玛娣浑身被火烘烤，即便拼命释放念力，也抵不住神符的高温，曲妮玛娣贴着神符的一侧身子，已经被火焰烤熟。
　　裁决司西陵护教骑兵统领陈八尺，盔甲被烧得透红，就像打铁匠手中的生铁，以高温加热后，再用锤子将杂质敲出来。
　　陈八尺的念力全数调去抵挡神符，浑身都在受烙刑，哪有时间说话，再过一会儿，他能不能活着都成问题。
　　“以佛门压我？”
　　“七念都不敢来找我，本座正想溜溜他练手。”
　　霍湫一直想遇见悬空寺的人，比方说那位天下行走七念，霍湫挺想看看，佛门的金刚不坏，能不能被陨落心炎破防。
　　“十二先生，还请您收了神符。”
　　天谕院司座起身，对霍湫躬身一礼，普天之下，以弱冠之年成为神符师的人，除了那位书院十二先生，便再无他人。
　　“十二先生？”
　　“他是书院的天下行走霍湫！”
　　“他怎么会来荒原，来找魔宗天下行走唐切磋？”
　　“......”
　　各国联军议论纷纷，刚才的情况大家都知道，他们虽更相信墨池苑的说辞，但曲妮玛娣一口咬死，天谕院司座不得不这么判。
　　如今真相大白，天谕院司座啪啪打脸，曲妮玛娣颜面尽失，神殿裁决司遭人谩骂，难怪先前书痴有恃无恐，人家身后站着的，是书院天下行走霍湫。
　　“西陵神殿够可以，联合疯婆子欺负群女孩子，这几年越活越回去。”
　　“本座在西陵摘桃花时，神卫骑兵统领罗克敌，尚且与本座对上一招，再看看你们，一个个自视清高，被几百马贼杀得屁滚尿流。”
　　霍湫嘲讽的语句，众人都听的清清楚楚，他们却不敢说话，谁给霍湫找不痛快，就是给自己找不痛快。
　　“说说你个疯婆子，你与花痴两个人联手，连马贼一招都接不住，只能狼狈而逃，还有脸说墨池苑不作为。”
　　“本座一直在墨池苑队伍，从你让月轮弟子强抢温泉时，本座就在墨池苑。”
　　霍湫此话一出，全场哗然，众人无法诟病曲妮玛娣，但大家心知肚明，事实也摆在眼前，由不得他们不信。
　　“够了。”
　　曲妮玛娣愤怒的咆哮出来，她为了说出这两个字，被炽热之火钻入咽喉，脸上冒出的细致汗水，渐渐被极致高温蒸发。
　　“够？怎么可能够！”
　　“你欺负我们家山山时，也不见适可而止，本座岂是你能命令的。”
　　霍湫随手一挥，再次提高火字符的温度，曲妮玛娣那身乞丐装，念力压根护不住，顷刻间被火焰点燃。
　　陈八尺在打铁，曲妮玛娣在做烤全羊，霍湫很满意这样的结果，谁欺负到他的头上，霍湫绝不会放过。
　　“十二先生，还请您上座。”
　　舒成将军起身，将位置让出来，修行世界里，唐国平素以书院为主，何况此次来的书院弟子，还是书院的天下行走。
　　“我不是来参加会议的，你们让宁缺参加吧。”
　　霍湫随手一拽，将七晕八素的宁缺，拽进会议帐篷，宁缺的头晕症状，刚刚好转一些，又被拉着一通旋转，宁缺差点没当场吐出来，幸好胃里已经吐空。
　　“十四先生。”
　　舒成将军将位置让给宁缺，宁缺懵逼的坐下，完全没搞清楚什么情况，怎么他就坐尊位了。
　　书痴姑娘躲在霍湫身后，霍湫刚才说了好几句“我家山山”，又说不是为联盟来荒原，众人猜测十二先生肯定为书痴而来，忍不住多看了书痴几眼，反倒把书痴姑娘脸看红了。
　　“十二先生，你看这样处理可否。”
　　天谕院司座必须给霍湫一个交代，否则霍湫定不会善罢甘休，一旦时间过长，陈八尺和曲妮玛娣在神符之下，估计已灰飞烟灭。

第六十四章 营地打卡
　　“裁决司西陵护教骑兵统领陈八尺，战败后不如实禀报，贻误军情、不遵军纪、污蔑同袍，罪加三等，罚八十军杖，扣除俸禄三年。”
　　“十二先生，够吗？”
　　天谕院司座选择卸磨杀驴，陈八尺损失护教骑兵百人在前，污蔑墨池苑在后，已然罪上加罪，这个处罚其实并也不轻。
　　西陵神殿的军杖，是专门为修行者特制，不仅会封修行者念力，那些军杖则有些像狼牙棒，军杖前端是尖刺，可以穿透念力防御的尖刺。
　　“司座阁下，如果墨池苑落实罪名，我家山山会得到怎样的惩罚？”
　　霍湫并没有答应，他扫了一眼曲妮玛娣，天谕院司座只宣布了陈八尺的判决结果，他是不是忘了还有曲妮玛娣，这位天擎大德。
　　还是说，天擎大德就不用处理，年长者犯错就免罚，亦或者西陵神殿，不能插手白塔寺的事，不能处理白塔寺人。
　　“霍湫，你够了。”
　　曲妮玛娣愤怒到极点，她何时受过这等罪，浑身依旧燃着土黄色火焰，火焰会钻入体内，同时灼烧五脏六腑。
　　“够？本座说的就是你，别给脸不要脸。”
　　霍湫长袖一挥，右手往火字符压了上去，曲妮玛娣身后的木桩应声而断，曲妮玛娣浑身念力溃散，撞上那道火字符。
　　营帐遇上曲妮玛娣，不堪重负的破出个大洞，曲妮玛娣又被火字符掀飞，跌坐在地。
　　这一番大动静，将草原蛮子的目光，都吸引过来，营帐内的人，没想到霍湫如此难缠，丝毫不给曲妮玛娣面子。
　　“既然你想飘，那本座送你一程。”
　　方才宁缺下来时，脸色很苍白，曲妮玛娣这么能造作，上去玩玩应该很刺激，连声音都不用给她封。
　　“风回。”
　　霍湫双手捏印，一道风回火字符旋即拖着曲妮玛娣往天上冲，土黄色的龙卷风，卷着曲妮玛娣玩旋转秋千。
　　火字符拖曲妮玛娣上天，龙卷风带她旋转，这等天然的旋转秋千，连宁缺都没享受过，曲妮玛娣有幸尝试，心情应该很愉快。
　　“啊~啊~啊”
　　曲妮玛娣凄厉的叫声，响彻整个草原，无数草原蛮子望着升空的庞然大物，还以为是单于搞出来的新活动。
　　草原上掌声不断，欢呼声不断，与曲妮玛娣声嘶力竭的声音，倒是蛮配的，众人对此也不敢多说。
　　生怕惹怒这位天下行走，自己也落得如此下场，人家实力摆在那里，辈分摆在那里，他们真没办法。
　　那群白塔寺的僧人，在得知霍湫是夫子的亲传弟子后，唯有愤怒的望着霍湫，身体诚实的不敢动，连个屁也不敢放。
　　天谕院司座欲言又止，只能任由霍湫处理，若是无法安抚这位爷，他们都平静不下来，这件事肯定不会结束。
　　表面上，只有让霍湫出了气，才方便大家深入荒原，书院站在理上，霍湫辈分又压过天谕院司座，实力亦比他强，所以天谕院司座怂了。
　　实则，天谕院和裁决司不对付，看上去风平浪静的湖面，实则暗流涌动，经常暗斗，不然天谕院司座，才不会下达如此重的惩罚。
　　八十军杖足以让陈八尺躺半年，霍湫不满天谕院司座，不处理曲妮玛娣的罪行，否则也能接受这个处罚。
　　曲妮玛娣的飞升套餐，不是宁缺的扶摇而上，那道风回火字符吹起龙卷风，时而发动时而停歇。
　　况且，神符上上下下，来回颠簸，曲妮玛娣若是落地能站稳，霍湫肯定佩服，甚至夸她老当益壮，就怕曲妮玛娣下来丢了半条命。
　　“啊！！！”
　　曲妮玛娣飞上几千米高空，风回火字消失，只见一道黑影从天而降，速度越来越快，身体还燃烧着火焰。
　　霍湫在百米高空，也给曲妮玛娣准备了卸力水字符，可惜曲妮玛娣不争气，坠地那刻晕了过去。
　　一群白塔寺僧人，带着怨恨的眼神，将曲妮玛娣抬走，据说当天晚上，曲妮玛娣咳血不止，整个人萎靡不振。
　　“那个什么统领，就按司座的意思处理吧。”
　　霍湫指了指烤出肉香的陈八尺，随手撤掉火字符，铠甲温度突然下降，陈八尺急忙脱下铠甲，身上已有多处烫伤。
　　陈八尺相死的心都有了，他的屁股被火字符烫伤，一会还得挨军杖，伤上加伤。
　　联盟会议就此告终，宁缺打了个酱油，便回到唐国营地，向舒成将军打听夏侯的事，毕竟夏侯派人来杀他。
　　夏侯没出手，书院则不好动作，如果夏侯出手，宁缺打算躲在霍湫身后，等霍湫废掉夏侯，这个办法方便。
　　夜晚，霍湫留在墨池苑营地，他本不属于荒原历练之列，舒成将军自知影响不到霍湫，也没有再叫霍湫回唐国营地。
　　霍湫在外面闲逛，每当遇见墨池苑弟子，她们都会亲切的叫声“霍师兄”，或者“十二先生”。
　　“霍师兄，你真厉害，他们说曲妮玛娣那个疯婆子，醒了后还转了一个时辰。”
　　天猫女别提多开心，仿佛收拾曲妮玛娣的，是她本人似的，霍湫揉了揉她的脑袋，不禁感叹还是书痴姑娘揉着舒服。
　　“给她点难忘教训，她就不敢欺负你们。”
　　霍湫没有打算杀曲妮玛娣，貌似后面的剧情，还需要她来推动，区区一个蝼蚁，再给她一百年，也成不了知命。
　　“霍师兄，你来找山主吧，山主在帐内等你，你快去吧。”
　　酌之华指了指莫山山的营帐，霍湫告别两人，独自来到帐篷外，透过微弱的烛光，霍湫看见莫山山站在书桌前，正认真的写字。
　　依旧是那篇覆水帖，依旧是霍湫的行书，只不过书痴姑娘现在的功力，能写出几分世外韵味，不再拘泥于世俗之境。
　　世俗与世外，便是知天命这道门槛，那些能让世外与红尘相通的势力，是圣贤才有的本事，而书院二层楼，就是世间唯一的圣贤之地。
　　霍湫迈步进营帐，正准备叫书痴姑娘，那死机许久的系统，终于开始蹦跶，系统所说的墨池苑营地，竟然是指书痴姑娘的营帐。
　　“叮，宿主完成墨池苑营地打卡任务。”
　　“恭喜宿主获得天阶高级斗技......”
　　霍湫的目光逐渐变得怪异，系统怕不是个假系统，他记得斗气大陆上，没有这样的天阶高技才对。
　　难道系统的奖励，不仅仅自于斗破苍穹的小说，还有斗破苍穹电视剧？

第六十五章 深入荒原
　　“恭喜宿主获得天阶高级斗技：斗气化马（大成）。”
　　“恭喜宿主开启下一次打卡地点：魔宗山门。”
　　系统提示完毕，斗气化马神技也下发到系统背包，霍湫看着这本神技，真的不知道说什么。
　　“系统，斗气大陆真有这本斗技？”
　　霍湫怎么也不相信，这是天阶斗技，一匹马放在斗气大陆，能有个屁的用，人家都玩的撕裂空间，你还玩马慢慢跑，这玩意还是天阶高级？
　　“宿主，这本天阶高级斗技，由万千信念众筹凝聚而成，是一本独立于斗气大陆体系外的斗技，拥有不可思议的威能。”
　　“斗气大陆传统的斗技，只能幻化生灵作战，这本斗技可以创造生灵，其珍贵程度，堪比排名前五的异火。”
　　系统耐心解释完，再度潜水失联，霍湫微微一愣，这斗技真有系统说的那么厉害？是不是斗帝也追不上他的马？
　　“十二先生，你既已到帐前，为何不进来？”
　　书痴姑娘一早就发现霍湫，她已停笔等待许久，霍湫却站在帐外停步不前，也没其他动静。
　　“山山，老师刚刚给我传音，抱歉。”
　　霍湫将锅扔给夫子，反正夫子不在意，书痴姑娘应了一声，两人站在帐内，静静凝望着对方。
　　书痴姑娘的眼神里有点东西，霍湫感觉浑身不舒服，强行给书痴姑娘瞪回去，两人大眼瞪小眼，小眼瞪大眼。
　　“十二先生，你打算继续住在墨池苑营地，还是搬回唐国营地。”
　　书痴姑娘挪开眼睛，纤纤细手重新握笔，提笔、蘸墨、写字，她眼睛治愈后，对上霍湫的眼神，也不敢看太久。
　　以前眼神是散的，无论她怎么看，霍湫都不会发现，书痴姑娘很喜欢那种偷偷看霍湫的时光。
　　“当然继续住你这，我又不听西陵号召，住哪都我说了算。”
　　这还用选择吗？
　　去唐国营地看着一群男人，闻着各种汗臭味，还是在墨池苑营地，身边围绕着话本里的女孩，空气中弥漫着淡淡的香气。
　　正常人，都会选择后者吧。
　　“十四先生跟你一起吗？”
　　宁缺之前与霍湫一路，都待在墨池苑营地，书痴姑娘单纯日常询问，在得知霍湫留下来后，十四先生已经不重要。
　　“他去唐国营地主持大局。”
　　霍湫冷蔑一笑，从联盟会议帐篷出来，宁缺死皮赖脸要跟在霍湫身后，霍湫一脚把他踹回去唐国营地，让舒成将军盯紧他，不能放任他到处乱窜。
　　“那我让酌师姐，把十四先生的行礼送过回去。”
　　书痴姑娘立马通知酌之华，将宁缺那些宝贝，全数送回唐国营地，宁缺顿时傻眼了，他怎么就不招待见了？
　　“酌师姐，你们山主太不近人情，赶人连行礼都给我送回来的。”
　　“我还要过去住的。”
　　宁缺与舒成将军斗智斗勇，他要进天弃山寻找天书，怎么能待在唐国营地，在唐国营地，谁能保护他？
　　“霍师兄说宁师兄要在唐国营地主持大局，山主特意让我将东西给师兄送过来。”
　　酌之华憋住不笑，她算是看出来，一路上宁缺都赖着霍湫，吃饭吃的香，睡觉睡的香，离开霍湫之后，就什么也都不香了。
　　“不行，我们现在回去。”
　　宁缺拽着酌之华要跑路，可惜又被舒成将军拦下，宁缺生无可恋的放下包裹，被舒成将军拽了回去。
　　翌日清晨，霍湫与书痴姑娘早早前往天弃山脉，书痴姑娘奉师命，前往魔宗山门寻找明字卷天书，霍湫则是进去签到打卡。
　　顺便见识下浩然剑气，见见那位佛道魔三修的莲生大师，这人也是牛掰，可惜生在昊天世界。
　　一旦到达知命巅峰，可调动的天地元气便被昊天限制，霍湫极少使用斗气，就是因为昊天世界斗气稀薄，他消耗完后，只能靠丹药补充。
　　斗气威力巨大，用来当底牌还行，如果单纯用来对敌，他修符道意义何在，既然来到这里，那便入乡随俗，尽量使用昊天体系的功法。
　　当然，念力版本的斗技，像三千雷动之类，平时用来加速很不错，必要的时候，三千雷幻身便是杀招。
　　霍湫与书痴姑娘来到天弃山，魔宗山门就在天弃山脉，此处常年积雪覆盖，路途崎岖，只能依靠双脚赶路。
　　“十二先生，我们现在往哪边去？”
　　王书圣给书痴姑娘的地图，只能看清大致方位，具体位置还需摸索，书痴姑娘不介意找到天书后，让霍湫抄一份。
　　而且她要霍湫手抄那份，天书可以给霍湫，比起明字卷天书的价值，书痴姑娘更喜欢霍湫的字。
　　“走这边吧，前方有一处青翠峡谷，周围大雪弥漫，里面却四季如春，事出反常必有妖，我们去看看。”
　　霍湫带着书痴姑娘，向着那处青翠的峡谷赶去，霍湫从峡谷中，感受到浩然剑的气息，比君陌更强更纯的浩然剑。
　　“此处与外面是两个世界。”
　　天弃山脉白雪皑皑，峡谷内郁郁葱葱，凉风洒过春意，霍湫发现外面的风雪，正在向峡谷绿地蔓延。
　　“山山，我们应该在魔宗山门附近。”
　　“这处峡谷本有有一座大阵，天地元气中还残留有痕迹，风雪从外而来，峡谷外围的树木已被冻死，大阵估计刚破不久。”
　　霍湫耐心的分析，自古符阵不分家，强大的符师，必然是强大的阵师，因为每一道神符，都是符与阵的结合。
　　“我们去高地看看吧。”
　　书痴姑娘指了指前方，他们目前所处位置，周围覆满青翠树林，而在这片林子中间，有处稍微高些的山丘。
　　“山山，我带你上去。”
　　霍湫早已感知到，峡谷内还有几道气息，其中有一道很熟悉，难怪宁缺这怂逼，死活要跟着霍湫。
　　书痴姑娘来到霍湫身边，疑惑的盯着霍湫，不走上去，难道还能飞上去，知命境界能飞吗？
　　霍湫揽住书痴姑娘的腰枝，别看荒原冰天雪地，大家穿的衣服挺厚实，书痴姑娘的柳腰盈盈一握，单手就能拖到怀里。
　　脚下轻轻一点，一枚风字符出现在霍湫脚下，拖着两人向高地飞去，书痴姑娘将脑袋埋在霍湫胸膛，俏脸红的像垂涎欲滴的苹果。
　　霍湫关注着峡谷上的两人，倒没观察书痴姑娘，错过一道极美的风景，霍湫速度极快，几息之间，便抵达丛林高地。
　　“十二师兄，莫山主。”
　　隆庆皇子感应到有人，发现霍湫和莫山山落地，立马优雅的行一礼节，他能有今天的成就，有部分机缘便是霍湫所赐。

第六十六章 三大天下行走
　　“隆庆，几月不见，恭喜你脱离世俗，迈入知命境。”
　　霍湫腼腆一笑，并未放开书痴姑娘，隆庆能晋级知命境，一切都在他的预料之中，现在的宁缺，也不是他的魔障。
　　“多谢十二师兄指点之恩。”
　　隆庆很感激书院，书院不愧是修行者圣地，无论你来自哪里，只要能走到书院，运气又足够好，都可以得到机缘。
　　几月前的隆庆，说是看到知命的门槛，实际上没有人知道，他距离那段门槛又有多远，是否能够跨越过去。
　　就拿曲妮玛娣来说吧，她也能看到知命的门槛，不过那道门槛距离她很远很远，远到永远无法逾越，只能停留在洞玄巅峰。
　　几月前的隆庆皇子，便是类似的情况，隆庆只是看到，压根没触碰到知命门槛，何况迈过门槛，进入全新的天地。
　　“那是你应得的机缘，凡是能到最后一关的人，都能获得好处。”
　　“别人走不到，只能说明他们机缘不够。”
　　霍湫将一切归咎于机缘，隆庆皇子没有成为夫子亲传，也是他机缘不够，机缘这个东西很玄乎，可有可无，似有似无。
　　“隆庆受教。”
　　隆庆皇子即便是知命境，也在知命里垫底，正因为晋级知命，他才知道知天命境界，到底多么的玄妙。
　　以弟子礼对霍湫，并非什么丢脸之事，隆庆皇子的那点骄傲，与书院的君陌和霍湫相比，真的挺谦虚的。
　　“山山，你与我上去见两个朋友，还是在这里等我。”
　　隆庆皇子只是峡谷中一人，暗处还有道痴叶红鱼，霍湫没兴趣认识她，峡谷两侧的两位朋友，更能引起他的兴致。
　　“我跟你一起。”
　　书痴姑娘眉头一皱，上面还有人吗，隆庆皇子与她表情相似，他可以肯定霍湫说的朋友，不是叶红鱼或者唐小棠。
　　叶红鱼一直压境界，此时还是洞玄巅峰，隆庆却不敢说能赢她，叶红鱼一直是隆庆道心上的障碍，成为知命境后，也依旧如此。
　　“走。”
　　霍湫搂着书痴姑娘扶摇而上，峡谷两侧总共有三人，一侧是背着木剑的道士，盘膝坐在雪崖之畔。
　　另一侧有两个人，两人身穿兽皮制作的衣服，其中那名男子，浑身肌肉鼓鼓的，举手投足间，都透露着爆炸的力量。
　　霍湫将风字符悬在脚下，脚踏实地站在峡谷中间，他对两人拱手一书院礼，算打过招呼。
　　书痴莫山山脚尖点地，在这片虚空之上，霍湫竟能以一道神符，拖住两人的身体，他的实力到底有多强？
　　峡谷两侧的人纷纷起身，回敬霍湫一礼，随后又盘腿坐下，霍湫盘膝坐在神符上，书痴姑娘坐在他身旁。
　　“本以为书院最强弟子，是大先生和二先生，今日有幸得见十二先生，十二先生的符道修为，令叶苏叹为观止。”
　　叶苏是知守观天下行走，道法通玄，是知命上境修行者，至于有无到达巅峰，霍湫也不清楚，几大天下行走，境界都差不多。
　　“我是魔宗天下行走，唐。”
　　唐没有过多语言，单纯的介绍自己，魔宗对书院感官不错，因为唐国是唯一可以容下荒人的地方。
　　“久仰大名。”
　　“今日可否与二位一战？”
　　霍湫上来便是为了邀战，先击败叶苏和唐，他挑战剑圣柳白，才变得更加有底气，毕竟剑圣柳白的名字，排在三人前面。
　　“十二先生，我与大先生事先有约，在于他交手之前，我不会与任何人动手。”
　　对于那一战，叶苏抱有最大敬意，大先生的传说，他们耳熟能详，李慢慢朝闻道，夕入道，三天后直接冲破五境桎梏。
　　“你不配与他一战。”
　　唐冷笑的讽刺，大先生被叶苏纠缠许久，才答应与他一战，唐自恃对上叶苏，也不会败下阵来，他却不敢挑战李慢慢。
　　“大师兄天纵奇才，我也甘拜下风。”
　　“既然你与大师兄有约，那我便不与你动手。”
　　霍湫一来见见两位天下行走，二来与叶苏一战，叶苏实力极强，堪破生死关后，实力更加深不可测。
　　光论神符之道，霍湫没有把握赢叶苏，当然，叶苏也不见得能赢霍湫。
　　“这里是魔宗山门，我负责盯着他离开，不打架。”
　　唐也不愿打架，三位天下行走，无论哪两方干架，都有一方坐收渔翁之利，唐不做亏本买卖，他需要保护所有荒人。
　　“两位不愿，我也不强求，不知可否与在下论道一番。”
　　霍湫退而求次，他明知道明字卷天书，在大先生李慢慢手中，依旧让书痴姑娘陪他来魔宗山门。
　　既然如此，霍湫便以论道的方式，为书痴姑娘晋级知命境铺路，无论是道佛魔，最后都殊途同归。
　　“善。”
　　“可。”
　　叶苏和唐两人都答应了，天才都有自己独道的感悟，而这种感悟道不明说不清，只能模仿借鉴。
　　“吾之符道，亦火之大道，以异火催动，以符阵化万物。”
　　“吾之符道有九，一曰融风之元素，化通天龙卷，二曰......”
　　霍湫将自己修的符，具体讲诉的两人听，叶苏和唐极其认真，霍湫修符的方式，与其他人迥然不同。
　　霍湫修的符是为融合，融合所有天地元素，因此他的神符，都是元素神符，先引动天地元素，再顺着天地元气而动，随后成符。
　　书痴姑娘听的晦涩难懂，有些东西用纸笔记下，稍后再询问霍湫，反观另一旁的唐小棠，听的直抓头发。
　　暗中的叶红鱼，羡慕的望着天空，在霍湫悬空而坐时，她便知道那上面，有她的亲哥哥叶苏。
　　霍湫带着书痴莫山山，唐带着他妹妹唐小棠，叶苏的妹妹明明在此，却无法参与其中听道，叶红鱼心里难受，为什么她哥哥与她一点也不亲。
　　她甚至连陈皮皮都不如，当初要不是叶苏溺爱陈皮皮，对她不闻不问，她何必去欺负陈皮皮，最后落得差点被赶走的下场。
　　隆庆皇子盘膝而坐，他仔细观察霍湫身上的变化，感悟其中蕴含的道，三位天下行走的论道之音，隆庆虽说听不见，却能用眼睛看，感悟那玄之又玄的道。
　　叶红鱼盘膝坐着，企图从霍湫身上看出点端详，法不传六耳，她们能感悟到的，只有微末的皮毛。
　　“十二师兄，我终于找到你和莫山主啦，累死我了。”
　　宁缺气喘吁吁的望着天空中，盘腿坐着的霍湫和书痴姑娘，他在天弃山看到青翠峡谷，发现峡谷中间坐着个人，立马就从天弃山跑了过来，一路马不停歇，终于见到他的大腿。
　　然而，宁缺环视一周，恰好与隆庆皇子目光对上，瞬间整个人又不好了。

第六十七章 大明湖畔
　　“宁缺，好久不见。”
　　隆庆皇子难得露出一抹微笑，竟然主动跟宁缺打招呼，宁缺深感受宠若惊，他俩是对手哎，隆庆皇子今天脑子抽风？
　　“我可不想见到你。”
　　宁缺站在半山坡，没有再往高地走，他突然发现自己很喜欢茂密的树林，不喜欢那会当临绝顶的高地，咱还是退回去比较好。
　　“宁缺，能不能男人一点，我与你现在没有仇怨。”
　　隆庆皇子嫌弃的瞥了眼宁缺，居然连正视他都不敢，这是书院弟子？当初最后一项考核，肯定不是夫子亲自主持，宁缺狗屎运爆棚，才能进书院二层楼。
　　“那我也不跟你站一起，我来找十二师兄的，你要挑战我，先打败我十二师兄再说。”
　　宁缺将他无赖的天赋，发挥到淋漓尽致，就因为他是来找霍湫的，霍湫是他的师兄，所以隆庆要对宁缺出手，必须踩着霍湫过来。
　　“宁缺，书院的脸都被你丢光了。”
　　隆庆皇子越看宁缺越嫌弃，他堂堂知命境世外修行者，去欺负一个洞玄初境世内修行者，他隆庆还丢不起这个人。
　　至于宁缺说要击败他，必须得先击败霍湫，隆庆皇子权当宁缺在放屁，普天之下，有几个人能赢霍湫？
　　以隆庆皇子现在的实力，一巴掌就能拍飞宁缺，哪还用刻意击败他，大家早不在一个层面，又何来争斗之说。
　　“隆庆，你别给我戴高帽子，书院的脸面是十二师兄，跟我有什么关系。”
　　宁缺耸耸肩，他又不是书院天下行走，不代表书院行事，他代表的只是自己，最多顶着个书院十四先生的头衔。
　　隆庆皇子不太想搭理宁缺，他的辩难连烂柯长老也称赞，可那是辩难，与宁缺这个无耻之徒诡辩，就是给自己找不痛快。
　　宁缺靠在树边，望着半空中的霍湫，缘分呐，霍湫想方设法的甩开他，他又找到了霍湫和莫山主。
　　半空之中，三位天下行走的论道，已经接近尾声，大家各有收获，只需回去好好吸收参悟，实力便能有所精进。
　　“各位，有缘再会。”
　　霍湫侧身抱住书痴姑娘，风字符随风而动，两人翩然落下，正好落在隆庆皇子那片高地，宁缺这臭不要脸的，现在又继续往高地走。
　　论道结束后，叶苏自行离去，唐跟在叶苏身后，他要确保这个危险人物，真的离开魔宗山门，唐小棠随唐一同离去。
　　现场便只剩下五个人，隆庆皇子在高地，等待着魔宗山门开启，叶红鱼在暗处等待，两人一明一暗。
　　“隆庆，我和山山要去大明湖，你要一起吗？”
　　霍湫权当没看到宁缺，那货像个狗皮膏药，一点自知之明也没，他专门让舒成将军看着宁缺，这还能找上来，真是个奇葩。
　　“多谢十二师兄，隆庆便不打扰你与莫山主的二人世界。”
　　隆庆皇子立马拒绝，去当个电灯泡有什么好处，除了被各种嫌弃，还能有什么待遇，留在高地潜心感悟大道，提升实力才是重中之重。
　　“告辞。”
　　霍湫不等书痴姑娘同意，直接搂住书痴姑娘的小蛮腰，已经搂过两次，再搂一次也无妨，脚下轻轻一点，两人往大明湖的方向飞过去。
　　“十二师兄，还有我呢？”
　　“你不捎我一程啊！”
　　宁缺刚爬上高地，恰好遇上霍湫抱着书痴莫山山，脚踩一道风字符，向另一侧的大明湖飞去，为什么受伤的总是他？为什么屡次被抛弃的，还是他？
　　隆庆皇子摇了摇头，当初他肯定是出门没看黄历，才会在二层楼考核中输给宁缺，就这个人无赖，怎么可能赢他嘛！
　　“看什么看，十二师兄跟我开玩笑而已。”
　　宁缺给隆庆瞪回去，随后从高地一跃而下，耳边风声霍霍，宁缺将大黑伞撑开，速度旋即减缓许多。
　　这把大黑伞不知什么材质，骨架伞面十分坚韧，从比峡谷高几倍的山崖跳下来，宁缺还能带桑桑一起。
　　只需在落地前，以一道符篆卸掉下坠之力，宁缺便安然落地，随即往大明湖方向狂奔，他现在很没安全感。
　　隆庆皇子晋级知命境，实力今非昔比，如果说以前隆庆要捏死他，还需要费点力气，现在就只是动动手，一巴掌就结束。
　　魔宗山门，大明湖畔，霍湫不舍的松开书痴姑娘。
　　魔宗，又名大明宗，因此这片湖泊被称作大明湖，霍湫突然想到前世的名言：你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？
　　嗯，记得，技术不错，价格也公道。
　　大明湖的水很清，能看到水底的无鳞鱼，无鳞鱼是大明湖特色，既然来到大明湖，肯定得弄点来吃。
　　“山山，我去抓几条鱼，我给你做鱼汤。”
　　霍湫揉了揉书痴姑娘的脑袋，一会重新给书痴姑娘弄个发型，理由嘛，他把书痴姑娘的发型弄乱了。
　　“那我去找些柴火。”
　　书痴姑娘没有打算用火符，他们就像普通人一样，去周围捡一些干柴，一起开始干活。
　　无论是书符之道，还是柴米油盐，书痴姑娘都不愿落后，霍湫可以下湖抓鱼，她也可以躬身捡柴，彼此扶持、彼此共勉。
　　霍湫脱掉鞋子，挽起裤脚，踏入大明湖中，大明湖的水很凉，湖底有一个阵法在运行，阵眼就在大明湖湖心。
　　难怪大明湖清澈见底，鱼儿也颇为美味，三师姐以前挺会享受，修行累了钓钓鱼，欣赏欣赏大明湖风景。
　　霍湫曲掌成爪，掰断湖边柳树的枝丫，他也不用念力插鱼，单纯依靠自身反应速度，像普通人一样捕鱼。
　　普通人练的熟悉，也能一击命中，何况霍湫这样身体强横，堪比魔宗天魔的人。
　　一小会儿，霍湫便插到几条三四斤重的无鳞鱼，霍湫回到岸边，从储物袋掏出一口锅，放在事先搭好的灶台。
　　霍湫又取出些雪山之巅的纯净雪水，将之倒在锅里，随后换个地方，将无鳞鱼的内脏挑出，又以桃花酿清洗去味。
　　待霍湫处理完无鳞鱼，书痴姑娘找到些野菜，霍湫将野菜清洗后，塞到其中两条无鳞鱼的肚中，又加入些调料。
　　用树枝穿过鱼身，霍湫以火符点燃柴火，准备烧烤两条无鳞鱼，其他的丢进锅里煮汤。
　　无鳞鱼不腥，汤汁味道鲜美，这些天在左帐王庭，吃的都是羊肉牛肉，霍湫都要吃吐了，每天不换点花样。
　　“十二师兄，莫山主，你们好啊！”
　　“饿死我了，快给我一碗鱼汤，再给我一串烤鱼。”
　　宁缺经过长途跋涉，终于找到霍湫和莫山山，鱼汤的香气飘来，宁缺就差没直接扑上去。

第六十八章 煮鱼论天
　　“怎么哪里都有你。”
　　对于霍湫嫌弃的眼神，宁缺视而不见，咱俩是师兄弟，你吃了桑桑煮的面，我吃你点鱼怎么滴。
　　“十二师兄，你还好意思说，你和莫山主能有今天，都是我的功劳，你们还扔下我不管。”
　　宁缺气的想骂人，说好的师兄弟之情，同生共死之谊，怎么到头来，你为了莫山主，屡次抛弃自家小师弟，有异性没人性。
　　不是你家小师弟，你能知道莫山主喜欢你？不是你家小师弟，你能跟莫山主擦出火花？
　　霍湫过河就拆桥，一见新人忘旧人，他这么好的月老哪去找，平时你俩少点腻歪，也不至于被宁缺嫌弃。
　　“唐王陛下安排你来荒原实训，你跟着我怎么实训？”
　　霍湫忍不住想拍死宁缺，宁缺每天跟在霍湫身后，都没有人敢对他动手，更别说经历实战，宁缺曾经杀马贼是厉害，可他现在是修行者。
　　作为修行者，要熟悉自己的一切，包括本命物、符篆、道法，宁缺的这些方面都是渣渣，有待提升。
　　“十二师兄，你好狠的心，不给我吃的就算了，还要赶人家走。”
　　宁缺嘴上抱怨，身体很诚实，他在霍湫身边坐下，死死盯着霍湫手中的烤鱼，咱真的只看看，真的不想吃。
　　留在霍湫身边，整个人都轻松许多，隆庆皇子在附近又如何，只要霍湫在此，隆庆绝对不敢动手，宁缺也不用浪费元十三箭，以及颜瑟大师给的激活符。
　　“十四先生，你先吃吧，我不饿。”
　　书痴姑娘把手中的烤鱼，递给干瞪眼的宁缺，宁的整个世界都亮了，兄长不疼他，还有嫂嫂照顾他。
　　这就是做月老的好处，看看，咱可以蹭吃蹭喝，霍湫拿他没办法，宁缺就要伸手接烤鱼，他不知道什么叫客气。
　　莫山山的烤鱼给他吃，霍湫肯定会将自己的烤鱼给书痴，然后自己去抓鱼，重新弄一份。
　　“宁缺，你这么大的人，有手有脚的，不会自己弄吃的？”
　　“那边有鱼汤，只准喝汤。”
　　霍湫抢过莫山山的烤鱼，宁缺手悬在空中，一脸茫然的盯着霍湫，他很想问一句：十二师兄，你这样真的好吗？
　　“莫山主，你看看十二师兄。”
　　宁缺跟陈皮皮待久了，这说话语气学的惟妙惟肖，一个大男人撒娇，还长得不可爱，霍湫有点想揍人。
　　“你吃我烤的，我要吃你烤的。”
　　霍湫将自己的烤鱼给书痴姑娘，书痴姑娘接过后，对宁缺淡淡一笑，丝毫没有要把鱼让出去的意图。
　　莫山山可以把自己的鱼，分给宁缺一份，但是霍湫给她的鱼，一小块肉也不可以分出去，她要独享这份美食。
　　宁缺干巴巴的望着锅里，刚刚煮沸的鱼汤，估计还要好一阵，才能喝点鱼汤暖胃，霍湫这个大魔头，完全不把他当人看。
　　“小师弟，你可知道夫子为何收你为徒？”
　　霍湫香喷喷的吃着书痴姑娘做的烤鱼，有一面有点糊，其他火候还好，也幸亏霍湫从旁指点，否则里面可能没熟。
　　书痴姑娘坐直身子，霍湫讲的话题颇为深奥，她也想知道宁缺，凭什么成为夫子的弟子，而隆庆皇子却败了。
　　“我也想知道，我这样的人，夫子为什么收我。”
　　宁缺说的实话，当初若不是陈皮皮鼓励，他根本不会登二层楼，那时的他，与隆庆皇子是皓月和萤火的差距。
　　“因为这片天。”
　　霍湫指了指天空，大明湖的风景很美，暖暖的阳光并不刺眼，清风拂过柳絮，偶尔有几株柳枝浸入湖面，随风摇曳，泛起阵阵波澜。
　　“这片天有问题？”
　　书痴姑娘很茫然，这片天能怎样？从小到大，不都是这样吗？她十分不理解，只能等待霍湫的后文。
　　“白天没问题，晚上的夜空，却少了一样东西。”
　　宁缺早发现过这个问题，昊天世界的夜晚很枯燥，除了漫天繁星，没有那抹皎洁的月光，让众星黯然失色。
　　“你们看这一锅鱼，鱼汤已被煮为乳白色，假若你待在锅底，抬头往上看，你们能看到溢出水面的鱼肉吗？”
　　“再比如，你是这大明湖里的一条鱼，能看到这片青翠峡谷外的世界吗？”
　　霍湫拿出三幅碗筷，先替书痴姑娘盛了碗鱼汤，又给自己来一碗，另一幅碗筷留给宁缺。
　　宁缺在沉思，书痴姑娘的眉头紧锁，霍湫则喝着鱼汤，吃着烤鱼，等待两人回复。
　　“难道这片天之外，还有其他的事物？”
　　书痴姑娘通过霍湫的话，推敲出这片天之外，还有别的东西存在，那他们为什么找不到，他们要怎么才能看到？
　　“十二师兄，你说的是月亮。”
　　宁缺前世的记忆中，夜空高悬着一轮圆月，中秋节那一的月亮很圆，古人也留下许多带月的诗句。
　　“这个世界有大明宗，也有月轮国，在数千年以前，天空并不是现在这番模样，小师弟，老师之所以选择你，只是因为你能够无畏，拥有捅破这片天的资格。”
　　“你需好好努力修行，而不是活在我的庇佑下，隆庆皇子只是你修行路上的磨刀石，他越是强大，你就应该越紧张，越想超越他。”
　　“相信自己，你能行。”
　　霍湫将观念提前灌输给宁缺和莫山山，如今的宁缺，没有隆庆的压力，反倒清闲无比，捅破这片天的责任，霍湫可不会代劳。
　　“吃饱喝足后，应当好好睡一觉。”
　　霍湫手中的半条鱼，被宁缺夺走，大半锅鱼汤也被宁缺喝掉，宁缺已经好些时日，没有吃到那么美味的食物。
　　“山山，借你的双腿靠一会。”
　　霍湫找到个合适位置湫坐下，侧身一趟，往书痴姑娘大腿躺去，舒服的枕着。
　　书痴姑娘俏脸一红，四处张望一圈，还好没人看她，宁缺在“认真”吃鱼，霍湫已经闭上双眼，几公里内也无他人。
　　一时间，书痴姑娘变得手足无措，她想把霍湫叫起，又怕打扰到霍湫休息，甚至有些舍不得，直到双手悬的太久，手臂有些发酸，才将手放在霍湫眼睛上，帮霍湫遮住阳光。
　　“苍天啊，桑桑你快给少爷按按肩。”
　　宁缺仿佛看到了桑桑，那个他从小养大的黑丫头，那个与他相依为命，一直陪伴左右的小丫头。
　　他家狗十二师兄，当着他的面享受人生，简直不要太羡慕。

第六十九章 道痴叶红鱼
　　霍湫悠哉的躺着，书痴姑娘贴心的帮他遮住阳光，宁缺闲来无事，找了根柳树枝，弄来个鱼钩，拿了些陈皮皮做的肉末做鱼饵，在大明湖畔做个垂钓翁。
　　书痴姑娘不知从何处，掏出一本修符典籍，单手挡住霍湫的眼睛，单手翻看典籍，安静、乖巧、懂事。
　　宁缺坐在湖畔，钓起一条条无鳞鱼，又被他重新放回湖里，只将最肥美的几条留下，以供晚上食用。
　　鱼都是他钓的，霍湫总没理由说他只会吃吧，还有什么猪养肥能宰了下酒，他宁缺养肥有什么用？
　　宁缺不愿吃狗粮，更不想被霍湫抓住把柄说事，因此他稳坐钓鱼台，钓了一下午的鱼，直到不远处的高地上，突然间天地元气暴动。
　　青翠峡谷唯一的高地上，隆庆皇子侧足而立，望着那个令他恐惧的疯女人。
　　“你不可能是他的对手。”
　　隆庆皇子也不想灭自己威风(◔.，可这是一个事实，即便她与其他人不同，也无法改变这个事实，大家根本不在一个层面。
　　“不试试，怎么知道不行。”
　　叶红鱼盘膝坐在高地中心，身体周围散发出玄之又玄的气息，搅动周围的天地元气，也在这一刻，她终于要破境迈入知命。
　　与隆庆皇子等人不同，隆庆他们只是看到那道门槛，而道痴不愧是万法皆通的道痴，天下三痴中最强大的一人，并非浪得虚名。
　　道痴一早便踩在知命门槛上，随时都可以进入那片天地，她强行压制境界，只待机缘来临。
　　而就在今天，她的机缘来了，通过三人论道，道痴有所感悟，身上气息再也压不住，自发开始冲击桎梏。
　　“他和你哥哥是一个层面的人。”
　　隆庆皇子并看好叶红鱼，叶红鱼破境的目的，是为了挑战书院天下行走，她只有迈入知命境界，她才有资格去挑战天下行走。
　　“道痴从不畏强敌。”
　　叶红鱼那一往无前的道心，即便面对的高山，她也要去挑战，既然在此遇上书院天下行走，她叶红鱼没有放弃的道理。
　　“我替你护法。”
　　隆庆皇子知道这辈子，他都无法正视几位天下行走，他与道痴不同，道痴一心向道，道心坚不可摧，而隆庆有太多的顾忌。
　　即便现在已是知命境，隆庆也依然如旧，只是少些弱鸡对手而已，比如，被他视作大敌的宁缺，道心上的障碍。
　　这一切在迈入知命后，都发生了巨大的改变，可还有几人挡在隆庆之前，比如眼前的道痴叶红鱼，那几位天下行走。
　　叶红鱼的突破动静很大，惊醒大明湖畔的书痴姑娘和宁缺，他们万万没想到，在那片高地之上，还有人晋级知命境。
　　除了隆庆皇子以外，又有年轻一辈迈入知命，书痴姑娘深吸一口气，同为天下三痴，她终究落后道痴一步。
　　宁缺感受更差，怎么对面全是知命境，以他的元十三箭，不偷袭的话，最多只能伤到知命境，却无法击杀。
　　一个个都威胁到宁缺的生命，他就没点人权吗？这该死的世界，该死的修行者，宁缺差点没骂娘。
　　宁缺也不想想，他前前后后始修行多久，一年时间，就达到别人仰望的高度，只是还无法与修道天才相比。
　　如果遇上那位知命以下无敌的王景略，宁缺给他一记元十三箭，他哪有嚣张的机会，更被说抓走桑桑。
　　叶红鱼破境速度很快，天地元气剧烈流动，诉说着她的不凡，道痴突破知命境，就如同吃饭喝水一般平常。
　　“她破境了。”
　　书痴姑娘动作一顿，前后不过十个呼吸，叶红鱼便完成破境，甚至身上的气势，比隆庆更为强大。
　　难怪西陵神卫骑兵统领罗克敌，一直垂涎叶红鱼的美色，却不敢去招惹叶红鱼，堂堂一个老牌知命境这么窝囊，也不是没有理由。
　　“这是道痴？十二师兄交代的任务好难。”
　　隆庆已是一座高山，拦在宁缺的身前，道痴是座更高的山，还拦在隆庆的前面，这两座高山，宁缺都好难翻越。
　　霍湫让他以隆庆皇子当垫脚石，这得何其困难，击败隆庆皇子，他还是有信心的，至于叶红鱼，宁缺生无可恋。
　　“十四先生，你初入修行不久，自然不能跟他们比，我三岁开悟，修行十数载也不过洞玄上境，勉强能写出半道神符。”
　　书痴姑娘对此很不满意，她已经十六岁了，还没到知命境，霍湫当初十四岁，就已是知命，而陈皮皮更早，十一岁就是知命。
　　如今叶红鱼迈入知命，唯有她和花痴还在洞玄，天下三痴只有道痴名副其实，她和花痴更像徒有虚名而已。
　　宁缺修行一年，就已是洞玄境，这些时日，书痴姑娘受打击太多，她的好胜心渐渐被激起。
　　霍湫说她的道在魔宗山门，书痴姑娘难以置信她现在期待魔宗山门开启，去看看霍湫说的道。
　　“世人说我是符道天才，和十二师兄、莫山主相比，我这点微末的道行，根本上不得台面。”
　　宁缺深受打击，不论是霍湫给的压力，还是书痴对符道的见解，都让他耳目一新，当然，差距也很明显。
　　高地之上，叶红鱼已经进入尾声，她浑身气势内敛，天地元气悉数恢复正常。
　　一身红衣的叶红鱼，起身脚尖轻轻一点，腾空从高地滑下，只见她在那片丛林上，以极快的速度前行。
　　偶尔脚下轻点一下，几个呼吸间，叶红鱼已然就落在大明湖对岸，宁缺和书痴姑娘脸色一变，叶红鱼气息外放，来着不善。
　　明明刚破境，就翩然落于大明湖对岸，做出挑衅的事，书痴姑娘右手的书已经不在，变为一张符篆，宁缺拿出他那还未使用过的元十三箭。
　　另一边，隆庆皇子也到了，他站在叶红鱼身旁，气息锁定宁缺，否则宁缺也不会拿出秘密武器，那把后山师兄弟合力打造的元十三箭。
　　“山山。”
　　躺着装睡的霍湫，突然抓住书痴姑娘的手，让她将符篆收起，区区两个知命境，又不是什么大问题。
　　叶红鱼突破的时候，霍湫就已经醒了，他静静的躺在书痴姑娘腿上养神，谁知道叶红鱼这疯婆子，没点自知之明，霍湫还没找她麻烦，她倒主动送上门来。

第七十章 裁决双知命
　　“十二先生，他们打扰你休息。”
　　书痴姑娘粉腮微鼓，打扰她不重要，可叶红鱼和隆庆打扰霍湫睡觉，她就很生气，很想打人。
　　宁缺与她不同，宁缺纯粹是看见隆庆，本能反应掏出元十三箭，他以洞玄对知命，手握元十三箭也没把握。
　　元十三箭一经锁定，无视空间、无视距离，瞬息便能抵达，以洞玄境对付一般知命境尚可，可惜总共只有十三支箭。
　　书院弟子曾在后山做实验，以元十三箭对准二先生君陌，瞬间洞穿君陌的长袖，可见其威力不俗，不过宁缺本身的消耗也是极大。
　　“山山，都交给我吧。”
　　霍湫拍了拍书痴姑娘的手背，缓缓撑起身子，懒洋洋的伸个懒腰，压根没在意大明湖对岸的两人。
　　如果是叶苏，霍湫还能激起战意，刚刚到知命境的叶红鱼，再加一只阿猫阿狗，就想对付霍湫，西陵裁决司把书院天下行走想的太弱。
　　这个世界有很多天才，都不能以常理度之，许多人能越境战斗，比如叶红鱼对上西陵神卫骑兵统领罗克敌，那就是吊打。
　　但也不要忘了，叶红鱼的面前，是一个比她更天才的人物，她甚至连一成机会都没，天才间的战斗，境界的差距，怎么也无法弥补。
　　“十二先生，万事小心。”
　　书痴姑娘上前，替霍湫将凌乱的衣裳整理好，宁缺悄悄靠过来，躲在霍湫和书痴姑娘身后，咱现在不会打架，不用拼命。
　　颜瑟大师曾说过，打不过就逃，宁缺觉得很有道理，不逃送人头吗？逃不掉又怎么办？当然是抱大腿，或者求饶，伺机杀死对方。
　　面子，是最不值钱的东西，正所谓兵不厌诈，不可以忽视任何一个活人，否则，可能最不起眼的那个人，会要了你的命。
　　霍湫转过身，眼中温柔尽数收敛，某些人不知死活，他当然不会给好脸色，何况叶红鱼主动挑衅。
　　空气中的天地元气，突然间发出剧烈颤动，玄妙的道蕴，环绕在道痴少女旁，隆庆远离叶红鱼，他可不想被疯子波及。
　　叶红鱼微微上前一步，长剑出鞘，剑出如虹，磅礴的念力，带动周遭天地元气，化为一柄无形长剑，以泰山压顶之势，从大明湖对岸，向霍湫劈了过来。
　　叶红鱼万法皆通，实力远超普通知命初境，难怪有底气挑战霍湫，无论出于什么原因，霍湫都不能容忍。
　　轰隆一声炸响，磅礴的剑气，将大明湖的湖水分开，湖底多出一条深约数丈的沟壑，将叶红鱼和霍湫连接起来。
　　道痴战斗力惊人，然而这些还不够，霍湫轻轻挥挥衣袖，叶红鱼那道惊天剑气，便被打落尘埃。
　　飞溅的两侧湖水，重新将沟壑填满，恢复成最初的模样，世人肯定不会发现，大明湖的湖底，突然多出一条深壑。
　　叶红鱼一击不中，翩然落于湖心冰层，轻轻一跺脚，冰层龟裂，只见她轻轻上飘，冰层炸裂成冰锥。
　　密集的冰锥，在叶红鱼的操控下，轰然悬浮起，如暴雨天的雨滴般密集，最让人称奇的，当属叶红鱼的控制力，她竟然同时操控上千根冰锥。
　　叶红鱼控制的冰锥，并非漫无目的飞行，反而主动化作几股，从几个方向包抄霍湫，全方位覆盖。
　　甚至，叶红鱼连宁缺和莫山山也一并覆盖进去，书痴姑娘凝出一道大符，将宁缺护于身后，狗宁缺缩在后面不知在捣鼓什么。
　　“隆庆，还不动手。”
　　叶红鱼面色一凝，她与隆庆一同前来，自然不是一对一，两个裁决司大人物，战胜书院天下行走，将来必定是一桩美谈。
　　隆庆唤出本命桃花，桃花瓣一分为两，再从两瓣化为四瓣，逐渐覆满身体周围，与叶红鱼施展的道法一样，也是大范围攻击道法。
　　隆庆将桃花分流，一股桃花攻向书痴姑娘和宁缺，另一股则对付霍湫。
　　书痴姑娘被两个知命境围攻，还要护住宁缺大废柴，她只能施展出半道不定符，艰难的护住两人。
　　“莫山主，你再坚持一下。”
　　宁缺冷笑一声，抽出一根元十三箭，箭上有很多特殊符文，不过却是半成品，并未完成符阵刻画。
　　莫山山微微愣神，作为一位天才符师，她怎么可能不认识符文。
　　书院后山对宁缺这个小师弟，不是一般的好，此物一看便不简单，给宁缺保命，倒是不错的选择。
　　宁缺调动全身念力，以念力锁定隆庆皇子，叶红鱼那个疯女人，就交给霍湫解决，今天他要让踏脚石看看，他宁缺不是白活那么大的。
　　“哼。”
　　霍湫眼神逐渐变得冰冷死寂，本以为只是单纯切磋，哪曾想发展成这样，他们为了赢不惜一切代价，还攻击书痴姑娘和宁缺，以此干扰霍湫。
　　你们打宁缺倒无妨，让他多点实战，也是不错的历练，可是对莫山山下手，那霍湫自然不客气。
　　“陨灭。”
　　空气中骤然一热，热浪翻涌而出，天地元气流动速度加快，神秘透明的大符，高高悬挂在大明湖上空，将整个大明湖覆盖在内。
　　与此同时，霍湫长袖一挥，大明湖的湖水，掀起十丈高的浪花，如同海啸一般，扑向湖心的叶红鱼。
　　海啸之后，乃是一道火字符，以水掩盖火的气息，即便叶红鱼是知命境，也没能发现浪花后的神符。
　　大明湖上空的神秘大符，刚刚显露真迹，叶红鱼便有感应，遂即调动念力抵挡，霍湫接下来的攻击，肯定不好接。
　　然而，天空中的大符，并未爆发出任何威能，反倒像个装饰品，仅仅是好看，越是如此，两人越担惊受怕。
　　以霍湫的实力，不可能做没有意义的举动，那只能说明，这道大符还没有激活。
　　叶红鱼调动身边所有冰锥，全力冲向浪花，按道理来说，冰是水的固体型态，冰锥克制水，因此要穿过那片巨浪，不会太难。
　　然而，叶红鱼的冰锥刺去，悉数泯灭在滔天巨浪之下，浪花一个翻滚，已经来到她眼前，叶红鱼立马调动全身念力，回护自身。
　　天空中的神秘大符突然一亮，深埋于叶红鱼内心的心火，即刻触发，叶红鱼脸色骤变，回护动作一滞，浑身念力溃散，滔天巨浪仿佛一头野兽，将叶红鱼彻底吞没。
　　书痴姑娘身后的宁缺，已经将元十三箭射出，箭风破空，转眼来到隆庆皇子胸前，幸亏隆庆早有防备，调集本命桃花做防护。
　　霍湫嘴角微微上扬，心火乍然而生，隆庆皇子内心的恐惧，在这一刻被无限放大，无论谁被心火灼烧，都会陷入迷障，只是时间长短不同罢了，有时仅仅一瞬，便足够了。
　　“啪嗒。”
　　接连两声脆响，霍湫毫不理会，收手脚踩三千雷动，顷刻间挪移到书痴姑娘身前。

第七十一章 命运使然
　　叶红鱼的冰锥，隆庆的桃花，将那半道神符轰的颤颤巍巍，随时可能破灭，书痴姑娘脸色苍白，嘴角溢出一丝血。
　　莫山山在符道方面是超级天才，奈何境界上的差距，她又以一敌二，能坚持到现在，已经到极限，还好霍湫来了。
　　换做曲妮玛娣来抵挡，随便挨点冰锥，随便挨点桃花，估计就被撞飞十八丈远，尸体都凉了许久，何况谁愿意去救她。
　　“破。”
　　霍湫乍然现身于书痴姑娘身前，他用后背挡住叶红鱼和隆庆的攻击，又以言出法随，将冰锥和桃花泯灭，自从学成言出法随，这还是霍湫第一次使用。
　　将夜世界会言出法随的人不多，讲经首座精通忽悠之道，大师兄后面学会子曰，夫子不用讲，肯定比讲经首座玩的牛。
　　“十二先生。”
　　书痴姑娘眉眼微颤，霍湫竟然出现在她身前，是担心她抵挡不住攻击，再耽误些时间，她就会重伤吗？
　　半道不定符散去，与此同时，冰锥和桃花随之溃散，霍湫望着书痴姑娘嘴角的血迹，心里很不是滋味。
　　霍湫按住书痴姑娘的肩膀，温柔的抹去书痴姑娘嘴角血迹，这丫头还是这么倔强，对上两个知命境，也不知道吭声。
　　“十二先生，我没事。”
　　莫山山嫣然一笑，霍湫担心她的安慰，才急切脱离战局，帮她抵御两道攻击，书痴姑娘心生欢喜。
　　“宁缺，你去看看那两人。”
　　霍湫瞪了眼宁缺，这货射了一箭后，居然待在一旁揉肩膀，别以为他不知道，宁缺再射十箭也没问题。
　　宁缺很惜命，面对生命危机时，别说射出去一箭，就算把元十三箭射完都行，最多事后躺几个月，前提是宁缺没被击杀。
　　“十二师兄，你让我去看两个知命境？这不是要我命嘛！”
　　宁缺这货脑袋摇的跟拨浪鼓似的，坚决不去看隆庆和叶红鱼，万一他被抓做当人质，他书院十四先生不要面子啊！
　　“赶紧滚蛋。”
　　霍湫气的牙痒痒，随便找个理由支开电灯泡，这货还来劲了，叶红鱼和隆庆恐怕这会也不好受。
　　“好咧。”
　　宁缺抱着元十三箭，跑到十丈外，认真的看着大明湖，表示自己什么都看不见，他家十二师兄见色忘义，已经不是一两天。
　　“十二先生。”
　　书痴姑娘总感觉自己是小三，插入霍湫和宁缺之间，看着霍湫将宁缺呵斥走，她莫名有些做贼心虚。
　　这种错觉一闪而过，可能书院的师兄弟间，日常就是如此，从霍湫两人住进墨池苑营地开始，霍湫对宁缺的态度，就没有转变过。
　　“吃了这两枚丹药。”
　　霍湫拿出一枚回春丹，一枚回元丹，前者是疗伤圣药，后者是能恢复念力的圣药，十分珍贵。
　　炼制回复念力或者斗气的丹药，材料都需在系统商店兑换，霍湫身上念力方面的丹药也不算多，积分伤不起。
　　书痴姑娘接过丹药，上次她吃的明目丹，应该特别贵重，突然她有些舍不得吃这两枚，她其实伤的不重，只是有些脱力。
　　就那点小心思，哪里瞒得住霍湫，霍湫盯着书痴姑娘，露出迷惑性的笑容，仿佛一只小恶魔在对你微笑。
　　“这两瓶药你拿着，回春丹是疗伤的，回元丹是恢复念力的，都不珍贵。”
　　霍湫自己炼的丹药，对他来说确实不珍贵，比起那些六品以上的丹药，回春丹和回元丹无论材料还是价格，都在他的接受范围。
　　“十二师兄，你…你个败家子。”
　　宁缺气的话都说不清，他记得离开书院之前，陈皮皮千叮咛万嘱咐，说回春丹这种疗伤圣药，他总共只有三枚，给宁缺一枚保命。
　　还有回元丹，制作工艺极其复杂，宁缺缠了陈皮皮很久，才白嫖两枚而已，陈皮皮还说宁缺暴殄天物，他那点念力用回元丹，纯属浪费。
　　再看看霍湫这败家子，一瓶一瓶的送给莫山主，那种瓶子宁缺见过，陈皮皮身上有两个，是专门保存珍品丹药的，每瓶装有至少五枚丹药。
　　“宁缺，你有意见？”
　　霍湫不善的凝视宁缺，让这货滚蛋，结果又跑过来打岔，他炼制的丹药，想送多少就送多少，跟宁缺有半毛钱关系。
　　“十二师兄，你不能这样糟蹋书院先贤的丹药，我不是说不能送，而是咱们能不能少送一点。”
　　宁缺看着心疼，据说这种丹药总共才几十枚，是书院先贤千年来的积淀，他作为书院十四先生，才只有三枚而已。
　　霍湫这个绝世大坑，泡妞也不是这么泡的，宁缺求了陈皮皮一天，才多给他一枚回元丹，否则总共才一枚。
　　“我自己炼的丹药，我送谁你有意见？”
　　霍湫抓住书痴姑娘纤细的手，将两瓶丹药塞她手心，你宁缺可以吃，莫山山为什么不行？难道宁扒皮的属性激活了？
　　“十二师兄炼的！”
　　宁缺喃喃自语，陈皮皮这个死胖子又坑他，那个所谓的书院先贤就是霍湫啊！
　　妄他那么信任陈皮皮，陈皮皮居然因为舍不得丹药，对他进行大忽悠。
　　当初霍湫不在书院，就陈皮皮手中有这种极品丹药，各位师兄师姐，让陈皮皮分给宁缺几枚保命，宁缺多得一枚时，开心的像个孩子。
　　原来这一切都是套路。
　　“十二师兄，我也要。”
　　宁缺苦兮兮的盯着莫山山，仿佛自己受了莫大的委屈，他视若珍宝的丹药，竟然是十二师兄量产的。
　　“拿去，赶紧走。”
　　霍湫扔出两瓶丹药，他没有零散的丹药，都是十枚一瓶，书痴姑娘见霍湫真不在意，这才欣然收下。
　　“我们过去看看那两人。”
　　霍湫自从拉住书痴姑娘的手，就没有再放开，两人相视一眼，一切尽在不言中，宁缺只能抬头望天，想着他家的小黑丫头。
　　三人来到大明湖对岸，首先遇到隆庆皇子，隆庆这人为了绝对光明，连最爱的人也杀，可谓黑暗至极。
　　“十二...师兄。”
　　隆庆张了张嘴，半天才吐出几个字，命运使然，注定他会在大明湖畔，被宁缺废掉气海雪山，即便如今已是知命境。
　　作为昊天男人的磨刀石，不发挥点作用，留着隆庆也没用，霍湫对昊天的力量，有了新的认知。
　　依照隆庆皇子的性格，他应该不会对霍湫出手，事实上在昊天的干预下，隆庆作死被宁缺所废，还是知命境被废。
　　“你命该如此。”
　　霍湫没有过多的语言，仅仅五个字而已，隆庆皇子的生命力，正在快速流逝，死神距离他仅仅一步之遥，能不能活着，全看眼前三人。

第七十二章 魔宗山门开启
　　“救...我。”
　　隆庆拽住莫山山的裤脚，他知道这三个人里面，只有莫山山可能会救他，宁缺巴不得他死，霍湫更不会理他。
　　隆庆和叶红鱼不一样，叶红鱼是疯婆子，打架波及别人是常事，她只管自己打痛快，证明自己的道，何曾在意过别人。
　　隆庆攻击莫山山，本来打算劫持莫山山，以便大战结束，他能无恙进入魔宗山门，拿到明字卷天书。
　　一切都是为了光明，他隆庆是光明之子，做什么都不会错。
　　“废的隆庆，比死的隆庆有用。”
　　霍湫扔出一枚回春丹，以念力托起喂入隆庆嘴里，隆庆表面的伤势快速，命算保住了，就是再也无法修炼。
　　书院和西陵关系很紧张，若是书院弟子击杀隆庆，必然会造成双方动荡，至少双方现在表面上很平静，暴风雨来临的安宁，权当为莫山山、宁缺的成长争取时间。
　　“去看看道痴，估计她只剩半条命。”
　　霍湫给道痴那道神符，够她喝一壶的，这疯婆娘不仅欺负陈皮皮，还欺负莫山山，新仇旧怨一起算。
　　大明湖畔的一侧，叶红鱼靠在大石旁休息，急促的喘息久久无法平息，心火配合神符攻击，导致叶红鱼被动硬接一道火字符，从而身受重伤。
　　“叶红鱼，皮皮说的对，你就是个疯婆子。”
　　霍湫眼神微微一凝，叶红鱼的境界掉回洞玄，道痴对自己真够狠，对上霍湫的神符，她竟然选择堕境，换取强大的力量。
　　“你确实强，但我还会来挑战你。”
　　叶红鱼捂着伤口，撑着树干转身离去，隆庆皇子无颜见人，在霍湫等人去看叶红鱼时，便自行离去。
　　如今魔宗山门外，只剩下霍湫、宁缺、莫山山，西陵的人依次离开，其他势力的人则没找来。
　　“十二先生，你要不要再睡会，我们继续等魔宗山门开启。”
　　书痴姑娘早已不是刚下山的莫山山，经过这些天的遭遇，她见过了太多黑暗，性格逐渐改变一些，至少她不再那么在意，那些所谓正道的生死。
　　“十二师兄，魔宗山门到底什么时候开，我们干等也不是办法。”
　　宁缺吊儿郎当的靠在树边，他天天吃狗粮，都要被塞死了，咱们先搞事业行不行，对手都被打跑了，咱们进魔宗走个过场，捡点宝贝。
　　“既然大家都是自己人，那我直接带你们进魔宗山门。”
　　“宁缺，把你的扳指给我。”
　　霍湫一早就看到，宁缺手里带着三师姐的扳指，那是魔宗宗主的信物，可以开启大明湖底的魔宗山门，如果自己破阵强行去开，那得多费力气。
　　“扳指？”
　　宁缺半信半疑的摘下扳指，三师姐说进入荒原戴上，能够在关键的时候保命，这东西到底是什么，霍湫好像很清楚。
　　霍湫与三师姐两人生活在旧书楼，相处五年有余，可以说霍湫是最熟悉三师姐的人，知道扳指怎么用也正常，反正宁缺不知道。
　　霍湫将扳指以念力悬浮在半空，一脸坏笑的盯着宁缺，魔宗山门的钥匙，确实是这个扳指，不过还需些媒介。
　　“十二师兄，我告诉你，我不喜欢男人，你别对我有想法。”
　　宁缺紧了紧衣服，霍湫现在的眼神，就像狼遇见小绵羊一般，是那般摄人心魄，是那般基情…四射。
　　纯洁的书痴姑娘，还不知道发生什么事，明明她和霍湫牵着手，怎么听十四先生的意思，好像霍湫喜欢的人不是她似的。
　　“我就算被打死，也不可能喜欢你，废柴，思想真肮脏。”
　　“这枚扳指是魔宗山门的钥匙，要打开魔宗山门，还需要一种媒介，你身上有，我打算取一点点。”
　　霍湫手指隔空一划，宁缺的手指被划破，鲜血飞向扳指，直到扳指泛起红光，霍湫才停止汲取血液。
　　随着扳指激活，整个大明湖仿佛暂停了，清澈的大明湖水，化作浓浓的水雾，悉数漂浮在半空。
　　湖心湖水不知所踪，崎岖的小道，从湖心连接岸边，可惜距离霍湫三人有些距离，一会还要绕过去，才能来到魔宗山门。
　　“十二师兄，你怎么不用自己的血？”
　　宁缺将手指含在嘴里，霍湫划的很有分寸，只有很小一条缝，以宁缺的身体，过十分钟就能痊愈。
　　在暗中，宁缺把霍湫鄙视了几十遍，霍湫肯定自己怕疼，他宁缺没有人权，只能给师兄师姐打工。
　　“三师姐给你，自然只有你的血有用。”
　　这简直是无稽之谈，霍湫不爽宁缺坑他两瓶丹药，让宁缺放点血，他那点伤势，随便吃枚回春丹，就能恢复过来，还稳赚九枚。
　　“真的？”
　　宁缺总觉得霍湫忽悠他，可却无力反驳，为什么三师姐要把扳指给他，而且这枚扳指，竟是魔宗山门的钥匙。
　　三师有魔宗山门钥匙，霍湫又知道魔宗山门开启之法，这一切的一切都扑朔迷离，宁缺怎么也不明白。
　　“走吧，我们先进魔宗山门。”
　　霍湫拉着沉默无言的书痴姑娘，率先往魔宗山门赶去，宁缺落在后面，没有急着追上来，将空间让给两人。
　　“山山，你想问什么就问吧。”
　　霍湫不会骗书痴姑娘，正如书痴姑娘不会说谎，对他说的都是实话一样，书痴姑娘以真心相待，他自然不会欺骗莫山山。
　　“十二先生，你入魔了吗？”
　　书痴姑娘心想，如果霍湫入魔，现在为时尚早，应该还可以拉回来，她不想霍湫与全世界为敌，如果真的有那么一天，她会护他周全，与全世界为敌。
　　“我还看不上魔宗功法。”
　　霍湫身怀斗气和书院两种修炼体系，无论是斗气的狂暴，还是书院的神秘，都不比魔宗功法弱，甚至焚诀的诡异，连魔宗功法也无法比。
　　区区魔的界限，还无法限定霍湫，霍湫的目标是斗帝强者，是星辰大海，是征服三千世界，与那无尽的域外。
　　“这就足够了。”
　　书痴姑娘没有问其他的，其他的都不重要，只要霍湫好好的，她就安心。
　　霍湫紧了紧书痴姑娘的手掌，得妻如此，夫复何求，莫山山无条件的信任，就像亲人一样。
　　他在这个世上，除了师门以外，又多了一个要守护的人，用一生守护的人，以生命守护的人，即便万劫不复，依旧无怨无悔。
　　“山山，你可知整个魔宗，都是我小师叔灭的。”
　　“而你的道路，就在魔宗山门里。”
　　霍湫指了指前方，那些以特殊位置排布的石块群，看似杂乱无章，实则有规律可循，可惜当年被小师叔强行破坏，否则更容易参悟。

第七十三章 块垒大阵
　　待大量水雾散去，霍湫带着书痴姑娘，飘然飞入大明湖湖心，此刻的大明湖已经没有水，是一片干枯的湖泊。
　　宁缺茫然的盯着两人，他是谁？他在哪？他要做什么？为什么每次被丢下的都是他？
　　大明湖的湖心，霍湫两人脚下是整齐的青石，按道理来说，大明湖水消失后，剩下的应该是柔软淤泥。
　　即便淤泥被烘干，也不可能瞬间变成青石吧，还是一块一块堆砌的青石，与唐国都城的街道，没有多大的差别。
　　魔宗是不可知之地，有些不可知现象，也勉强可以接受，霍湫的踩在青石地面，青石上的湖水并未干涸，还有寸许高的流水，正向湖心汇聚。
　　此处的排水措施，甚至比长安城还先进，大明湖虽说不大，但也不小，那满大明湖的水，需要多大的空间来容纳？
　　霍湫以宁缺的血激活钥匙，前后时间并不长，大明湖却已经消失，那枚扳指的作用，只是单纯破解掉魔宗山门掩阵。
　　真正的大阵就在里面，霍湫自持实力不弱，强闯魔宗山门问题不大，不过这外面的块垒大阵，是书痴姑娘的道。
　　魔宗山门外没有别的东西，只有各式各样的石头，有的瘦骨嶙峋，有的被风蚀变了样，有的浑圆如一、有的呈方形……
　　“十二先生，这是传说中纵横亘古的大阵块垒？真有人能将这个阵法布置出来！”
　　书痴姑娘眼睛很亮，块垒大阵对于阵师来说，那就是绝世珍宝，块垒大阵只在古籍上有记载，举世估计没人会布置。
　　“不错，魔宗护山大阵就是块垒，它是你的道，当你领悟块垒之时，就是你晋级知命之日。”
　　块垒大阵底蕴很足，以此大阵证道，战斗力必能大幅度提升，否则霍湫也不用等到现在，他有的是办法，让书痴姑娘晋级知命。
　　霍湫最强大的不是斗气修为，也不是神符之道，而是他的灵魂力，在练成三千雷幻身后，他的灵魂力发生了质的变化。
　　他若以灵魂之力为引，带着书痴姑娘感悟天地元素，凭借书痴姑娘符道的天赋，几天便能领悟出元素神符，不过这种神符，霍湫感觉不是很强。
　　人生的第一道符很重要，迈入知命的第一道神符，比人生第一道符更重要，它将伴随神符师成长，霍湫不愿限制书痴姑娘的潜能。
　　元素神符虽然不错，但那是霍湫的道，目前他使用较多的，也只有火字符、风字符，偶尔用个水字符。
　　除了火字符有异火加持，威力精妙绝伦，其他神符皆差强人意，感觉威力不太行，对霍湫而言，元素神符更多是装饰品。
　　比如带着书痴姑娘飞行，霍湫会脚踩风字符，再比如宁缺从几千米高空掉落，霍湫以水字符帮他卸掉下坠之力。
　　元素神符更多是其他方面的应用，因而攻击方面，确实有所不足，天地元素没有强弱之分，只能说霍湫对其他元素的领悟，还远远不够。
　　如果让书痴姑娘感悟元素神符，反倒错失机缘，除非霍湫给书痴姑娘一朵异火，学会异火符，才能列入绝世行列。
　　所谓块垒，便是石头，块垒随处可见，确实最难被感应的东西，也是世间最稳定的本质，不论石头是被打碎，还是腐蚀，终究本质不变。
　　块垒符，可以用周围的石子布置，也能幻化石头布置，后者相对消耗大一些。
　　这种块垒符，至少比没有异火的元素符强大，霍湫并非舍不得异火，只是每个人机缘不同，各自有各自的际遇。
　　“十二师兄救命啊，我肺里塞满石头，快要到嗓子了，说不出话...”
　　霍湫静静的盯着书痴姑娘，陪她感悟块垒大阵，大阵威力不及当年百分之一，被破坏的部分，需要书痴姑娘自行完善。
　　莫山山既为书痴，那说明她有几分痴意，她望着块垒大阵渐渐痴迷，不顾那些不平意，不顾那些塞满腹腔的石头，只在默默感悟块垒。
　　对此，霍湫没有帮她，只有身在大阵，才能完美感悟大阵，这是感悟的必然经过。
　　“闭嘴。”
　　霍湫随手一挥，将宁缺身上的不平意碾碎，块垒大阵的威能，悉数从他身上消散，那种被鹅卵石塞满腹腔的窒息感，终于没了。
　　“十二师兄，为什么我感觉石块上，有一种特别熟悉的气息。”
　　宁缺疑惑的盯着石块断口，这些断口光滑，他找到三块石头，正好可以拼成一个完整块垒，宁缺大致猜到这些剑痕出自谁手。
　　“你的机缘也在此，你以为老师让你来荒原，是来玩的吗？”
　　霍湫真想拍死宁缺，小师叔最完整的传承，便在这魔宗山门内，甚至这里面还有一位被小师叔以樊笼镇压的大师。
　　“老师？”
　　宁缺一直以为，是唐王的命令，是后山想得到天书，所以派他来寻找天书，可能大家觉得他太弱，于是把霍湫也派遣来了。
　　自从遇上霍湫，宁缺感觉荒原没自己的事，除了每日游手好闲，就是陪墨池苑弟子聊天，唯一出手杀马贼，最后也是霍湫收拾残局。
　　“你既学了小师叔的浩然剑，就得由你继承小师叔的浩然气。”
　　霍湫很清楚，浩然剑和浩然气的区别，浩然剑虽然强大，却无法如同小师叔一样纵横天地，然浩然气不同，浩然气是浩然剑的灵魂。
　　二师兄性格太过方正，没有小师叔的洒脱，因此浩然气的传承，并未落在君陌头上，而是选择不拘一格的宁缺。
　　练浩然气，必会入魔，君陌不适合入魔，宁缺被誉为冥王之子，还有比他更适合的人选吗？
　　“我…”
　　宁缺傻眼了，他浩然剑半吊子水平，在后山练习时候日常被各位师兄师姐嫌弃，夫子到底怎么想的，要让他来继承小师叔的衣钵。
　　“老师做事，自有老师的道理。”
　　“你只需知道，小师叔的浩然气，曾打遍天下无敌手，这就行了。”
　　霍湫懒得搭理宁缺，他继续静静的盯着书痴姑娘，不知道什么时候开始，他特别喜欢看着书痴姑娘，特别是在认真写字的书痴姑娘。
　　或许，这就是缘分吧，书痴姑娘喜欢看认真的他，霍湫说块垒大阵是她的道，是她晋级知命的机缘，于是她不顾一切的去感悟。
　　“十二先生，何以浇块垒，是千顷湖水吗？”
　　书痴姑娘睁开双眼，难以置信这些块垒，何以敛去锋芒，当千顷湖水散去，便是块垒大阵出世之时。
　　其蕴含水落石出之意，这是书痴姑娘的理解，霍湫却不觉如此，他更喜欢数十年前，那位一剑霜寒荡九州的小师叔。

第七十四章 庄严的魔宗山门
　　“唯用一腔浩然意，浇以块垒大阵。”
　　“小师叔当年一柄青钢剑，可移山、可填海、可断江、可荡魔，万千大道殊途同归。”
　　霍湫从小师叔的浩然气中，发现他修行的误区，作为一个穿越者，犯这样的错误也怪丢脸的，他还曾接受过九年义务教育。
　　难怪老师让他也来魔宗，见识小师叔的浩然气，却又让宁缺继承浩然气，原来有这样的深意。
　　“殊途同归？”
　　书痴姑娘眉头紧锁，万千道法怎能殊途同归，魔道与正道怎么相通，霍湫此话大逆不道，如果是别人说出口，书痴姑娘定不会搭理。
　　“小师叔只有一剑，这一剑可化万法，无论是樊笼大阵，还是块垒大阵，亦或者昊天神辉，都能以一剑化之。”
　　“山山，块垒是你的道，也是你的责任，这门传说级阵法，定会重现人间。”
　　霍湫揉了揉书痴姑娘的头发，此处块垒大阵不及完整版百分之一，想要参悟出来，不下点功夫可不行。
　　如果只有书痴姑娘一个人，或许需要一年时间才行，可别忘了霍湫也是阵法大师，两个人一同完善块垒大阵，必能事半功倍。
　　“嗯。”
　　书痴姑娘点点头，又沉浸在块垒大阵中，仿佛回到墨池苑，痴迷霍湫字的时候，也是那般狂热。
　　霍湫第一次见莫山山露出狂热的神情，所谓痴，换个不好听的字叫疯，天才和疯子一字之差，一念之差。
　　“山山，你好好感悟阵意，切莫急功近利，我带你往里面走。”
　　“宁缺，你拉着我的衣袖，五师兄八师兄给你的棋盘，也可以破除残缺的块垒大阵，不过你会下棋吗？”
　　霍湫拉着书痴姑娘的手，钻入块垒大阵，这里面看到的人，都不在真实位置，块垒大阵内光线折射有偏差，人影无法被念力锁定。
　　因此霍湫牵着书痴姑娘，以免他们走散，宁缺只能拉衣袖，不然还让宁缺牵手吗？
　　想想都恐怖，霍湫死也做不出来。
　　“好。”
　　书痴姑娘紧紧拉着霍湫的手，一路上走走停停，要明悟块垒大阵，首先需要找到阵法的出路。
　　书痴姑娘身上的阵意越来越浓，恐怖的阵法计算，导致心力损失严重，霍湫不时渡给她一丝木属性斗气，引动天地间的木元素，帮助她恢复。
　　“十二师兄，为什么我什么也看不出来？”
　　宁缺被打击的怀疑人生，说好的他是符道天才呢，都被碾压成狗了，还有阵道方面，宁缺是个超级小白，一窍不通。
　　“回去自行向师兄请教。”
　　霍湫懒得搭理宁缺，书到用时方恨少，事非经过不知难，他平时在后山不跟师兄学习，现在反倒问霍湫，霍湫就算给他解释，他能听懂吗？
　　基本的阵道都没学会，就想染指传说级块垒大阵，不知道该说宁缺不知者无畏，还是脑子被小师叔的驴踢了。
　　越往里面走，书痴姑娘越虚弱，霍湫有些心疼，不禁释放出灵魂力，引导书痴姑娘感悟块垒之意。
　　宁缺则像个孤儿，拉着霍湫的衣服，生无可恋的前行，前面两个人都是疯子，只有他一个正常人，这可如何是好。
　　而且，霍湫两人走到半路，突然停下来参悟，一参悟就是很长时间，宁缺心里非议了霍湫无数遍。
　　你到底是谁的十二师兄，每次都不带他，咱们再怎么说，也同为穿越者，有你这样见色忘义的啊！
　　......
　　天弃山北边，唐和唐小棠两人依旧跟着前方的道人，魔宗山门打开那一刻，三人都顿足了一秒。
　　紧接着继续行走，堪破生死的叶苏，对天书没有丝毫兴趣，他从小在知守观长大，随时可以看六卷天书。
　　能让这么骄傲、强大的人，离开知守观来到天弃山，自然有他想做的事魔宗山门开启，也对他毫无兴致。
　　如今那个人不在荒原，叶苏已经没有留下的必要，有书院天下行走霍湫在，宁缺想出事都难，那个人又何故会来？
　　可惜，叶苏千算万算，却算漏了一样书痴莫山山，书痴与霍湫的关系亲密，那个人想亲自过来，做点月老该干的事。
　　“哥，我们不回去吗？”
　　唐小棠作为魔宗圣女，自然知晓当年的事，数十年前，那个人来过之后，魔宗山门已经变成废墟，没什么好看的。
　　“山门内不知道隐藏着什么，宗主离开前说不能进去。”
　　唐一直谨记魔宗宗主的话，魔宗山门内隐藏的东西，连知命境的他，也不见得能抵挡的住。
　　或许，只有书院的弟子，才能安然无恙吧，毕竟魔宗山门内，遗留的是那个人的剑痕，那些剑痕并不会伤害书院弟子。
　　“我们还要走多久？”
　　唐小棠有点想回去，她要去魔宗山门蹲着，只要有人出来，她就可以问问，里面到底什么情况。
　　唐既然说里面危险，唐小棠就不会进去，但她的目标是拜夫子为师，正好遇到两个书院弟子，她哪能不过去蹲着。
　　“先让他离开。”
　　连唐都忌惮的人，又怎能放任他自行离去，为了荒人子民，唐必须守着叶苏，他是荒人首领，保护荒人是他的责任和义务。
　　另一边，霍湫等人几经周转，终于来到一道巨大石门前，这里便是魔宗山门，石门甚至比长安城城门还大。
　　威严、庄重又霸气，不愧是魔宗山门，魔宗将大明湖畔的雪山掏空，千年前，不知花费了多少人力，才能建造出巧夺天工的魔宗。
　　“千年前的光明大神官，比卫光明看的更透，也比他强大。”
　　霍湫已经松开书痴姑娘的手，书痴姑娘脸色很差，回春丹只能恢复伤势，却是没法恢复心力。
　　“那位光明大神官，人家弃暗投明，是真正的大能，卫光明助纣为虐，因他而死的人何其之多。”
　　宁缺死死捏着拳头，总有一天，他要为宣威将军府，为小黑子的村庄，杀死夏侯大将军，杀死卫光明，为那些无辜的人报仇雪恨。
　　“千年前的大神官，确实比卫光明强大。”
　　能够看懂昊天和冥王是一个人，能够布置块垒大阵，就凭这两点，霍湫就佩服他。
　　“十二先生，天书真的在这里吗？”
　　书痴姑娘几经波折，才来到魔宗山门，师门交代的任务，如果她没能完成，回去之后，不知又要被禁足到何时？
　　她不想回墨池苑，不想见书圣，更不想与霍湫分开。

第七十五章 莲生三十二
　　“明字卷天书不在魔宗。”
　　霍湫摇了摇头，世人遵循天谕大神官的预言，都以为天书在荒原出现，就一定在不可知之地，这个尘封已久的魔宗山门，可惜都走入误区。
　　“怎么可能？”
　　书痴姑娘和宁缺异口同声的叫道，他们累死累活的来到魔宗山门，明字卷天书却不在魔宗，那他们来此的意义何在？
　　还有一个更重要的问题，霍湫明知道天书不在魔宗，却跟他们来魔宗，霍湫到底有何目的，或者说，霍湫准备独吞天书？
　　当然，这些都是狗宁缺的猜测。
　　“十二先生，天谕大神官预言天书将现身荒原，明字卷天书如果不在魔宗，那会出现在哪？”
　　书痴姑娘有些着急，天书记载的什么不重要，她只想把天书带回墨池苑交给王书圣，争取早日离开墨池苑，去唐国都城找霍湫。
　　“天谕大神官如果预言没错，只能说明大师兄来荒原了。”
　　霍湫倒是无所谓，有没有天书不重要，他迟早都会看，霍湫还有六卷天书的阅读任务没完成，趁着夫子还能看管观主，霍湫得尽快去知守观一趟。
　　“大先生？”
　　“大师兄？”
　　明字卷天书与大先生有何关系，为什么天书现身荒原，说明大先生来到荒原，书痴姑娘眼眸一凝，天书居然在大先生手里。
　　“世人皆知我大师兄，腰间别着一卷书，时常拿出来翻看，却不知那卷书，就是明字卷天书。”
　　霍湫摊了摊手，荒原之行是天谕大神官的锅，尽管结果相同，但过程不尽人意，还是先拿到魔宗的机缘吧。
　　“放在最显眼的地方，反而不容易被人注意。”
　　既然明字卷天书不在魔宗，书痴姑娘又得到块垒大阵传承，那他们再进魔宗已经没有意义，何必浪费时间。
　　“走吧，我们来魔宗，是为了里面小师叔的传承。”
　　“一会大家注意，小师叔曾经囚禁一魔头在此，还不知道死了没有。”
　　霍湫不客气的拉住书痴姑娘的手，书痴姑娘俏脸一红，嗔怪的瞪了霍湫一眼，她发现霍湫越来越不要脸了。
　　自从他们关系逐渐暧昧，霍湫变得特别自觉，随时牵着书痴姑娘，又给书痴姑娘梳头，弄出不少新奇又好看的发型。
　　“轲浩然灭魔宗于此。”
　　魔宗大殿之前，立有一块无字碑，千年前的光明大神官，没有在碑文上留字，他是最接近昊天的光明大神官，也是魔宗的开山魔祖，立下无字碑，一切功与过，都留给世人评判。
　　数十年前，小师叔单剑灭魔宗，在此留下一行字，谁又能想象，盛极一时的魔宗，竟被一个人灭掉。
　　“小师叔就是厉害。”
　　宁缺咽了咽口水，这字里行间都写着小师叔有多拽，二师兄够骄傲吧，他从小崇拜小师叔，可惜只学到一点精髓。
　　“小师叔是上一任书院天下行走，实力已臻至化境，看到这些浩然气，我大致知道我符道的不足。”
　　“走吧，我们先进大殿。”
　　霍湫带着两人走入魔宗大殿，当年的魔宗错综复杂，各有各的阵营，其中有主战派，也有从未离开过的魔宗主和派。
　　有的魔宗人一生搞研究，从未害过人，只因背离西陵神殿，所以被灌以魔的定义，最后落得惨死的下场。
　　三人进入大殿，场面极其混乱，书痴姑娘不禁往霍湫身旁凑了凑，霍湫抓紧书痴姑娘的手，是以安慰。
　　“这些，都是魔宗的尸骸？”
　　整个大殿内铺满白骨，大部分已经断成几节，那些骨骸如同钢筋般坚硬，却散落满地，估计是被小师叔一剑劈开的。
　　“这里死了多少人。”
　　书痴姑娘何时见过白骨成山，即便都是魔宗之人，这无数骸骨堆积起来，也十分吓人，令她脸色更为苍白。
　　“估计此处死了上千人，其他地方应该还有，当年魔宗山门内的人，没有一个人活着出去。”
　　霍湫曾经在书上看过，帝王一怒，伏尸百万，也不能全部堆积在一块吧。
　　何况帝王怒，只能针对普通人而已，而这魔宗山门内，死的都是魔宗强者，甚至有些实力可以比肩霍湫。
　　“轲先生为什么灭魔？”
　　书痴姑娘不明白，即便魔宗妖孽背离昊天，可都是鲜活的生命，要造如此大杀孽，真是正道所期望的吗？
　　“因为想灭，所以就灭了。”
　　那堆尸骨内，突然传出一道沙哑的声音，一个“鬼”从尸骨堆内爬出，宁缺分分钟拿出元十三箭，对准突然爬出来的“鬼”。
　　此“鬼”瘦骨嶙峋，全身只剩骨架，唯有一层皮包裹着，头上的发丝已落光，唯有两条白色的眉毛，零星的落在两侧。
　　他的眼窝凹陷漆黑，宛如幽灵一般，从那幽暗的尸骨堆里爬出，书痴姑娘和宁缺不未发现他，霍湫因为事先知道，倒有所准备。
　　那头“鬼”一袭僧袍早已烂的不成样，腹腔处有两条小锁链，将老僧困在此处，难道这就是十二师兄说的，那位囚禁在此的魔头。
　　“你是谁？”
　　宁缺用元十三箭对准枯骨堆，即便霍湫在这里，也不见得能够及时救援，毕竟霍湫说过，里面是小师叔囚禁的人。
　　“我是一个自缚之人，这满地白骨因我而死，我每日在此超度他们，希望能赎轻罪孽。”
　　莲生三十二当年是何等人物，莲生公子生于富人之家，早年娶妻生子，妻子早故后，开始寻访各处修行门派。
　　一日于烂柯寺避雨，恰巧遇上烂柯长老，与烂柯长老辩难三十二日，从而名声大震，被封为佛子，世人皆知莲生大师。
　　其后进入悬空寺，常伴在讲经身旁，参悟佛门真谛，因缘际会，受西陵掌教之邀，前往桃山讲经，名声空前大噪。
　　西陵掌教诚邀莲生大师，担任西陵客卿，不过却被莲生大师拒绝，转而回到烂柯寺，一待就是数年。
　　一日，莲生大师杀死烂柯长老，那位烂柯长老是魔宗隐藏在烂柯寺的奸细，世人皆知莲生大师，其才旷古绝今。
　　后莲生大师又于裁决司，击杀裁决司司座，从此魔宗奸细肃清，皆被莲生大师所杀，其后西陵掌教再次邀请莲生大师，担任裁决大神官。
　　莲生大师再度拒绝，其后遇到游历的天下的轲浩然，一见如故、互为知己，两人一同游历天下。
　　直到有一天，轲浩然的实力越来越强，莲生大师逐渐生出嫉妒这种东西。

第七十六章 你已入魔
　　其后莲生大师，花了几年时间，策划一场惊天阴谋，而这场阴谋的对象是裁决司和魔宗，以及他奉为知己的轲浩然。
　　莲生大师终于接受裁决大神座的职位，又于知守观看六卷天书，实力已臻至化境，难怪后世之人，如书痴姑娘之流，也很崇拜他。
　　莲生大师在位之时，是裁决司最为辉煌的时刻，现在裁决司充满杀伐，甚至阴暗的气息，只有莲生三十二在位时，裁决司最为光明。
　　正如书院崇拜小师叔轲浩然，世人对莲生大师的崇拜一点不弱，只差跪下顶礼膜拜，连叶红鱼这样的人，也无法逃脱追星定律。
　　莲生大师于烂柯寺杀死轲浩然的爱人，又借以裁决司之手，屠杀烂柯全寺，最后逼出烂柯寺长老指认裁决司。
　　本以为这般策划，轲浩然会冲上桃山杀空裁决司杀，哪曾想轲浩然没有上当，反而来到魔宗山门。
　　这才有魔宗被屠之事，那时莲生大师已经入魔几年，没想到他最担心轲浩然入魔，却自己先入了魔，甚至算计道佛魔三宗。
　　轲浩然一人屠尽魔宗，将莲生三十二以樊笼囚禁，如今过去几十年，他却还依然活着，说明莲生成魔的境界很高。
　　“你若诚心赎罪，何至于活到现在。”
　　霍湫冷冷的盯着莲生三十二，这家伙跟烂柯长老辩难三十二天，忽悠人的技术，绝逼登峰造极。
　　他的每一句话，不可信，霍湫更愿意相信那位一剑破万法，人间无敌战天而死的小师叔，不似莲生三十二这般虚伪。
　　莲生三十二不配为小师叔的知己，这个人生而为魔，修炼连魔宗都厌恶的饕餮功法，吞噬人血肉修炼，想想都恶心。
　　“我于此间数十载，不曾想在寂灭之前，终于等到继承我衣钵的人。”
　　莲生三十二微微一愣，霍湫怎么不按常理出牌，不该先问他，为什么自缚于此，当年发生了什么事，他还没开始讲故事。
　　“你的衣钵还是留给自己吧，我为你身后的樊笼而来。”
　　霍湫淡然的盯着他，莲生三十二确实强大，或许全盛时期的莲生大师，霍湫也不是对手，奈何这老头被小师叔囚禁几十年，已到油尽灯枯。
　　只要稍微小心一点，霍湫还是能稳赢，甚至为了保险起见，霍湫将小白从系统空间放出，让他隐藏在空间内，保护好书痴姑娘。
　　至于宁缺嘛，作为昊天的男人，昊天是不会让他死的，夫子也不会让他死，霍湫反倒不是那么担心，他绝不对承认自己重色轻友。
　　“你是书院弟子？”
　　莲生三十二不知道又在算计什么，估计想拿轲浩然的关系，忽悠这些年轻男女，他为了活下去，可以不惜一切代价。
　　这满山尸骨的肉，都是被莲生大师吃掉的，他吞噬掉无数魔宗强者，才能活到现在，而不是辟谷。
　　“不错，我是现任书院天下行走，夫子的亲传弟子。”
　　霍湫挡在书痴姑娘身前，宁缺依旧保持警惕，他不认为霍湫口中魔头，会是什么好人，除非他自己是个傻逼。
　　“好好好，轲疯子后继有人。”
　　莲生大师的脑海快速思考，怎么才能骗个人过来，霍湫警惕性太高，估计很难，这人压根不按套路出牌，他有招没处使。
　　“十二师兄，他是被小师叔囚禁的人？”
　　宁缺不敢确定，霍湫说的一定是莲生大师，此人眼中佛性十足，眼神也很温柔，不自觉的让人相信他。
　　“不错，他名莲生三十二，是神殿的裁决大神座，烂柯寺的佛子，魔宗的大祭司。”
　　霍湫淡淡的语气，吐出的每个身份，都是各方势力的首脑，这些身份集中在一个人身上，想想确实牛掰。
　　“他是莲生大师！”
　　书痴姑娘听到这个名字，眼中闪过一抹光彩，仿佛遇到早前的信仰，王书圣口中的莲生大师，是何等惊才绝艳之人。
　　“你知道我。”
　　莲生大师心里得意，还是有识货的人，书院弟子都一样，不太容易被忽悠，看轲浩然就知道，他运筹帷幄数年，也没骗到对方。
　　“我是王书圣的弟子。”
　　书痴姑娘不会撒谎，把自家师门报出来，她虽然崇拜莲生大师，却没有离开霍湫半步，无论莲生大师是好是坏，她都不太过在意。
　　“小王的弟子，已经这么大了。”
　　莲生大师算上个时代的人，王书圣这样的白胡子老头，也只是小王而已，不是什么隔壁老王啊，辈分足足比书痴姑娘高了两三辈。
　　曲妮玛娣只会拿辈分仗势欺人，再看看人家莲生大师，明显经验老道，为达自己不可告人的目的，不惜与书痴姑娘套关系。
　　“莲生，你不用白费力气，你可是魔宗大祭司。”
　　“你以为我不知道，你学习连魔宗也厌恶的饕餮功法，以人血肉为食，人人得而诛之。”
　　霍湫掌心形成一道符篆，这道符篆呈现为黑白两色，太极分阴阳，小黑圈和小白圈内隐隐有字迹。
　　可惜字太过模糊，几人都看不清楚，隐约认出有两道横杠，下面歪着些笔画，模模糊糊未曾显露。
　　这道符是霍湫新研究的神符，其中蕴含阴阳之道，是元素神符的升华版，霍湫还未完全领悟，只得其型而已。
　　那两朵黑、白色的小圈，是霍湫的异火所化，算变相把两种异火，终于融合到一道神符。
　　“书院天下行走，你已入魔。”
　　“神符师的身体，怎么可能承受得住，这般强大的天地元气。”
　　莲生三十二见多识广，一眼看出这道神符的异样，如果说神符师是以驱动天地元气，书写一道神符。
　　那霍湫则是将这些天地元气，储存在自己体内，如果没有强横无比的身体，怎么可能支撑的住神符威能，唯有爆体一途。
　　宁缺和书痴姑娘的眼睛，转而望向了霍湫，看着他掌心的迷你神符，感受到其中气息的强横，甚至强的难以置信。
　　“要说魔头，你才是世间最大的魔头。”
　　“我修的既不是昊天道，也不是魔宗。”
　　霍湫扔出那道雏形神符，神符迎风渐涨，瞬间将莲生三十二罩住，原本一脸慈善的莲生大师，脸色突然变得狰狞。
　　任凭他如何伪装，在生命受到威胁时，也无法再淡定，轲浩然的樊笼大阵，经过几十年的消磨，已经出现一道缝隙。
　　从那道缝隙里，莲生三十二可以汲取一丝念力，慢慢累积蓄力，直到樊笼大阵被神符笼罩，他与天地元气的感应彻底断绝。

第七十七章 道魔相通，便是神术
　　莲生三十二身上红光一闪，体内自成一方天地，魔宗的修行方式就是在体内，建造属于自己的世界，从而储存天地元气。
　　而道门讲究借用天地之力，通玄后可借昊天的力量，此境名为天启，而莲生大师此刻在以自身的世界，催动昊天神辉。
　　那指尖的一抹白光，点亮整个魔宗大殿，昊天神辉是最纯粹的火焰，是太阳的力量，是昊天赐予人类的最强神术。
　　无论是小师叔，还是眼前的莲生三十二，都已经达到五境之上，到这等境界，早已没有门户限制，道魔相通便是神术，最强的昊天神术。
　　柔和的白光，将尸骨堆照亮，莲生三十二企图以此诱惑莫山山，奈何神术在太极图内，受到极强的压制。
　　任凭莲生消耗囚禁几十年修炼的念力，昊天神辉的光芒，也只有蜡烛那般亮，甚至神辉根本无法穿透太极图的封锁。
　　“莲生大师竟然以魔宗功法，施展出昊天神辉！”
　　书痴姑娘很茫然，她从小接受的教育信奉昊天，对魔宗嫉恶如仇，誓要诛杀所有背弃昊天的人。
　　所以她在遇到魔宗余孽时，会毫不留情的出手，因为她潜移默化认为这是对的，可今日得见莲生大师，令她对魔的概念完全刷新。
　　“道魔相通，便是神术。”
　　“魔宗出自千年前光明大神官之手，实则为昊天道分支，莲生大师能以魔功催动神术，倒也合乎情理。”
　　霍湫对昊天神辉没兴趣，那是一群灯光师，跟传统的念师、剑师、符师，压根不在同一个平台，小师叔也能用浩然气模拟昊天神辉。
　　其实霍湫也可以，霍湫的异火催动昊天神辉，可能比卫光明还强，毕竟两朵异火加持，昊天神辉的温度将提升一个层次。
　　“神殿为何号召我们击杀魔宗妖孽，难道就因为观念不同，魔宗强行摄取天地元气？”
　　宁缺也不是很理解，他也没感觉魔宗有啥问题，前世听过各种修行方式，条条大路通罗马，卫道士总喜欢冠冕堂皇的理由。
　　就拿妖来说，这个世界没有妖，魔宗的处境与妖很相似，无论他们做没做过坏事，只要生在魔宗，就是莫大的罪过。
　　他们的出生又无法自己决定，为何世人要给他们定罪，据说当年的魔宗，有许多人都是被逼入魔，被逼修炼魔宗功法。
　　西陵神殿不想着救人，反而要将所有人击杀，神殿扮演的角色，与那些冠冕堂皇的正道人士，何其相似。
　　“魔宗的存在，影响到神殿在俗世的地位，欲加之罪，何患无辞。”
　　霍湫眼中尽是冰冷，他对于桃山上的西陵神殿，素来嗤之以鼻，那群人与佛门一样虚伪，欺软怕硬。
　　夫子化月之后，西陵号令诸国举世伐唐，一张张丑陋嘴脸，看的着实让人恶心，迟早有一天，霍湫会成为夫子那样的支柱。
　　“你的神符为什么还没消散，符意连绵不绝？”
　　“轲浩然以青石为基，以剑痕为栅，布下樊笼大阵，大殿内根本无法感应天地元气，利用天地元气。”
　　莲生大师用出昊天神辉，对方也没有相信他，更没有放掉他的打算，目前只能跟霍湫硬刚，否则他今天要折在几个小辈手里。
　　莲生大师无法感应到天地元气，这数十年时间，他才积累起一点念力，刚刚施展出道魔相通的神术，已经消耗了一半，竟然未撼动神符半分。
　　道佛魔三宗功法，都需要借助天地元气，才能发挥出巨大的威能，霍湫的神符能背离本质，他到底怎么做到的，莲生三十二难以明白，否则他早就出了樊笼大阵。
　　书痴姑娘和宁缺试了试，在魔宗大殿确实无法感应天地元气，也就是说他们体内念力用完，便无法再汲取念力。
　　同样，书痴姑娘施展的符，或者宁缺射出的元十三箭，都会后继无力，无法引起天地元气共鸣，得以补充，威力也会小很多。
　　书痴姑娘不过洞玄上境，宁缺更才洞玄初境，两人的念力都不多，以莲生三十二的境界，完全可以碾压他们。
　　可惜他遇到书院天下行走霍湫，他可以不借用天地元气，就施展出力量源源不断的强横神符，那道神符居然只是雏形。
　　即便只是雏形神符，也能在轲浩然的樊笼大阵内自由运转，那黑白色交融的大符，直到此刻也没丝毫减弱的趋势。
　　甚至黑白大符的力量，将莲生大师道魔相通的神术，压制到只剩照明作用，自古书院尽出妖孽，这人是轲浩然派来杀他的吧。
　　数十年过去，他终于要寻轲浩然而去，那位曾经的知己，莲生现在说知己两字，显得多么可笑，多么可悲。
　　“知其黑，守其白，为天下式。”
　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，万物皆在。”
　　“此符名为太极，乃万物之始，可容碧落黄泉，可海纳百川，其符自成天地。”
　　“可惜只是一道雏形，否则你在太极图之内，只是个普通人。”
　　霍湫目前底蕴不够，太极图终究未完善，只能发挥百分之一的威能，控制太极图内的规则，对他的消耗极大。
　　别看霍湫表面平淡如初，实则念力已耗去半数，当他完善这道太极图，便会成为世间第一位六境符师。
　　“以道衍符，以魔化符，道魔为两仪，道魔皆合，可衍万物。”
　　“原来我从开始就错了。”
　　莲生三十二从太极图中，感受到昊天的力量，不是昊天神辉的力量，而是掌控规则的力量，世间哪有什么昊天，哪有什么冥王。
　　这个世界不是非黑即白，他们本不分彼此，他们本为一体，他们本就是手足兄弟，或者说，是同一个人。
　　“你的太极图中，为什么没有佛道？”
　　莲生三十二精通佛道魔三宗，霍湫以道魔为基，衍生出太极图雏形大符，却忽略佛的存在，还是仅仅因为霍湫没有学习佛道？
　　“大道甚夷，而人好径，佛本是道，既然是道，又何必再修。”
　　无论是前世根深蒂固的理念，还是此世对佛门的认知，都令霍湫对佛门不感兴趣。
　　那些所谓的佛，不过是迷惑的捷径而已，那些梵音规划出的美好都是假的，就像莲生三十二，看似温柔慈悲，实则只是想骗他们过去，吸食他们的血肉恢复实力。
　　此等迷惑之道，不学也罢。

第七十八章 六境之基
　　宁缺听的云里雾里，不知道霍湫在说什么，好像有道德经的内容，他也没认真研究过道德经，那卷天书不会是十二师兄口述的吧。
　　书痴姑娘似懂非懂，霍湫和莲生三十二的对话，她每个字都明白，连起来就模糊了，可能她道行还不够，无法理解这种高深的东西。
　　“或许你能达到，那个我无法触及的世界。”
　　莲生三十二很羡慕书院，为什么书院能教出各种妖孽，霍湫不过弱冠之年，便领悟到天地至理，如果他在这个年龄，就似霍湫这般通玄，也不会误入歧途，落得如此下场。
　　“我还看不见超凡的门槛。”
　　霍湫摇了摇头，不是他自负，他虽然斗气已经是二星斗皇，但距离斗宗还差一大截，书院超凡的境界，起码也是斗宗。
　　至于神符师的境界，霍湫才触摸到第六境门槛，要跨过去谈何容易，只希望在举世伐唐前，他能成为六境神符师。
　　颜瑟那个糟老头，如果不死就好了，奈何昊天的目光，已经注意到他身上，注定他将与卫光明同归于尽。
　　六境，书院无距靠速度逃脱昊天追踪，佛门无量把力量藏于大地，道门天启本是借用昊天的神辉，魔宗天魔则是储存力量在小世界。
　　突破时稍有不慎，便会被昊天监测，颜瑟和卫光明同时到六境，昊天不允许颜瑟活着，因此降下神辉让两人同归于尽，昊天不会留下更多隐患，来阻止她灭世。
　　若要安全破五境跨入六境，那得等夫子上天化月，昊天无暇顾及霍湫之时，那会才是最好好时机，为何柳白不突破，二师兄也不突破，难道他们不能突破吗？
　　还不是怕被昊天盯住，彻底失去自由，甚至丢掉性命，霍湫目前不敢尝试，若以神符之道破入六境，没有前人的经验，只会比其他六境更危险。
　　“超凡？”
　　书痴姑娘死死盯在霍湫，莲生大师为何说书院超凡，超凡是书院第七个境界，她家十二先生，不是知命巅峰吗？
　　弱冠之年的知命巅峰，已经闻所未闻，其他几宗天下行走在这个年龄，实力都不如霍湫，却皆被奉为不出世的超级天才。
　　“十二师兄，你现在什么境界，我听后山的师兄师姐说，你境界比二师兄高，要真打起来，二师兄也不是你的对手。”
　　宁缺一直很好奇，霍湫是怎么修炼的，大家都是穿越来的，宁缺才刚刚起步，霍湫都已经跑到没影，咱们不是在同一条起跑线吗？
　　或许在吧，只不过霍湫开的是战斗机，宁缺是用腿跑，在一个起跑线也没用，有的人生来就在罗马，看似站在起点，实则已经是终点。
　　“待我画出完整的太极图，就能迈入六境神符师，能不能到第七境，我也不清楚。”
　　以太极图的深奥，霍湫要画出完整版谈何容易，太极图还是可成长型，这些都不是霍湫现在该想的。
　　“咕嘟。”
　　宁缺咽了咽口水，书院后山貌似除了他，都是一群变态，每个人都有自己擅长的领域，好像只有他，擅长杀人......
　　这东西说出来，总感觉掉档次，宁缺决定回去跟师傅好好学符，再请教请教十二师兄，说不定他很快能成为神符师。
　　“十二先生，听说你进书院之前，曾击败过洞玄巅峰的十三先生，那时你修的不是符道，如今符道已是知命巅峰，另一道应该在五境之上吧。”
　　书痴姑娘何等聪明，她在墨池苑时，研究过霍湫的一切，外界关于霍湫的记载很少，但总归还是能找到一些。
　　“山山真聪明。”
　　霍湫捏了捏书痴姑娘的脸蛋，软软哒犹如婴儿的肌肤，吹弹可破，他今天终于下狠心，对书痴姑娘的脸蛋下手。
　　“哎呦，十二师兄，莲生大师还看着呢。”
　　宁缺捂着眼睛，他家十二师兄，自从有书痴姑娘后，整个人性情大变，原本挺清冷的一个人，现在天天秀恩爱。
　　谁叫他嘴贱，在书痴姑娘把霍湫卖了，宁缺当时是爽了，事后也被迫“爽”了，现在塞的满嘴都是狗粮，也蛮“爽”的。
　　“宁缺，你去杀了他。”
　　霍湫拉着书痴姑娘，让宁缺去杀莲生三十二，在太极图里，莲生三十二那点微弱的念力又被限制。
　　以宁缺洞玄境的实力，杀死莲生三十二，应该不是太难，何况前面有小师叔的浩然气传承，那是属于宁缺的机缘。
　　霍湫没有修浩然剑，与浩然气没有若有若无的联系，他过去激发不了浩然气传承，这里只有宁缺可以。
　　至于修炼饕餮，那就不是霍湫应该考虑的，一切都是命运，听昊天桑给宁缺安排吧。
　　“我去？”
　　宁缺顿时傻眼，他当个小师弟容易吗？别的师兄师姐在他离开前，都送上各种宝贝，再看看霍湫这个天杀的，天天使唤他。
　　“不你去，难道我去啊，他现在又没反抗之力。”
　　“告诉你一个秘密，莲生是夏侯的师傅，你不是一直想找夏侯报仇吗，连囚禁数十年的人都杀不了，你拿什么去杀夏侯。”
　　霍湫给宁缺抖点料，果然宁缺受激后，满脸杀意的望着莲生大师，宁缺杀不了夏侯，现在却可以杀他的授业恩师。
　　他要为宣威将军府、为魔宗、为小师叔报仇，宁缺缓缓抬起元十三箭，准备用念力锁定莲生大师，然而宁缺突然想起，这里有小师叔布置的樊笼大阵。
　　宁缺抽出身后的朴刀，毅然向莲生大师走去，莲生大师脸色大变，他受制于樊笼大阵，又被天空上太极图削弱。
　　莲生的脑海里，快速计算着宁缺的出招角度，他需要怎样才能反杀，机会只有一次，稍纵即逝。
　　“十二先生，十四先生真的行吗？”
　　书痴姑娘有些担心，霍湫作为宁缺的师兄，明明可以轻松杀死莲生大师，却选择让实力低微的宁缺出手，书痴姑娘有些不理解，这样貌似也无法磨砺宁缺吧。
　　“老师给他的任务，那些封印莲生大师的剑痕，里面有小师叔的传承。”
　　“我没有修炼浩然剑，因此只有宁缺可以接受小师叔传承。”
　　霍湫刚刚解释完，书痴姑娘就发现宁缺驻足在樊笼大阵外，仿佛被拉入另一个世界，他身上的气息，逐渐像剑痕的气息蜕变。
　　“能有夫子这样的老师，你们真幸福。”
　　书痴姑娘很羡慕霍湫和宁缺，以前她也觉得王书圣也对她好，直到书痴姑娘发现，王书圣对她还有别的想法，一切都变了。
　　若非西陵号召，她又到了历练的年纪，王书圣还会将她禁足在墨池苑，不知道何年何月，她才能走出墨池苑，接触外面的世界。
　　书痴姑娘从不提起自己的师傅，反而很喜欢听霍湫讲夫子，夫子于世人心中，就是圣人的存在，无论是谁，见到夫子都很尊敬。
　　即便那些敌视书院的人，或者唐国的敌人，也对夫子尊敬有加，曲妮玛娣是个例外，他就是个疯婆子，见人就咬。
　　“我的老师，不也是你的老师嘛！”
　　霍湫似笑非笑，认真的盯着书痴姑娘，莫山山胆子再大，也改变不了还是腼腆小姑娘的事实，这不又被霍湫说得俏脸通红。

第七十九章 我喜欢你...
　　莲生三十二是个人物，如今沦落到明知有人要杀他，却无能为力的境地，也挺可悲的。
　　甚至眼前这三人，都不愿意搭理他，莲生大师这辈子第一次这么不受待见，说好的要杀他，居然没人过来，宁缺废柴站在剑痕外接受轲浩然传承。
　　任凭莲生大师再如何自负，遇上轲浩然的浩然气，他也只能饮恨当场，即便这个初学者，只是个洞玄境小虾米。
　　莲生大师这一刻，回顾自己精彩绝伦的一生，竟然生出一种“既生瑜，何生亮”的既视感，如果他不和轲浩然处于一个时代，那该有多好。
　　那将是他莲生的时代，他不用活在轲浩然之下，他就是天下无敌的莲生，他就是世间唯一的传说。
　　“十二先生。”
　　书痴姑娘眼神躲闪，不敢看霍湫的眼睛，她只是单纯羡慕下，哪曾想霍湫给出这种回答，十二先生这算是表白吗？
　　在这尸骨成堆，充满阴暗的魔宗山门表白，是不是太随意了，霍湫再不拘小节，也不能这般随意呀，表白不需要仪式感吗？
　　“山山，随我回长安城吧，我带你去见见师兄师姐。”
　　“如若运气好，应该可以见到老师。”
　　霍湫紧紧抓住书痴姑娘的纤手，作为一个男人，该表态的时候就要表态，他不是宁缺那种家里有牵挂的人。
　　师兄师姐是家人，在爱情方面他孑然一身，魔宗山门确实不适合谈情说爱、花前月下，环境太过恶劣，所以霍湫将地点改在长安城。
　　“我以什么身份去书院二层楼？”
　　书痴姑娘可以去长安城，唐王陛下想来也欢迎，甚至拉她去写几幅字帖，唐王陛下最是好客，特别是书法大师。
　　“山山，我的家属身份怎么样？”
　　霍湫微微一笑，咱没吃过猪肉，难道还没看过猪跑吗？前世泡沫剧泛滥，随便拿点出来，撩拨撩拨书痴姑娘。
　　书痴姑娘俏脸一红，不知道该怎么回答，霍湫的意图很明显，也正是她想要的，她没想到这一天来得如此之快。
　　初见时，两人性子都冷，谁也不待见谁，本以为再无交集，直到一名叫“钟大俊”的书院弟子出现。
　　再见时，她已知晓霍云就是她心心念念的十二先生，她也曾迷茫过，也曾厌恶自己，为何相见不相识。
　　一路跌跌撞撞，他教她辨别正邪，在最危险的时刻，他手提银枪来救她，他们的感情也越来越好。
　　墨池苑营地，她鼓足勇气对他说：“她喜欢他”，换来却是“的字”，莫山山明白他拒绝了，只是给她留几分薄面。
　　不知什么时候，他们的关系逐渐修复，或许是遇马贼时，她护住所有人周全，又或者是王庭议事，她不甘墨池苑受辱背锅，与曲妮玛娣生死决斗。
　　她终于走进他的世界，他如同太阳般温暖着她，她的眼睛也被他治好，她第一眼所见便是他，那一眼镂刻于心。
　　仿佛是命中注定，又仿佛是一眼万年，他与她想象中不一样，他比她想象中更优秀，她在他的面前，甚至有时会自惭形秽。
　　“十二先生，我喜欢你。”
　　书痴姑娘毅然抬头，迎上霍湫的双目光，他的双眼很深邃，又很清澈，书痴姑娘心里忐忑，她不知这次是不是如她所想那样。
　　“的人。”
　　书痴姑娘决然加上两个字，把自己的后路封死，不成功便成仁，她不掩藏自己的喜欢，可仅仅喜欢是不够的。
　　霍湫沉默了许久，书痴姑娘心已经沉入低估，心脏扑通扑通狂跳，跳进嗓子眼，终于等来霍湫的回复。
　　“山山，那你得把这份喜欢，一直延续下去。”
　　霍湫撩起书痴姑娘额前的长发，露出那张苍白微圆的脸蛋，她脸颊上的淡淡红晕，还未褪去。
　　左手轻搂书痴姑娘的柳腰，强力将她拽到身前，右手捧着那张如诗如画的侧脸，四目相对，一切尽在不言中。
　　“山山，光有喜欢是不够的。”
　　霍湫极其认真的继续自述，他与别人不一样，书院也与墨池苑不一样，两人的喜欢，也只是喜欢而已。
　　“我身边充满危险，老师能护一时，却护不了一世，只有自身足够强大，才能更好的活着。”
　　霍湫承认对她动心，可光有喜欢远远不够，他不属于将夜世界，他还要去更强的世界，霍湫与其他穿越者不同，他不想祸害别人。
　　即便眼前这个女孩，他前世很喜欢，现在又处于暧昧阶段，是他这一生中，唯一喜欢的女孩，如若不能走到最后，还不如孤独终老。
　　书痴姑娘没有说话，她能理解霍湫的意思，霍湫看的很长远，并不贪恋一时美好，两个人在一起，并非只有喜欢就足够。
　　从霍湫口中，她能猜测到一些，难道是永夜真的来临，连夫子也解决不了，只能依靠他们自己。
　　霍湫见书痴姑娘没有回答，难免有些失望，不是每个人都有系统，他企图让莫山山跟上他的脚步，似乎从根本上来说就是错的。
　　他这种浪迹诸天的人，最适合当个独行侠，每个世界的好女孩都不要招惹，前世看穿越小说时，他感觉那些主角大部分都是下半身思考动物。
　　明明修为很高，却连自己的欲望也无法控制，他们修的什么道，又修的什么仙，说实话，他们还没笑傲江湖的林平之值得尊重。
　　硬生生把每个世界搞得跟青楼似的，每去一个世界，就找几个花魁春宵一刻，然后提起裤子去下一家。
　　这就是传说中只进入身体，不进入生活的典型，霍湫不喜欢，咱修的是道，清心寡欲也可，没看那些神尊魔王，修炼到巅峰时，大部分也是单身嘛。
　　“哎。”
　　霍湫叹了一口气，书痴姑娘这就久不说话，他是还没开始谈恋爱，就已经结束了吗？霍湫估计是世间最惨的穿越者吧。
　　为这份初恋留下点纪念吧，霍湫缓缓上前一步，低下头想吻一下书痴姑娘的额头，为这段不完美的初恋，画上完美的句号。
　　“嗯？”
　　霍湫刚低下头，胸腹之间突然被塞满了鹅卵石，甚至血管中也塞了小石子，血液流动速度，基本趋近停止。
　　血液循环受影响，心脏负荷增大，呼吸逐渐急促，与此同时，霍湫感觉身体周围，突然出现大量石块，以极其特殊的方式排布，将他和书痴姑娘罩在里面。
　　这些石头的排布方式，霍湫格外眼熟，因为他也会。
　　霍湫体内异火骤然一动，将那股不平意烧灭，体内顿时恢复正常，周围依旧被无数石块覆盖。
　　“块垒大阵！”
　　莲生三十二感觉要崩溃，宁缺接受浩然气传承，一旦结束樊笼大阵就会失效，那道雏形神符便是他最大的阻碍，现在又冒出一块垒大阵，这不是玩他嘛！

第八十章 晋级神符师
　　“山山，这一口先给你记着。”
　　霍湫无奈的笑笑，书痴姑娘这天赋真诡异，霍湫想亲一口她的时候，居然晋级神符师，这么快能把块垒大阵参透，比霍湫想象中天赋更佳。
　　虽说其中有霍湫灵魂力引导，让书痴姑娘走了些捷径，但块垒大阵的真谛，完全是书痴姑娘自己领悟。
　　前后不过几个时辰，书痴姑娘就能完善块垒大阵，找到自己的道，从洞玄上镜迈入知命境界，莫山山这是在跟他证明，她的天赋一点不差吗？
　　“小王这个弟子不错，年纪轻轻明悟块垒之意。”
　　莲生三十二很尴尬，他的大限将至，如若再不吸收血肉，补全自身所缺，估计只有几天可活。
　　这里威胁最大的，霍湫当之无愧，其次是书痴姑娘，这位即将晋升神符师，领悟块垒真谛的少女。
　　“莲生，你别白费力气，我的太极图，你是挣不开的。”
　　霍湫站在书痴姑娘身旁，为书痴姑娘护法，莲生大师的目标，已经从宁缺转移到书痴姑娘身上，因为他已抓不住宁缺了。
　　宁缺有浩然气护体，一旦使用浩然气，莲生体内轲浩然留下的浩然气，就会被彻底激发，送他去见佛祖。
　　现在书痴姑娘晋级，便是最好的机会，只要抓住书痴姑娘，莲生三十二就有依仗要挟霍湫，放他离开魔宗。
　　离开魔宗后，随便找几个人吸食，就能恢复过来，他不敢吞噬书痴姑娘，因为莲生没把握打赢霍湫。
　　即便全盛时期，他也不见得能杀死霍湫，何况被封印数十年，他只想苟全性命，踏入更高的境界。
　　在太极图中，霍湫看到六境之基，七境的可能，莲生三十二又怎么看不出来，只要给他时间，完善那道太极图，他就能通神。
　　对轲浩然的执念，一直是莲生的痛，当年他三宗达到五境巅峰，轲浩然却已是六境，一柄青钢剑遇魔杀魔，遇佛杀佛。
　　“小白，为山山护法。”
　　霍湫怕莲生三十二不顾一切，连白无常这位一星斗宗傀儡也召唤出来，如果白无常是活人，实力肯定堪比七境。
　　可惜只是一具傀儡，实力大打折扣，唯一的好处，就是不知道累，刀枪不入，五境之人压根破不掉白无常的防御。
　　“五境之上！”
　　莲生三十二头大，他要不直接等死算了，在霍湫面前劫持书痴姑娘，已算虎口夺食，现在变成两头老虎，新增一头孟加拉虎。
　　霍湫盘膝坐下，没有理会莲生三十二，而是在领悟樊笼大阵，小师叔布置的樊笼大阵，在宁缺传承之末，大阵破碎边缘，最容易领悟本质。
　　樊笼之意大现，其中蕴含的玄妙逐渐清晰，只希望宁缺能多传承一会，给霍湫多些领悟樊笼大阵的时间。
　　霍湫释放出灵魂力，覆盖在青石、剑痕、白骨之上，整间魔宗大殿尽收眼底，天地元气是如何进入大殿，又如何化为樊笼的养料，一切得以明悟。
　　“你们......”
　　莲生三十二竟无言以对，他一个学贯三宗的大魔头，沦落到无人正视的地步，霍湫自顾自的领悟樊笼真意，书痴姑娘顿悟块垒符晋级知命，宁缺则传承浩然气。
　　一具六境傀儡，以及罩住他的太极图雏形，令莲生三十二束手无策，奈何腹部被铁链洞穿，他这会根本无法挣脱。
　　连个说话的对象都没有，他莲生三十二绝代风华一生，到头来没人愿意与他讲话。
　　大约过去一个时辰，宁缺身上的浩然气，已经趋近于无，不知不觉中，他的身体变得极强，对浩然剑的领悟，也达到新的高度。
　　莲生大师蠢蠢欲动，樊笼大阵终于到破碎边缘，霍湫深陷悟道状态，他唯一的机会，就是打断书痴姑娘破境。
　　“轰。”
　　莲生大师找的时机很准，他一早就在离书痴姑娘最近的地方，宁缺接受完传承，正在苏醒之际，他毅然爆发全身所有。念力。
　　一声巨响惊醒宁缺，宁缺手中的刀，燃烧起强烈的火焰，莲生三十二弄出动静很大，应该已经挣脱束缚。
　　宁缺实力最弱，因而警惕心极高，甚至把刚学会浩然气释放出来，天地元气入殿，宁缺的身体，仿佛燃烧着火焰。
　　“这不可能。”
　　紧随其后，是莲生三十二撕心裂肺的吼声，宁缺有点搞不清情况，樊笼大阵炸开的烟尘，遮挡住他的视线。
　　他发现书霍湫和莫山山两人，似乎都在悟道中，不能被打扰，而在他们的身边，站着一位帽子极高的白衣男子。
　　这应该就是后山师兄们说的，能揍二师兄的秘密武器，没想到有幸能在此见他一面，这他丫的是真的白无常啊！
　　“我靠，你搞那个大动静，我还以为你脱困了。”
　　待烟尘散去，恢复视线，宁缺终于看清前方的情况，刚刚莲生大师确实在挣脱锁链，只不过好像没有挣脱成功。
　　莲生大师胸腹间全是鲜血，他体内鲜血本就所剩不多，现在弄出伤口，即便不被宁缺杀死，也活不到大限。
　　“樊笼大阵明明破了，为什么我还是无法操控天地元气。”
　　莲生大师望向天空的太极图雏形，他一直以为自己感知不到天地元气，是因为被樊笼大阵的囚禁，而那道太极图只能压制他的念力，吸收他的念力。
　　事实上，与他想的有些偏差，太极图雏形不仅能压制念力，吸收念力，还能让莲生大师无法操控天地元气，阻断他与天地元气的联系。
　　他明明感知到天地元气，就仿佛一只离开水许久的鱼儿，即将跳入河里大口大口吐泡泡，然而突然一个网兜，在鱼儿即将入水的地方，将鱼儿又网了起来。
　　“浩然气。”
　　宁缺的朴刀上，突然闪耀起璀璨白光，只见他脚下一动，化作八道残影，从八个方位出刀，分别插入莲生大师八大死穴。
　　“哈哈哈，你已入魔，那就由你继承我的衣钵吧。”
　　莲生三十二将饕餮功法的意识碎片，注入宁缺体内，甚至以自身的血和灵魂，喂养宁缺体内的饕餮。
　　潜伏在宁缺体内的饕餮种子，在莲生灵魂和血的喂养下，逐渐发芽，终有一天，书院弟子会成为众矢之的。
　　宁缺懵逼接受小师叔和莲生大师的传承，他的身体强度大幅度提升，还好霍湫和书痴姑娘无暇顾及他，否则定然知道他入魔。
　　又过去半个时辰，霍湫和书痴姑娘同时转醒。

第八十一章 离开魔宗
　　霍湫与莫山山四目相对，报之一笑，眼睛里只有对方。
　　“山山，恭喜破境。”
　　霍湫起身随手一挥，将白无常收回系统空间，遂即伸出右手，在书痴姑娘眼前晃了晃，书痴姑娘很配合的搭手上去，霍湫将她拉起后，依旧没有放手。
　　“恭喜十二先生明悟樊笼之道。”
　　书痴姑娘客气的回敬，她如今也是一位神符师，一位在神符师里排名靠前的人，别看她刚刚破境，实力却不比老牌神符师弱。
　　符师多在感悟，因而特别考验悟性，以及对符道的饥渴程度，这也是神符师找传人困难的缘故，颜瑟大师花了八十年才觅得传人，在得知宁缺进入书院后，也要不惜一切将宁缺收入门下。
　　“山山，你欠我一个吻。”
　　霍湫凑上前，在书痴姑娘耳边轻声低语，他先前明明可以亲到，结果书痴姑娘给他脸色看，她破境的时机，令霍湫很无语。
　　他难得起点色心，与书痴姑娘来个告别吻，不过现在也好，书痴姑娘用实际行动告诉他，她不会掉队。
　　“么。”
　　书痴姑娘抱住霍湫的脖子，踮起脚尖，蜻蜓点水般，在霍湫脸颊一触即分，转而放开霍湫，装作什么都没发生。
　　霍湫懵逼的浑身僵硬，他是懵逼树下的懵逼果，咱就开个玩笑，谁知道书痴姑娘这么刚，他是不是该回敬一口，展现他男人的一面。
　　“山山，站好。”
　　霍湫将书痴姑娘拉到跟前，左手揽过书痴姑娘的柳腰，右手捧着她那张微圆的侧脸，这次正大光明亲吧。
　　这回的目标不再是额头，书痴姑娘那么主动，霍湫又不是柳下惠，他紧张的盯着书痴姑娘的嘴唇，忍不住咽了咽口水，霍湫紧张的要死。
　　丹唇翳皓齿，秀色若珪璋，不愧是美绝天下的书痴姑娘，她似白月光般贤良淑静，似画中走出的绝美仙子。
　　书痴姑娘浑身僵硬，心脏扑通扑通狂跳，莫山山很清楚接下来会发生什么，话本先生经常说起，他们大河国女子也爱听。
　　每个女孩心中，都有一个白马王子，霍湫就是她心中的白马王子，可是书痴姑娘却发现，可能骑着白马的不是王子，而是上天派来的守护神。
　　书痴姑娘修长的睫毛微颤，望着霍湫那张越来越近的脸，她怕不是晋级知命出了问题，为什么浑身无力，瘫在霍湫的手里。
　　自从眼睛恢复后，书痴姑娘很少直勾勾盯着霍湫，更何况这么近的距离，书痴姑娘不禁闭上双眼，任君采撷。
　　“十二师兄，莫山主。”
　　“你们这对狗男女，能不能注意下场合，旁边还有个大活人，给点面子行不行。”
　　宁缺在霍湫和莫山山醒来后，一直处于警惕状态，生怕有人发现他入魔，最终落得众叛亲离的下场。
　　奈何，他把自己想的太重要，霍湫醒来后，眼里只有莫山山，莫山山醒来后，眼里只有霍湫，他仿佛一个透明人，连白无常都不如，一直被忽视。
　　一刻钟过去，宁缺忍无可忍，你俩腻歪是不是该换个地方，或者关心下他死了没有，有霍湫这样当师兄的吗？
　　宁缺不能让书院知道他入魔，一旦失去书院这座靠山，面对举世诛杀，他将在整个昊天世界无处遁形，迟早死在西陵和佛宗手里。
　　入魔的事，宁缺不会告诉任何人，包括同为穿越者的霍湫，万一霍湫翻脸不认人，万一霍湫跟魔宗有深仇大恨，他那不是死的更惨。
　　“宁缺，你不破坏气氛要死啊！”
　　霍湫气的不行，书痴姑娘犹如一只受惊的小鹿，害羞的躲在霍湫身后，她倒是忘了魔宗山门内，还有十四先生和莲生大师。
　　“十二师兄，我们是不是先出去。”
　　宁缺指了指莲生三十二的尸体，显然莲生大师已经死去，宁缺完成了浩然气的传承，此行目的全数达成。
　　“走吧，我们先离开魔宗山门，让莲生大师入土为安吧。”
　　霍湫扔出一道火符，扔到莲生三十二尸身上，霍湫绝不会承认，他每次将人家尸体一起焚烧，是担心对方假死。
　　普通的武者就算了，像莲生大师这样学贯三宗的天才，不让他化成灰，很容易翻车。
　　前世那么多电视剧，那些电视剧上的反派，有的仅依靠一根羽毛就能复活，这么大的尸体，焚烧殆尽，岂不是留下隐患。
　　一刻钟后，世间再无莲生，宁缺找出个盒子，霍湫以念力将骨灰收入盒中，他们将莲生带出去，将之埋葬在环境优美的地方。
　　“走吧，我们先出去。”
　　霍湫牵着书痴姑娘，悠哉的走在魔宗山门内，魔宗山门有不少幻阵和杀阵，两个阵法大师开道，宁缺放心跟着就好。
　　魔宗山门只进不出，唯一的通道，就在囚禁莲生三十二的锁链后面，其他地方都出不去。
　　通道周围是幽深又坚硬的石头，魔宗的风格整体呈现为黑暗，他们并不是信奉冥王，而是敬畏冥王，希望冥王给他们一条活路。
　　这条通道内极黑，即便是书痴姑娘，知命境的神符师，也很难看清两米外，何况宁缺这个傻缺，压根看不到自己身体。
　　“噗。”
　　霍湫指尖点燃一簇火焰，火焰呈现为乳白色，正是异火榜排名十四的陨落心炎，可以发动心火牵制敌人的修炼作弊器。
　　“十二先生，这是昊天神辉吗？”
　　书痴姑娘记得昊天神辉是纯粹的白光，世间除了昊天神辉，还有什么火焰，能给她这么强的危机感。
　　昊天神辉是最纯净、最极致的火焰，霍湫将之施展为火焰型态，也可以解释的通，当然，大部分人施展出来都是灯光师。
　　“这朵火名为陨落心炎，生于岩浆深处，百年成灵、千年成形、万年大成，大成之日，其火未被炼化前，实力堪比六，我也是机缘巧合下得到的。”
　　霍湫以陨落心炎照明，这里有很多条通道，宁缺随便指了一条通道，他们顺利通道走出魔宗，来到一处云雾缭绕的山崖。
　　霍湫深深望了宁缺一眼，这家伙估计接受了莲生大师的传承，否则定不会一次就找对路，亦或者是昊天的眷顾？

第八十二章 唐小棠
　　魔宗山门在一座被掏空的雪峰内，而出口就雪峰顶端，旁边唯有一条索道供人离去。
　　霍湫三人只能坐竹篮被运下去，与现代的电梯有点相似，其实用斗气化翼，也是可以的。
　　不过霍湫总不能一手抱一个吧，书痴姑娘体轻，抱着飞下去也还好，至于宁缺嘛，这货重的跟头猪似的。
　　“走吧，这是魔宗唯一的出口。”
　　霍湫率先走上竹篮，篮子容下他们三人没问题，看上去还算结实，书痴姑娘立马过来，安静的站在霍湫身旁。
　　“哼，狗男女。”
　　宁缺万万没想到，有朝一日，他也会当柠檬精，怎么他家的小丫头，就那么黑、那么丑，看看十二师兄家的莫山主，又漂亮又贤惠。
　　“我喜欢他，很喜欢很喜欢。”
　　书痴姑娘认真的回复，她敢于承认自己的感情，也愿意为这份喜欢努力，直到能与霍湫并肩。
　　“小师弟，你想不想从这飞下去，放心，我的符肯定能接住你。”
　　“我喜欢山山，好像跟你没关系吧，莫不是你柠檬精，羡慕嫉妒你家十二师兄我。”
　　霍湫对书痴姑娘报之一笑，他越看莫山山越欢喜，如果没有宁缺这个人工太阳更好，用电灯泡这个词汇形容宁缺，那是在侮辱宁缺的功率。
　　“我...”
　　宁缺遭受一万点暴击，他为什么要跟霍湫一路，这对狗男女都不把他当人看，做苦力也就算了，还要天天塞狗粮塞到他吐。
　　宁缺已经吃不下了，这对狗男女掰开他的嘴硬塞，如果实力允许的话，宁缺分分钟从竹篮跳下去，谁愿意跟这对狗男女待在一起。
　　他家的十二师兄，还有闻名天下的书痴姑娘，两人都不能免俗，一股恋爱的酸臭味，快熏死他了，谁来救救他。
　　宁缺仿佛过去了一个世纪，三人终于落地，实际上他们从山上下来，大概用来半个小时，那座雪峰太高，索道速度又不快。
　　“脚踏实力的感觉真好。”
　　书痴姑娘踩在雪地上，优雅的理了理衣服，竹篮上风太大，将她的衣物吹的有些凌乱，霍湫丝毫不受影响，宁缺压根不管自己乱不乱。
　　到达知命境后，可以施展护体念力罩，隔绝风雨雷电，书痴姑娘初破境，还无法熟练释放，这才导致发丝和衣服吹的有点乱。
　　霍湫上前替书痴姑娘把头发理好，将她整张脸露出来，这丫头从不在意形象，经常披头散发写字，这才差不多瞎了。
　　“好可爱的小白狗。”
　　一条呆萌的小白狗，突然窜入众人视线，宁缺上前将它抱起，这玩意奶萌奶萌的，女孩子对它毫无抵抗力。
　　霍湫总感觉这条狗有点眼熟，这玩意不是唐小棠手里的那条吗？青翠峡谷论道时，霍湫与书痴姑娘都见到过它。
　　“皮皮。”
　　霍湫一把抱过小白狼，这头狼可没看上去那么呆萌，一旦发起狠来，就是致命撕咬，不过它在霍湫手里特别乖巧。
　　皮皮狼认识霍湫，在宁缺手里刚准备发狠的它，落到霍湫手里后，立马乖乖蹭霍湫的手，这条小狼倒是挺通人性。
　　“他也叫皮皮，死胖子跟他肯定是兄弟。”
　　宁缺口中的死胖子，自然是陈皮皮，他对这位十三师兄，可没有霍湫那么尊敬，开口就是死胖子、死胖子的。
　　谁让陈皮皮性格温和，偶尔有点小逗比，自恋起来是臭屁精，比其他师兄师姐都好接触，最难搞的就是二师兄和十二师兄。
　　看看十二师兄做的事，那是人干的吗？不是旋转大风车，就是深渊级蹦极，这些玩意是正常师兄能干出来的事。
　　“这条小白狼跟陈皮皮一样，软萌软萌的。”
　　霍湫将小白狼递给书痴姑娘，书痴姑娘开心的逗逗小白狼，皮皮狼认识书痴姑娘，也不主动攻击她。
　　这些人它惹不起，咱就出卖点狼相，出卖点狼的尊严，学学狗讨好主人，惹得书痴姑娘心情大好。
　　“你们把皮皮还给我。”
　　唐小棠化作一道残影，从山上跳了下来，正好落在霍湫等人身前，她没有向霍湫出手，出手也没有用，而且她是来拜夫子为师的。
　　“我就知道是你，魔宗圣女唐小棠，唐的妹妹。”
　　霍湫并未将皮皮狼还回去，书痴姑娘还在撸狗，他跟唐小棠小聊一会，让书痴姑娘逗逗皮皮狼。
　　“你居然认得我，那你能不能带我去书院，拜夫子为师！”
　　唐小棠进入魔宗山门内，就是为了找霍湫等人，等她拜夫子为师，一定可以超越叶红鱼，将叶红鱼吊起来打。
　　“带你去书院可以，不过老师应该不在书院，我想三师姐很乐意教你。”
　　霍湫打算把唐小棠带回书院，这丫头是陈皮皮未来的媳妇，三师姐是老师的弟子，唐小棠拜夫子为师，辈分上就乱了，而且夫子不随便收徒。
　　“行吧，我带你们出去，在魔宗山门内，千万别乱走。”
　　唐小棠特意对着宁缺说道，霍湫实力通玄，那些陷阱阵法，对他没有多大影响，书痴符阵造诣高深，也不会受困。
　　唯独宁缺是个小渣渣，貌似还不懂阵法，估计连她都打不过，唐小棠特意嘱咐一遍，以免一会还要去救人。
　　“那什么魔宗圣女，你有没有搞错，为什么只提醒我一个人。”
　　宁缺表示深受打击，唐小棠的目光明明白白对准他，分明就是鄙视他宁缺，他玉树临风书院十四先生，为什么到哪都被嫌弃。
　　“这里你最弱，不提醒你提醒谁。”
　　唐小棠一副理所应当的姿态，她走在前面带路，宁缺急忙追上去，跟唐小棠辩论起来，他最弱怎么了，吃你家大米了。
　　“你对我尊重一点，你拜夫子为师，我也是你师兄。”
　　宁缺自知打不过唐小棠，那就仗势欺人，他是书院的十四先生，无论唐小棠怎么进入书院，都得尊称他一声十四先生。
　　“得了吧，就你这点本事。”
　　唐小棠极其鄙视宁缺，宁缺何其的无耻，她深有了解，宁缺又主动跟唐小棠聊起皮皮，从皮皮狼说到陈皮皮。
　　两人聊得不亦乐乎，很快走到魔宗山门的出口，只要穿过魔宗山门的大阵，就能回到天弃山脉，宁缺早想远离霍湫两人，一马当先走在前面。
　　宁缺刚刚钻出魔宗大阵，一根长枪从远处刺了过来，速度之快远超唐小棠，宁缺连抽刀都来不及。
　　“十二师兄，救命！”
　　宁缺很爽快的大喊救命，他被对方念力锁定，根本无法动弹，对方实力极强，很有可能是知命境，况且还偷袭洞玄初境的宁缺，这么一对比，突然感觉宁缺也不是那么无耻。

第八十三章 大先生
　　“废柴。”
　　霍湫对此无语至极，不过手上的动作一点也不慢，再怎么说宁缺也是他师弟，有人当着他的面弄死宁缺，那不是打他的脸嘛。
　　两只阴阳鱼凭空而出，在宁缺身前缓缓融合，看似极慢的一黑一白两条鱼，瞬息完成融合，黑白鱼眼睛平视着对方。
　　太极图雏形顿现，如同一座高山，挡在宁缺身前，那根漆黑的长枪，与太极图轰然撞击在一起，发出剧烈的颤鸣。
　　宁缺趁此机会抽出长刀，太极图替他抵挡一击，将黑色长枪震飞后，便从空气中消失，霍湫目前对太极图雏形的掌握，还不甚熟练。
　　霍湫没有继续施符，因为刚才他施符的时候，书痴姑娘手中已经在快速捏符印，一道完整的块垒符，在她手中快速完成。
　　与此同时，魔宗山门出口处的袭击者，接过反弹回来的长枪，脚下猛然一踏，踩出个巨坑，夏侯枪出如龙，整个人化作一道残影，一并向宁缺杀去。
　　这里是魔宗山门，只要他抢了天书，就不用再受西陵制衡，唐王陛下不会为了个废柴，杀他这个镇北大将军，王后的亲哥哥。
　　夏侯是魔宗仅存的强者，除了失踪的魔宗宗主，以及魔宗天下行走，就属他的实力最强，甚至唐也奈何不了他。
　　书痴姑娘的块垒符还未扔出，夏侯已冲到宁缺身前，霍湫没有再出手，因为没有必要，回唐国之后，宁缺恐怕要对夏侯发难了。
　　“十二师兄！！！”
　　宁缺很没安全感，为什么那道太极图消失了，夏侯的长枪距离他的心脏不到一尺，霍湫再不出来救命，他就要交代在这里。
　　“铛。”
　　宁缺身前凭空出现一位寒酸书生，书生一袭棉衣配破鞋，怎么看也不像厉害的人，然而就是他一掌拍开黑色长枪。
　　随即一掌将夏侯大将军拍飞出去，书痴姑娘的块垒符也扔了出去，将夏侯罩在块垒大阵中。
　　“块垒大阵！”
　　夏侯事先没有认出寒酸书生，倒是魔宗护山大阵块垒，将他困住的神符，被他一眼认出，这世间居然有人能领悟块垒。
　　“小师弟，我是你大师兄。”
　　寒酸书生帅气转身，儒雅的气质，将这一身破旧青衫，穿出独特气质，不愧是大先生李慢慢，最温柔敦厚的大师兄。
　　“大师兄。”
　　宁缺感动极了，这该死的霍湫第二次不救他，如果不是大师兄及时出现，他今天就得交代在这，他的小心脏可受不住这样的打击。
　　“霍湫见过大师兄。”
　　“山山见过大先生。”
　　霍湫与书痴姑娘同时给李慢慢行礼，李慢慢隔空应礼，他此行是来看看，这位传闻中的书痴姑娘很安静，人又长得极美，难怪小十二喜欢。
　　“莫山主不必多礼。”
　　李慢慢相较而言，对书痴姑娘更温柔，也不管行礼的霍湫和宁缺，反正都是自家的师弟，平时随意一点即可。
　　“多谢大先生。”
　　书痴姑娘行的大河国礼仪极美，霍湫将她扶起来，与李慢慢不用那么见外，自己的师兄，以后她也是要叫师兄的。
　　“山山，不用跟大师兄客气，随我叫大师兄吧。”
　　“大师兄，你怎么来魔宗了，老师已经回书院了吗？”
　　霍湫的印象中，老师出门都带大师兄，大师兄除了动作慢，其他都无可挑剔，那一手极好的厨艺，比陈皮皮深得夫子之心。
　　“我也叫你山山吧，跟这小子一样，叫我大师兄就行。”
　　李慢慢对书痴姑娘第一眼很满意，这小子眼光不错，闻名天下的书痴，和霍湫也算门当户对，又是个知书达理的淑静女孩。
　　莫山山修符天赋极高，小小年纪画出块垒符，将来前途无可限量，应该可以摸到六境的门槛，与霍湫一同进入更高的境界。
　　“山山，恭敬不如从命。”
　　书痴姑娘和大师兄互相客气几句，彼此之间也算认识，唐小棠自我介绍完，就被忽视掉了，眼前这书院大先生，她哥提及时充满敬意。
　　“堂堂镇北大将军，居然蹲在魔宗山门外，欺负书院的一名小弟子，夏侯，你不觉得自己掉价吗？”
　　霍湫有点搞不懂夏侯，明知道来杀书院弟子，会给他造成无尽麻烦，他却毅然选择来了，而且还不顾面子偷袭。
　　“漏网之鱼，必须死。”
　　夏侯自认倒霉，落到书院的手里，还被困在这里，在绝对实力面前，再多的辩驳也没用，书院之人不会杀他，所以他有恃无恐。
　　“夏侯。”
　　宁缺眼睛血红，他提起朴刀想上去，然而走到一半时，突然停了下来，那可是块垒大阵，他进去肯定也会被困住。
　　他不去自投罗网，这又不是十二师兄的太极图，对夏侯没有压制作用，他还是乖乖等着大师兄发落吧。
　　“山山，放了他吧。”
　　大先生已有对策，夏侯既然对书院弟子出手，那不可能就这么算了，现在还是处理好霍湫和莫山山的事情为主。
　　书痴姑娘乖巧的解除块垒大阵，夏侯趁此机会，又偷袭一波抢走宁缺怀里的盒子，一行人只有宁缺带着盒子，夏侯怀疑里面的是天书。
　　他从盒子内感受到熟悉的气息，因此在大先生的注意下，也选择抢走盒子，他逃跑速度之快，堪比霍湫的三千雷动第二重。
　　“小师弟，那个盒子重要吗？”
　　大师兄询问道，如果盒子重要，任凭夏侯逃往哪，李慢慢要追上他，也就一个瞬间而已，大师兄在无距的道路上，走的比观主稳当。
　　“大师兄，盒子给夏侯也好，里面是莲生的骨灰。”
　　这算物归原主吧，正愁不知道怎么安葬莲生，夏侯既然抢过去了，倒替他们完成一桩心愿，一桩大大的心愿。
　　“走吧，我们一起回书院。”
　　李慢慢眼力很好，也不询问莫山山去不去，直接把事情安排妥当，莫山山去了长安城，还想离开绝无可能。
　　王书圣又如何，区区一个书圣而已，在神符师内应该能排进前三，第一和第二自然是霍湫和颜瑟大师，两人也没战过，倒是无法比较。
　　不知道颜瑟找到卫光明没，如果找到了，那他距离六境真不远，霍湫和颜瑟在符道上，孰强孰弱还真说不清。
　　“走吧，山山姑娘。”
　　霍湫伸出左手，书痴姑娘很自然的搭上去，一行五人离开了魔宗山门。

第八十四章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　霍湫等人没搭理夏侯，因为他们知道盒子里，装的不是明字卷天书，而是莲生大师的骨灰，自然不用担心。
　　可有些人不这么认为，夏侯刚刚走出没多远，突然有人从天而降，硬生生砸向夏侯大将军。
　　这人的出场方式有点熟悉，貌似先前唐小棠也是这么出来的，魔宗的人都这么豪横吗？仗着肉身强大，没事就从山上跳下来。
　　夏侯脸色一紧，身体本能反应，以黑色长枪扫向砸向他的不明物，他从不明物身上，感受到浓浓的威胁。
　　“铛。”
　　犹如古钟般的轰鸣，两个人一触即发，唐用拳轰开夏侯的黑色长枪，夏侯干脆放弃武器，在拳头上凝聚出金色光芒，与唐对轰起来。
　　唐与夏侯作为魔宗的两代巅峰强者，见面便杀机四伏，唐每一拳认准夏侯要害打，夏侯也不甘示弱，次次回敬，两人稍有不慎，必定血溅当场。
　　“看来，我们走不了了。”
　　霍湫驻足不前，论战斗力他比唐强一些，可这种拳拳到肉的打法，霍湫吃不消，他的肉身没这么耐揍。
　　简单来说，霍湫修炼的斗气，是增强身体的韧性，以及抗打击能力，倒是可以用斗技施展不灭金身，魔宗修行者纳天地元气入体，将身体修成铜墙铁壁，自成世界。
　　“十二先生若要走，他们都拦不住你。”
　　书痴姑娘很无情的拆穿霍湫，霍湫明明准备凑热闹，非说的谁强迫他似的，霍湫在无耻的道路越走越远，何况书院大先生在此。
　　“山山，给我留点面子可行，你看仔细了，两大巅峰魔宗高手的对决，很难看到第二次。”
　　“以前是我低估夏侯，这位唐国大将军，竟然已是武道巅峰。”
　　霍湫脸色微微一变，他得重新审视夏侯大将军，本以为夏侯差一步才到武道巅峰，哪曾想今日得见，能与唐打的有来有往。
　　魔宗修行没有五境之分，在前期的时候，也没有个对应，而唐作为天下行走，与叶苏、七念、霍湫齐名，必定是知命巅峰级别。
　　用魔宗的话来说，这个境界被称为武道巅峰，夏侯的实力恐怕也在此列，他与唐的实力在伯仲间。
　　唐因为偷袭夏侯的缘故，占据了上风，身上有几处挂彩，他想杀死夏侯很困难，夏侯身上穿着明光铠。
　　“十二先生，如果夏侯要破我的块垒符，大概需要多长时间。”
　　书痴姑娘初入知命，先前夏侯没有强行破阵，他就算破阵出去，旁边大先生和十二先生，这两位都不是好惹的主。
　　书痴莫山山与十二先生关系亲近，夏侯担心他强行破阵，伤到莫山山后，霍湫不会和他讲规矩。
　　“最多十息时间。”
　　十息时间已经很长，这个时间足够分出胜负，如果唐在块垒封住夏侯时偷袭，夏侯伤势起码加重一倍。
　　“十息。”
　　书痴姑娘对这个数据很不满，她最强的块垒符，只能拦住夏侯一会，她的实力达不到预期。
　　“山山，你以知命初境，困住武道巅峰十息，叶红鱼都做不到。”
　　以前霍湫低估夏侯，不过也不是什么大事，武道巅峰就那样，比寻常知命境强大，跟知命巅峰差不多，知命巅峰也分强弱，他无疑是最强的几人。
　　“你杀不死我。”
　　夏侯与唐对上一拳，两人震退分开，夏侯将外面的衣服撕掉，露出里面的明光铠，明光铠上密密麻麻的符纹，一看就是宝贝。
　　明光铠由书院打造，乃世间最强的铠甲之一，比西陵神卫骑兵统领罗克敌身上那副铠甲还好，明光铠是夏侯百战百胜的制胜法宝。
　　“他来之前，我还有机会杀死你。”
　　唐向唐小棠招手，唐小棠不知从何处，掏出两柄弯刀，弯刀落入唐手中，绽放出妖异的红光，令夏侯脸色微冷。
　　“他连这柄刀也给了你。”
　　夏侯知晓唐的底细，唐也知晓夏侯的底细，两人同出一脉，是两代魔宗巅峰强者，那些魔宗的虚招，用来对付对方完全没用。
　　因此夏侯和唐的对决，都是拳拳到肉的狂轰乱炸，都是纯粹的力量比拼，都是身体强度的比拼，若非夏侯无耻用明光铠，唐也拿出相应的武器。
　　“能杀你即可。”
　　唐双脚燃烧起火焰，妖异的魔刀划破空气，犹如鬼魅般砍向夏侯，夏侯不甘示弱，全力轰出一道金色拳影。
　　魔刀划过明光铠，在明光铠上留下一道深深的白痕，原本耀眼的明光铠，接下这记魔刀后，变得黯然失色。
　　书院合力打造的明光铠，六先生最满意的铠甲，居然光华尽敛，仿佛蒙尘的明珠，说出去恐怕也没人相信。
　　“轰隆隆。”
　　就在唐准备杀过去，终结掉夏侯时，一柄木剑插入两人中间，雪峰上的道人瞬息而至，挡在夏侯身前。
　　道人穿着打扮很熟悉，正是青翠峡谷有过一面之缘，知守观天下行走，堪破生死观的叶苏，他仅仅一剑之威，便打断两个魔宗巅峰强者的对决。
　　在场的人中，就宁缺、莫山山、唐小棠不知道叶苏在附近，想要感应叶苏的存在，必然需要与之匹敌的实力。
　　“你变强了。”
　　唐默然收起魔刀，魔刀是前任宗主离开之前，留给唐保护荒人的，若非遇上明光铠束手无措，唐也不会用这柄前任宗主的魔刀。
　　“夏侯是我道门客卿。”
　　叶苏来此目的很简单，他代表知守观保下夏侯，那么这卷天书，必须交给知守观，毕竟明字卷天书一直属于知守观。
　　“大师兄，你跟臭道士打过一场？”
　　霍湫记得很清楚，他在青翠峡谷要挑战叶苏，叶苏说与大先生动手之前，他是不会出手的，目前来看，他们应该已经相遇。
　　“他出手了，我没有。”
　　李慢慢摇摇头，事实上叶苏出现后，首先恭敬的对大师兄行礼，然后再处理唐和夏侯的事情。
　　大师兄说话挺毒的，听听这是人话嘛，你都没出手，就把人家打败了，李慢慢虽然不会打架，但不代表打不赢叶苏。
　　用大师兄的话来说，叫打赢很辛苦，曾经在书院时，霍湫也听大师兄讲过，要打赢他很辛苦，而不是很困难。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，那我是什么呢？”
　　霍湫很好奇自己的定位，起初他们四个人就是蝉，夏侯是螳螂，唐和叶苏是黄雀，现在局面有点莫名，霍湫这个蝉实力过强，又多出位书院大先生，破坏掉生态平衡。

第八十五章 三人争灰
　　“你是猎人。”
　　书痴姑娘翻了个白眼，夏侯来抢天书就是一个错误，天书在大先生腰间，别说夏侯不知道，就算他知道也抢不走。
　　世人皆不知道大先生有多强，却没有人愿意对李慢慢出手，因为夫子每次出行都带大先生，大先生常年聆听夫子教诲，实力深不可测，骄傲如二先生，每次提起大先生，也一言难尽。
　　大先生的深浅，没有人敢去一试在大先生来之前，叶苏曾拦住过他，叶苏使出最强一击，生死间领悟的最强道剑。
　　然而，大先生连手也未出，就将叶苏震得吐血，大先生未动，叶苏便败下阵来，叶苏对李慢慢的敬意，变得更加的深重。
　　“大先生，你们书院什么态度？”
　　夏侯如今箭在弦上，不得不发，他未得调令，私自出现在荒原，已算违逆唐王陛下的旨意，现在又面临新的一项抉择。
　　叶苏保夏侯的前提，他得代表西陵客卿，上交天书给知守观，他若不认这个身份，叶苏自然不会保他。
　　“我只是路过此处，来看看莫山主。”
　　李慢慢讨厌道士，也不喜魔宗，不代表他一定要站队，一场毫无意义的争夺，何苦呢？一群人争夺骨灰匣子，莲生大师死后也很抢手。
　　书痴姑娘俏脸一红，大先生肯定不会无缘无故来看她，分明知道她和霍湫的关系，所以特意来魔宗山门接她。
　　李慢慢的话很离谱，但没有人质疑，书院既然选择中立，他们自然不会得罪书院，无论怎么看，书院都是最不好惹的。
　　叶苏再如何自负，他加上夏侯两个人，也敌不过大先生一人，何况还有一个不弱于他的霍湫，外加知命境的神符少女。
　　“我只代表我自己。”
　　夏侯并不买账，他抢夺天书的目的，便是为了脱离西陵的掌控，他想活的像一个人，而不是谁家的狗。
　　天书在他手中，谁也无法左右他，叶苏和唐不可能联手，只要书院不插手，他带着天书离开，并不是什么大问题。
　　夏侯一声大喝，整个荒原动荡，上千的玄甲重骑现身荒原，他们身穿精良装备，洞玄剑师的剑，根本打不破铠甲防御。
　　在场的都不是普通修行者，无论是叶苏还是唐，都是修行者中的佼佼者，因而这些犹如小山般的玄甲重骑，不算大威胁。
　　传说上千玄甲重骑，足以堆死知命境修行者，谁也没有见过，牺牲一千人玄甲重骑堆死一个知命境，好像有点亏。
　　另一边的西陵护教骑兵，也如期而至，与大唐的玄甲重骑分庭抗礼，双方按兵不动，眺望着夏侯这边。
　　“夏侯，你擅自离开土阳城，私自调动玄甲重骑，你要谋反吗？”
　　李慢慢眉头紧蹙，书院不干内政，但夏侯若是叛国，大先生不介意将之废掉带回去，也没人敢多说什么。
　　夫子定下不干政的规矩，那是因为这些都是小事，修行才是大事，夫子希望书院后山弟子，能够潜心修炼，不为世俗所惑。
　　“我会将天书献给陛下。”
　　夏侯找个合适理由，将这事搪塞过去，他来之前早就想好了，天书在到手后，他用过就献个唐王陛下。
　　只要理由充分，调动玄甲重骑就是小事，于唐王来说是小事，于唐国来说是小事，大先生也没有理由发难。
　　“我说各位，你们就这么肯定，那个匣子里装的是天书？”
　　霍湫实在看不下去，一堆蠢货是来搞笑的吧，一个个知命巅峰的高手，脑子都被小师叔的驴踢了吧，不然怎么会傻成这样。
　　“十二先生是何意？”
　　叶苏紧了紧木剑，他潜移默化的认为，夏侯拼命护着的盒子，除了明字卷天书，还有什么值得夏侯如此做？
　　“我对天书没兴趣，我来清理门户。”
　　唐从头到尾，都只是想弄死夏侯，宁缺当然希望夏侯死，虽说不能亲自报仇，但也是一桩值得庆祝的事。
　　可从夏侯和唐的战斗中，他才真正认识到夏侯的强大，宁缺早就不是曾经的修行白痴，他对修行界的实力有初步认知。
　　“你觉得匣子里是天书，你能从我小师弟手中抢走？”
　　霍湫冷蔑一笑，夏侯是不是太看得起自己，霍湫能挡住夏侯一次攻击，难道挡不住第二次？
　　被夏侯抢走的匣子封的很好，夏侯因为感受里面熟悉又敬畏的气息，潜移默化的认为那是天书。
　　那种发自灵魂的恐惧，除了天书还有什么，他曾为了至亲之人，杀死了魔宗圣女慕容，慕容是他的妻子，他叛逃出魔宗，生怕被他师傅找上门。
　　“咔嚓。”
　　匣子被夏侯抽开，饶是夏侯这样的武道巅峰强者，手也不禁抖了抖，匣子里哪有什么天书，只有许多灰以及骨屑。
　　“这是什么？”
　　叶苏感受到骨灰中，有浓浓的光明气息，难怪夏侯会认错，几大巅峰强者争灰，简直贻笑大方。
　　“莲生大师的骨灰，既然夏侯大将军拿去，那就代为安葬了吧。”
　　霍湫将艰巨的任务，交给夏侯大将军，夏侯转身离去，身影佝偻了许多。
　　这次夏侯出师不利，本以为拿到天书，可以改写命运，不用当唐国和西陵的狗，在光明下苟延残喘。
　　终究不过竹篮打水一场空，命运没有改写，反倒惹恼西陵和唐国，从今以后他彻底废了，一个废了的大将军，武道巅峰也没用。
　　“大先生，十二先生，叶苏告辞。”
　　叶苏背着长剑，给李慢慢和霍湫打了个招呼，便独自离去，至于那群西陵骑兵，他压根不打算搭理。
　　其他人直接被忽略，在叶苏的眼里，只有大先生和霍湫，唐作为敌人，叶苏也不打招呼，他现在比唐大概强大一分。
　　“宁缺，你们在书院等我，我一定会去的。”
　　唐小棠跟着唐离开，此行便只剩下书院几人，李慢慢与宁缺走在前面，霍湫牵着书痴姑娘走在后面。
　　宁缺仿佛一只脱缰的野马，在大师兄面前喋喋不休，抱怨霍湫对他如何如何，又怎么怎么虐待他。
　　李慢慢说话极慢，每次都要思索好，确定没有问题，不会引起别人误会后，才讲出来。
　　跟大师兄聊天有一个坏处，就是经常被大师兄带偏，宁缺无数次纠正，也没能逃过被带偏的魔障。
　　宁缺发现书院后山的师兄师姐，一个个都是坑，他从霍湫这个巨大坑，跳到李慢慢这个大坑，他是应该笑，还是应该哭呢！

第八十六章 我看大将军威武霸气
　　荒原营帐外，霍湫与李慢慢站在一起，宁缺望着天发呆，书痴姑娘搭了个桌子，继续练习覆水帖行书。
　　“大师兄，你说我是先修无距，还是完善这道太极图。”
　　霍湫的左手掌心，悬浮着一枚迷你太极图，太极图以极慢的速度旋转，万千道法蕴藏其中。
　　“小十二，我能感觉到太极图只是雏形，却比你的火字符强大。”
　　“如果你在符道上，要迈入那个玄妙的境界，最好先修无距，以你的资质，外加三千雷动的底子，最多三年便可成。”
　　“神符师的第六境，谁也不知道是什么，谁也不清楚有多强，一切充满未知，小十二可以问问老师。”
　　李慢慢极其认真，神符一道迈入六境，昊天必然有所感应，无论最后怎样隐藏，在突破时的动静，必会造成影响。
　　当年李慢慢突破的动静，是夫子帮忙遮掩的，无距以速度著称，能躲避昊天的的寻找，符道没有六境参考对象，如若霍湫控制不住力量，就需要用无距的力量，躲开昊天的搜查。
　　“好吧，那我暂且不完善太极图，我怕自己压不住。”
　　霍湫长叹一口气，太极图的构思，源自老子的道德经，道德经博大精深，霍湫只领悟些皮毛，还需后续慢慢完善。
　　“小十二素有分寸，不用我这个大师兄操心。”
　　李慢慢对霍湫特别放心，无论是斗气方面的修为，亦或者神符一道，霍湫走的很快，也走的很稳，连夫子也不怎么管他。
　　“哪能呀，这不需要大师兄帮忙提亲。”
　　霍湫盯着书痴姑娘发呆，夫子的身份太高，由大师兄出面提亲最好，也算给足王书圣面子。
　　“小十二，你可想好？”
　　李慢慢虽然对莫山山很满意，但是定亲这种事，可不是简单的好感就行，还关乎两大势力的联合，毕竟，霍湫是书院的天下行走。
　　“大师兄，我此生定不负山山，愿得一人心，白首不相离。”
　　霍湫认真点点头，有大师兄出面，谁敢不给大师兄面子，李慢慢可是书院的大师兄，夫子的开山大弟子。
　　“大师兄帮你办妥。”
　　李慢慢拍拍霍湫的肩膀，他们这些师兄师姐，貌似都走在师弟后面，看看宁缺有个童养媳，说是侍女，却当成自己的命。
　　再看看霍湫，年纪轻轻就找到伴侣，还是门当户对的书痴姑娘，回去跟老师和师弟商量一下，怎么把这件事定下来。
　　莫山山跟霍湫在一起，自然得名正言顺，不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓，李慢慢来到书痴姑娘身旁。
　　“山山见过大先生。”
　　无论何时何地，书痴姑娘不忘礼节，这是她的德行，即便在最伤心的时候，他也会以最好的状态来完成。
　　“山山，我挺喜欢你，不知我有没有荣幸，成为你的义兄。”
　　李慢慢虽然平时动作慢，做事精益求精，不仅给墨池苑提亲，还给书痴姑娘一个其他名分。
　　“山山受之有愧。”
　　书痴姑娘被搞蒙了，他还以为大先生，对她有什么不满，要说说她与霍湫的事，哪曾想大先生上来，就表示对她的喜欢，还要收她做妹妹。
　　“山山，你喜欢小十二。”
　　“喜欢。”
　　“那大师兄自作主张，为你和小十二定亲，大师兄找一个黄道吉日，去墨池苑为小十二提亲。”
　　“但凭大师兄做主。”
　　书痴姑娘没有叫哥哥，而是随霍湫一同叫大师兄，只是将这份恩情铭记在心，王书圣面对十二先生的提亲，还有可能拒绝。
　　不过加上大先生，一位书院天下行走，外加一位夫子的亲传大弟子，以王书圣的性格，根本不敢拒绝，莫山山对她师傅很了解。
　　王书圣最在意他的性命，其次是莫山山和墨池苑，一旦威胁到他的性命，他就能舍去莫山山和墨池苑。
　　“山山，小十二如果欺负你，大师兄帮你收拾他。”
　　大先生比较维护义妹，等见过夫子后，再改称呼，霍湫与书痴姑娘吵架，遭殃的肯定是霍湫，书痴姑娘打不过霍湫，书院后山还有一堆人呢！
　　大师兄去找莫山山后，霍湫便站在一旁参悟樊笼大阵，以及三千雷动进阶版，他现在完全感受不到天地元气间的缝隙，更别说穿过去。
　　宁缺果不其然，磨了大师兄许久，终于在大师兄手里，看到明字卷天书，明字卷天书记载未来，宁缺看了一页便不堪重负，上面貌似描写的月亮。
　　天书现身荒原，引动天地异象，正巧应了天谕大神官的预言，然而却没有人知道，明字卷天书落在谁手里。
　　唯一知道真相的霍湫等人，片字不提，天书如同昙花一现，刚刚绽放出美丽，便又消失无踪。
　　次日，霍湫等一行人，一同出现在土阳城，此处是夏侯的地盘，李慢慢、霍湫、莫山山、宁缺都在镇北大将军府赴宴。
　　“请。”
　　夏侯举杯与君共饮，作为东道主，他自然坐在主位，霍湫与书痴姑娘坐在一起，李慢慢和宁缺坐在一起。
　　进入将军府后，宁缺见到夏侯后，就以极其怨恨的眼神，毫不掩饰的要瞪死夏侯，有李慢慢和霍湫在此，夏侯想杀他，绝不可能。
　　“你为什么从进门开始，就以这样的眼神盯着我？”
　　夏侯明知故问，宁缺即便眼睛能射出刀子，也杀不死他，他是唐国的镇北大将军夏侯，用杀伐杀出来的大将军。
　　他是魔宗余孽，是魔宗的叛徒，是莲生三十二的徒弟，他为了至亲之人可以做任何事，包括杀死他爱的人。
　　宁缺不过是宣威将军府，一只流落在外的丧家之犬，如果他不是书院弟子，那他什么也不是。
　　“我看大将军威武霸气，心生羡慕。”
　　宁缺不愧无耻至极，明明心里恨得要死，却能说出这么违心的话，这家伙做梦的时候，没少把夏侯的脑袋扭下来当尿壶。
　　“当年轲先生一人提剑，将魔宗子弟杀得死的死、逃的逃，我魔宗崇拜强者，倒也不怨轲先生，而我逃到了唐国，恰逢唐国招兵，我从小兵做起，一步步的积累军功，直至大将军。”
　　夏侯顿了顿，酝酿一下后面情绪，他的遭遇和宁缺很像，只是没有宁缺的运气，没有宁缺的靠山，才落得如此下场。

第八十七章 夏侯，你归老吧
　　“我这一生做了很多错事，但我从不曾后悔，即便当年我亲手烹饪了慕容，只要她能够活着，一切都值得。”
　　“即便重头再来一次，我还会这么选择。”
　　夏侯很痛苦，亲手杀死爱人的噩梦日日折磨他，他为了至亲之人可以不惜一切，叛离魔宗，大杀四方赚取军功，只要他的妹妹安好，他下地狱又如何。
　　宁缺隐隐有些压不住怒气，杀意临近爆发边缘，罪无可恕的夏侯，还有脸说不后悔，魔宗妖孽就是魔宗妖孽。
　　莲生三十二吃了轲浩然的未婚妻简笑笑，他的徒弟夏侯，亲手烹饪自己的爱人魔宗圣女，但凡保留一点人性，何至于此。
　　“世人皆说，夏侯大将军军功卓越，是继许世大将军之后，最厉害的大将军，可在我眼里，你只是个可怜虫。”
　　霍湫冷眼望着夏侯，他这些冠冕堂皇的理由，不也说明他不相信唐国，不相信唐王陛下，不相信先皇的决策吗？
　　王后哪需要他保护，即便他是王后的哥哥，难道唐国的王后，唐王陛下不能保护？唐国是世间第一强国，唐王也是贤明的君主。
　　“十二先生说的对，我只是一抹黑暗的残余，在光明中苟延残喘，十二先生自然不会有我的烦恼，十二先生天纵奇才，十四岁以知命入书院，十九岁已是天下行走，背后有书院这座靠山，不能理解我的痛苦。”
　　夏侯很羡慕霍湫，也很羡慕大先生，身后有书院这样的庞然大物，西陵神殿能奈他们何？诸国能奈他们何？
　　夫子一人便可镇压亘古，无论是道佛魔三宗，还是知守观观主，亦或者悬空寺讲经首座，谁人敢动书院弟子？
　　想当年轲浩然受天诛而死，夫子一人上桃山，杀得道门高手丢盔卸甲，隐藏在阴暗的山洞，惶惶不见天日。
　　有这样一位护短的老师，谁又敢说不羡慕，而他夏侯只是魔宗叛徒，连让夫子看一眼的资格都没有，一切只能自己去拼。
　　西陵叫他咬人，他就要去咬人，唐王要他开疆拓土，他就要冲在最前面，只有做到最好，主人高兴了，他的妹妹才能安枕无忧。
　　“你的痛苦不过作茧自缚，夏侯你从未相信过唐国，也从未相信过书院，在黑暗与光明中间，如墙头草般摇摆不定，这才是痛苦的根源。”
　　霍湫一针见血，夏侯若非摇摆不定，也不会有这么多痛苦，沦为他人手中的一柄利剑，指哪杀哪，从没有为自己活过。
　　这种摇摆不定的人，西陵不喜欢，唐王也不喜欢，夏侯那些所谓的痛苦，终究是他自找的。
　　“大将军，你为什么要说这些？”
　　李慢慢之前未开口，开口便是质问夏侯，为什么跟他们讲这些废话，这些东西在李慢慢眼里毫无意义，他只在乎他所在乎的。
　　“天下间能听我说这些话的人不多，毫无疑问大先生和十二先生，都是其中之一。”
　　夏侯还不免打击下宁缺，说他没有资格听他说，霍湫则有些不喜，这家伙居然忽视他家山山，迟早弄死你。
　　“说这些已经毫无意义。”
　　霍湫等人本来就是来找茬的，岂会被夏侯几句话糊弄过去，即便他们身处夏侯的处境，也不会选择杀妻护妹，你丫的就是个死妹控。
　　魔宗圣女慕容，喜欢上这样一个人，也是莫大的悲哀，被最爱的人亲手烹饪，他修的不是魔道，而是邪魔外道。
　　“我曾求见夫子，祈求他老人家解脱我的痛苦，时至今日，夫子也未曾见过我一面，只是让陛下带给我两个字，夏侯愚钝，至今也无法领悟，今日大先生在此，还请大先生不吝赐教。”
　　夏侯最想得到夫子的庇护，如果有夫子庇护，他何至于做这么多错事，唐国有夫子在，诸国谁敢轻举妄动？
　　“哪两个字？”
　　李慢慢好奇，夫子给夏侯什么字这么深奥，居然至今还没有参悟，怕不是夏侯的悟性太差。
　　“无为。”
　　“老师的意思是说，你什么都不做，就不会有这样的痛苦。”
　　如此简单的两个字，夏侯怎么会不明白，终究是执念而已，如果当初他听夫子的话，一切都会变得不一样。
　　“可是当初夫子没有站出来说话，我怎么可能什么都不做？”
　　夏侯很苦恼，他是魔宗余孽，轲浩然灭了魔宗，夫子不帮他也正常，夫子不站出来说话，他只能默认夫子不帮忙。
　　“你配让老师站出来为你说话吗？”
　　“当年先皇已经做好准备，一旦西陵要问罪，即便开战也会保住你们，你们既是我唐国人，先皇自会庇佑。”
　　“然而西陵还未开口，先皇还未表态，你便急着献上你的忠诚，亲手杀死慕容圣女，叛出魔宗，向西陵投诚。”
　　李慢慢语速很慢，字字诛心，夏侯一个魔宗余孽，也配夫子说话？你家宗主还在旧书楼抄书，你说你配不配？
　　霍湫偷偷捏了捏书痴姑娘的手掌，书痴姑娘嗔怪的盯着他，当着夏侯大将军和大师兄的面，霍湫竟敢偷偷调戏她。
　　霍湫突然想到前世的一句话，你问我配不配，我是配钥匙的，你说我配不配，可怜之人必有可恨之处，可恨之人也有可怜之处。
　　“既然大将军的话说完了，那我们说点大将军不爱听的。”
　　李慢慢终于将话题转回来，他这个经常带偏话题的人，正大光明终结夏侯的话题，说出他们的目的。
　　“大先生请说。”
　　夏侯对李慢慢很尊敬，无论是对方的实力，还是身份地位，都不是夏侯这个俗世之人，能够与之比拟的。
　　李慢慢说话的时候，霍湫极少插嘴，大师兄本来就说的慢，如果再插个嘴，鬼知道要偏到哪里去，什么时候才能问到自己想听的。
　　“在草原扮演马贼，要杀死我小师弟，反被小十二击杀的林零，听从谁的命令。”
　　“我。”
　　“在魔宗山门外，意图杀死我小师弟，抢夺天书的人是谁？”
　　“我。”
　　夏侯敢作敢当，何况在大先生面前撒谎，没有任何意义，对方既然提出来，那就确定是他，夏侯不承认也没用。
　　“既然如此，夏侯，你归老吧。”
　　大先生做事毫不含糊，就是很慢而已，夏侯很老吗？夏侯不过五十岁，正值精气神最好的年华，却迎来归老的消息。

第八十八章 返回长安城
　　“大先生难道想干预朝政，夫子说过，书院弟子不得干政。”
　　夏侯脸色特别难看，大先生让他归老，他瞬间懵逼了，他正值上升期，要登顶巅峰的时刻，却被大先生找上门，让他去归老。
　　如果是其他人，他的长枪和拳头，早教对方做人了，可这个人是大先生，比知守观天下行走可怕一万倍的存在。
　　“老师说书院不得干政，是因为老师觉得世俗之事是小事。”
　　“你让林零假扮马贼是小事，我直接杀掉就行。”
　　“你要抢夺天书也是小事，你去知守观抢那六卷也不是事。”
　　“不过，无论你是天擎大德，还是魔宗魔头，亦或者道门高手，但凡你要杀我后山弟子，那就是大事。”
　　“老师可为小师叔独上桃山，斩尽西陵满山桃花，我也可以为我师弟，杀入不可知之地。”
　　霍湫冷蔑一笑，他就正大光明的护犊子，这个锅就让他来背吧，他是书院的天下行走，护着书院弟子，也没什么不对。
　　他们终究干预朝政，夏侯如果归老，霍湫也不好直接杀死夏侯，宁缺要报仇只能自己来，夏侯再不复以前的好时光。
　　宁缺还有很长的人生，不出五年时间，在昊天桑的buff加持下，他便能杀死夏侯，可他等不起。
　　想到夏侯坐拥万亩良田，过着退休后的美好生活，宁缺就心有不甘，凭什么让他享受？
　　霍湫一行人离开大将军府邸，夏侯已经提前写信给唐王陛下，请求归老，唐王自然不会拒绝，夏侯本就不受他控制。
　　否则，也不会被调遣到土阳城流放，霍湫与李慢慢分别，霍湫带着书痴姑娘在土阳城闲逛，而大师兄和宁缺则回客栈。
　　“十二先生，你们书院后山的人，都这么护短吗？”
　　书痴姑娘以前很羡慕叶红鱼，有个强大的哥哥，只可惜两人关系不好，但终究是有的，这次在魔宗山门，她又特别羡慕唐小棠。
　　唐小棠也有强大的哥哥，这个哥哥很维护她，唐小棠如果被谁欺负，唐会去找回场子，替妹妹打抱不平。
　　“山山，我们书院的规矩，是谁的实力强，谁就是规矩，在后山怎么欺负都行，出来必须得护着。”
　　“大师兄是全天下最好的大师兄，他会保护我们这些师弟师妹，还有你这个义妹。”
　　霍湫很喜欢书院，最初进入书院，只是想寻求庇护，快速提升实力，完成系统任务，现在他是真的喜欢书院，还有书院的老师、师兄、师姐、师弟。
　　“那天我跟你随便说说，没想到大师兄听见，真的要收我当义妹。”
　　书痴姑娘有些不好意思，她的原意是说，唐小棠和叶红鱼都有天下行走哥哥，霍湫这个书院天下行走，也要好好护着她，咱书痴一生不弱于人。
　　“山山，你就偷偷美吧，以后有大师兄护着你，谁也不敢欺负你。”
　　霍湫牵着书痴姑娘，在土阳城四处闲逛，路上给书痴姑娘，买了些发簪等装饰品，她头上的装饰太过单一。
　　回头找六师兄做做苦力，看看能不能做符文簪子，用来画符有事半功倍的效果，或者触发护身罩，能够保护书痴姑娘。
　　霍湫脑海里有许多奇思妙想，六师兄特别喜欢跟霍湫闲聊，常常拉着霍湫聊装备，霍湫就把前世的一些法宝，具体说给六师兄听。
　　“我自己可以保护自己。”
　　书痴姑娘默默想着怎么提升实力，才能保护霍湫，保护她的义兄，从今以后，她必须更加刻苦。
　　“嗯，以后你多和二师兄切磋。”
　　霍湫迷之一笑，不知道二师兄被块垒大阵困住，会是怎样的表情，一路上霍湫在参悟无距之道，书痴姑娘则在完善块垒符。
　　块垒符不过初成，后续还有更多待开发，就像斗技一样，分为初学、小成、大成、巅峰，直到明悟块垒真谛。
　　“为什么不是和十二先生切磋？”
　　书痴姑娘有些疑惑，明明霍湫是神符师，与霍湫切磋，霍湫更能看出她的不足，有霍湫这个人选，怎么要去跟二先生切磋？
　　“山山呀，我舍不得打你呀，万一没轻没重，打疼你怎么办？”
　　“你与二师兄切磋，你不敌我能及时支援，同时方便观察你的不足。”
　　霍湫一本正经的胡扯，他就是想与书痴姑娘男女搭配，干活不累，咱一起揍二师兄，谁让他那么傲娇。
　　“是吗？”
　　书痴姑娘一脸狐疑，她坚决不信霍湫这个坏蛋，从见面开始，就要用假名字，忽悠人的技术妥妥的。
　　宁缺这孩子，经常被霍湫忽悠去做苦力，一路上任劳任怨，遇到大师兄才得以解脱，书痴姑娘都看在眼里。
　　“真的。”
　　霍湫疯狂点头，为什么书痴姑娘变了，都不相信他说的话了，肯定是宁缺乱嚼舌根，四处说他坏话。
　　几天后，霍湫等一行人，终于抵达长安城，墨池苑弟子都跟了过来，大师兄先回书院，他不会去老笔斋。
　　夫子不会见桑桑，大师兄也不会见桑桑，他们每一次见面，都是莫大的危险，知道的越多，反而束手束脚。
　　霍湫则没有回书院后山，他已经入世，不会经常回后山，作为东道主，他需要招待墨池苑一行人。
　　当然，代为跑腿的是鱼龙帮兄弟，他们给墨池苑众人，安排了间很大的院子，书痴姑娘则与霍湫宁缺，去老笔斋喝点茶。
　　霍湫有点想昊天桑煮的面，平时多吃点昊天煮的东西，会莫名有种自豪感，霍湫决定将蹭吃蹭喝进行到底。
　　“桑桑，我回来了！”
　　宁缺来到老笔斋外面，迫不及待的冲进去，昊天桑正在吃酸辣面片汤，目瞪口呆盯着宁缺身后的书痴姑娘。
　　桑桑顿时心情沉入海底，她好不容易找到亲生父母，亲生父母要让她回家，她为了他们家少爷，特地留在家里。
　　哪曾想宁缺居然带个妹子回来，还长得很好看，比她高、比她白、比她美，她在书痴姑娘面前，显得黯然失色。
　　宁缺可没想那么多，上去就把桑桑抱住，然而桑桑的眼睛，却一直盯着书痴姑娘，挪都挪不开。
　　“你就是桑桑？”
　　书痴姑娘仔细盯着桑桑，她不仅从宁缺嘴里听到桑桑的事，还写过鸡汤帖，也曾听霍湫提起过桑桑，今日得见，才算第一次认识桑桑。

第八十九章 宁缺，你什么时候娶桑桑？
　　“桑桑，还愣着干嘛，快给少爷几个煮面。”
　　宁缺揉揉桑的小脑袋，桑桑心里有怨气，抓住宁缺的手甩开，眼神逐渐变得冷漠又委屈，这才多长时间，一切都变了。
　　桑桑拜了个厉害的师傅，师傅却与宁缺的师傅决战同归于尽，他好不容易找到父母，却一定要回老笔斋，等候宁缺回来。
　　她的生命中离不开宁缺，他们之间的感情犹胜亲情，桑桑从来不是宁缺的命脉，而是宁缺的命。
　　贪生怕死的宁缺，为了桑桑可以疯狂，不惜在夹缝中生存，在十死无生之地活着出来，只因为他的心里，始终挂念着一个人。
　　“怎么，你想让你家少爷闹笑话，还不快去。”
　　宁缺伸出食指，狠狠的点了点桑桑的脑袋，鬼知道一会霍湫过来，他没好好招待书痴姑娘，会发生什么样的事。
　　大师兄与霍湫单独出去谈话，宁缺先带着书痴姑娘，到老笔斋来吃吃桑桑的招牌，备受书院弟子推崇的酸辣面片汤。
　　“宁缺，你个废柴，让你照顾好我家山山，你就这么照顾的？”
　　霍湫从外面走来，发现书痴姑娘站在一边，看着宁缺和桑桑打情骂俏，这狗宁缺报复心太重了吧，不就让他吃了一路狗粮，现在还要还回来。
　　“十二师兄，我哪敢怠慢莫山主，你们快坐，我让桑桑去做煮面。”
　　宁缺拽着桑桑往厨房走，霍湫轻车熟路的，带着书痴姑娘去二楼阳台，这里风景不错，可以看到临四十七巷的风景。
　　老笔斋，厨房内。
　　宁缺揪着桑桑的脸蛋，恶狠狠的瞪着桑桑，回来就给他脸色看，是怪罪他离开太久，还是怪罪他把十二师兄两口子带回来。
　　“桑桑，你怎么回事？”
　　宁缺感觉光捏着还不够，又伸手揉桑桑的脸，他家的小黑丫头也不错，温柔乖巧可爱，除了皮囊外，没有哪点比莫山主差。
　　“谁让少爷不打招呼，就随随便便带人回家。”
　　桑桑和霍湫倒是挺熟，从第一次蹭饭后，霍湫没少来吃昊天桑煮的面，昊天亲自下面，说出去都是荣幸。
　　“你个臭丫头，你想害死你家少爷，你又不是不知道，十二师兄那个混蛋，整人的法子层出不穷，他要是知道莫山主在我这里被忽视，非扒了我皮不可。”
　　“莫山主现在还是大师兄的义妹，我谁都惹不起，你再不去煮面，等着给你家少爷擦药吧。”
　　宁缺长叹一口气，这坑少爷的小黑丫头，什么时候能省点心，霍湫那个人好惹的吗？那是个人吗？明明是魔头。
　　自从荒原实修，跟霍湫这一路上，他受过的虐待还少吗？回家了，本不想搭理霍湫的，鬼知道他为什要来蹭饭？
　　“少爷，那位莫姑娘是？”
　　桑桑眼睛闪过一丝精光，她从宁缺的言语中，探听出好像不是她想的那样，那位莫姑娘不是少爷给她找的少奶奶。
　　“她是墨池苑的书痴莫山山，十二师兄的未婚妻，还是大师兄的义妹。”
　　“一会拿出你全部手艺，不能被十二师兄和莫山主看轻，最好能吃的把他们舌头吞进去，以后想吃酸辣面片汤，要他们来求我。”
　　宁缺十分臭屁，想到以后霍湫卑躬屈膝的求他，只为蹭一碗酸辣面片汤，嘴角就不自觉上扬，对着桑桑傻笑。
　　“少爷，你好猥琐。”
　　桑桑把宁缺赶出去，随即开始做酸辣面片汤，宁缺则来到饭桌前，陪霍湫两人说话，他现在才是主人。
　　“莫山主，我告诉你，我家桑桑煮的面可好吃，十二师兄经常来蹭饭，每次吃完就跑，从不给饭钱。”
　　宁缺当着莫山山的面大吐苦水，霍湫又不好发作，宁缺的路越走越窄了，迟早有一天，你会变成太监的。
　　“咯咯咯。”
　　书痴姑娘顶着霍湫发笑，她从宁缺嘴里，认识到一个不同的霍湫，从前她心里的霍湫，是不食人间烟火的仙人。
　　自从认识宁缺后，从宁缺的嘴里听到许多趣事，原来十二先生也会像普通人一样生活，这两道身影逐渐重合，融合为真实的霍湫。
　　从前那个完美的霍湫，更多是书痴姑娘从他的字，幻想出来的完美人物，真实的霍湫虽然也很完美，但终究还是有瑕疵。
　　正因为有瑕疵，才拉近他和书痴姑娘距离，人无完人，有瑕疵才显得完美，没有瑕疵的对比，何来完美之说。
　　“宁缺，你在魔宗山门收获很大，实力精进不少，回头我给二师兄单独说说，让他多找你练练，帮助你融会贯通小师叔的浩然剑。”
　　霍湫端起桌前几片茶叶的茶水，小饮一口，要比谁更狠，他还没怕过宁缺，宁缺想败坏他的名声，那就败坏去。
　　倒是宁缺的皮肉之苦，可以多加几轮，二师兄不介意多活动活动，毕竟，宁缺是书院的小师弟，需要多多磨砺。
　　“莫山主，你看十二师兄又欺负我。”
　　宁缺指着霍湫，咱现在是有靠山的人，宁缺还对霍湫眨了眨眼睛，那挑衅的意味，霍湫只能干瞪眼。
　　宁缺躲在书痴姑娘身后，霍湫想动手也不行，再这么下去，霍湫感觉他十二师兄的地位不保，要变成陈皮皮那种死胖子。
　　“美味的酸辣面片汤，来啦。”
　　桑桑端来两碗酸辣面片汤，先给了莫山主和霍湫端上，又去端来两碗放在桌上，宁缺这下就尴尬了，不敢坐回去。
　　“桑桑，坐下吃，让你家少爷站着。”
　　霍湫和书痴姑娘相对而坐，剩下的两个位置都靠近霍湫，桑桑在空位坐下，她这个小侍女，跟一般的小侍女不一样。
　　她经常与霍湫宁缺一起吃饭，这次虽然多一个人，但霍湫已经发话，她也坐了下来，倒是苦了宁缺，只能看着大家吃。
　　“十二师兄，我错了嘛。”
　　“莫山主，你管管十二师兄，他都不让我吃饭。”
　　宁缺将撒娇卖萌进行到底，不仅对霍湫撒娇，还要去莫山山那里告状，没办法，整个书院能治得了霍湫的人太少了。
　　夫子和大师兄常年不在书院，三师姐日日跟霍湫待在旧书楼，肯定也帮霍湫，二师兄现在治不了霍湫。
　　好在莫山山来了，宁缺不用生活在霍湫的阴影下，霍湫看了看书痴姑娘，莫山山微笑回应霍湫，霍湫完全抵挡不住。
　　“坐下吃饭吧。”
　　“对了，宁缺，你什么时候娶桑桑？”
　　霍湫见大家埋头吃酸辣面片汤，有些太安静了，如今宁缺也没移情别恋，那就直接把桑桑娶了吧。

第九十章 我找大师兄告状去
　　“噗。”
　　宁缺一口酸辣面片汤喷向霍湫，霍湫护体念力罩顿现，将宁缺喷出来的面皮和汤汁挡住，才幸免于难。
　　一旁的桑桑也懵逼了，她是喜欢她家少爷，是离不开她家少爷，可将这件事放在明面上，确实有些难为情。
　　“十二师兄，你别开玩笑。”
　　宁缺很窘迫，他想过与桑桑一起生活，他也不想放桑桑离开，桑桑是他一手养大的，可宁缺是个正常男子，想找个漂亮妹子那啥。
　　在红袖招的时候，宁缺就没少调戏小姐姐，甚至想过交出自己的认识第一发，可惜简大家拦住他，否则他早风流去了。
　　“谁跟你开玩笑。”
　　“桑桑名义上是你的小侍女，你自己怎么看待她，想来也不用我多说，谁敢拿桑桑来刺激你，你就跟人拼命。”
　　“桑桑已经十四岁，到了可以嫁娶的年龄，男女授受不亲，你俩天天同床共枕，难道不该给她一个名分？”
　　霍湫很严肃的说这个问题，他要促成宁缺早点日天，谁知道他的到来，会不会影响到昊天桑，万一一发不中呢！
　　那么就多来几发，最好先把孩子生下来，昊天的孩子在书院手中，她还能咋滴，再无情能忽略亲生血肉吗？
　　俗话说，虎毒不食子，何况桑桑是昊天的所有情绪凝结体，即便将来变成天女，桑桑的意识依旧存在。
　　“十二先生，少爷要找少奶奶的。”
　　桑桑诺诺的说道，她一直喜欢着宁缺，但是却无法阻止，宁缺找更好看的姑娘，毕竟，她只是一个小侍女，只是一个妹妹。
　　“他找屁的少奶奶，你看看他那无耻样，谁能看的上他。”
　　霍湫趁机打击宁缺，你丫的有昊天桑还不够，还去找其他女子，你怕是不想活了，被阉了还不够吗？
　　“我怎么就找不到了，我怎么就无耻了？”
　　“你别当着莫山主的面污蔑我，你信不信我找大师兄告状去。”
　　宁缺想来想去，他打也打不过，骂人好像有点不好，主要是霍湫能动手，就不会跟他哔哔，直接揍到他没话说。
　　唯有找大师兄告状一途，才能给霍湫施压，这个魔头在后山为所欲为很长时日，大师兄已经回来，他的好日子到头了。
　　“宁缺，你仔细想象，你能离开桑桑吗？”
　　“没有桑桑，你怕是连饭都煮不了吃，衣服也没人洗，就你那副大少爷作态。”
　　霍湫在这方面，非常鄙视宁缺，仗着有个小侍女，什么都不会做，哪像他这位书院天下行走，什么都亲力亲为。
　　作为一个吃货，怎么可能不会弄吃的，酿酒炒菜他都精通，可不简单会琴棋书画，至于洗衣服，他的衣服不会脏。
　　以霍湫的无垢之体，外加尘土不染的境界，洗衣服什么的根本不存在，莫山山也已经是知命，不用考虑那么多。
　　“十二师兄，你太打击人了，我怎么就不会弄吃的？”
　　“我现在、立刻、马上，给你炒一盘菜来。”
　　宁缺不服气的走了，他在厨房随便找了些食材，往锅里倒了些油，将肉倒了进去，又倒入各种调料。
　　随即将几种蔬菜一股脑下锅，几分钟后，宁缺满意的端着一盘菜，走上二楼阳台，得意洋洋的放下。
　　“十二师兄请，保证比死胖子做的好吃。”
　　宁缺这盘菜里，肉也不知道是酱油倒的太多，还是炒糊了，总之呈现为黑色，菜更是五花八门。
　　青菜、洋葱、西红柿、南瓜、黄瓜......玩出了彩虹色，还黏糊糊的，这玩意看上去能吃？你怕不是在玩我。
　　人家做的黑暗料理，至少表面上看上去统一颜色，宁缺这道彩虹升天，吃了怕真的要升天，即便霍湫是六境，他也不敢下筷子。
　　“宁缺，厨子端菜上来时，都要自己试吃，看看味道行不行，要不你先试试？”
　　霍湫嘴角抽搐，他总觉的宁缺是故意的，你没见过猪跑，总吃过猪肉吧，谁家做出来的菜，是你这种一吃就升天的。
　　“十二师兄，你放心，我让死胖子试吃过，绝对没问题。”
　　宁缺信誓旦旦说道，他不是第一次做这盘菜，上次在书院后山，陈皮皮的小屋里也做过一次，陈皮皮还亲自试吃，赞不绝口。
　　“十四先生，十三先生怎么评价的？”
　　书痴姑娘看着桌上的菜傻笑，桑桑直接捂住额头，装不认识宁缺，丢脸丢到姥姥家去了，她家少爷是不喜欢她吗？
　　为什么要逃避十二先生的建议，十二先生让宁缺娶她，也正是她想要的，桑桑找到父母，宁缺可以明媒正娶。
　　桑桑是曾大学士的女儿，她爹是本朝一品大学士，她还是光明之女，未来要接任光明大神官，执掌西陵光明殿的人。
　　她的身份能配的上宁缺，可为什么宁缺宁可自己做菜，也不愿谈论娶她的事，她在宁缺的心里，真的不可或缺吗？
　　“死胖子说：这不是人间应有的美味，我仿佛要升天，然后我好几天不见死胖子，再见到他的时候，他居然瘦了十斤。”
　　“莫山主，你想想什么样的美味，才不是人间拥有的，死胖子肯定饿了好几天，就为再吃一口我炒的菜。”
　　宁缺越说越嘚瑟，书痴姑娘表情逐渐与霍湫一致，两人对视一眼，都准备开溜，宁缺做的东西吃下去，铁定要他们的命。
　　“宁缺，我还有事，我就先走了，你和桑桑慢慢享用。”
　　霍湫起身准备离开，这盘菜他要吃下去，估计跟陈皮皮一个下场，拉个好几天，日渐消瘦，他本来就瘦，再瘦都是骨头了。
　　“十四先生，山山跟十二先生一起离开。”
　　书痴姑娘不可能留下来，霍湫都要离开，她自然得跟着走，回头去吃点唐国美食，或者霍湫亲自下厨。
　　总比吃这黑暗料理，丢掉半条命要好，书痴姑娘很难想象，宁缺失去桑桑后，将是怎样的废人。
　　嗯，貌似她也不会做菜，不过霍湫会就好，以后撒撒娇，难道还吃不到霍湫做的菜不成。
　　“不准走。”
　　“十二师兄，莫山主，你们什么意思，是看不起我宁某人吗？”
　　“我宁某人炒的东西，你们试都不试一口，就想离开，看来我真得找大师兄说说去。”
　　宁缺眼里闪过一丝狡黠，在魔宗山门时，他宁某人天天被欺负，既然回到老笔斋，那回敬两位一些，也不算过分吧！

第九十一章 小师弟可能明天才能来书院
　　“山山，动手。”
　　霍湫与莫山山对视一眼，书痴姑娘立马读懂他的意思，手中快速捏印，一枚遍布石头的块垒符，瞬间将宁缺困住。
　　霍湫伸手端起那盘黑暗料理，一脸微笑的盯着宁缺，霍湫为了不吓到宁缺，还笑的特别甜，特别的温柔。
　　“十二先生，你们要做什么？”
　　桑桑看莫山主制住宁缺，而霍湫端着宁缺做的菜，又拿起筷子，好像准备喂宁缺吃东西，桑桑有心要帮忙。
　　不过，桑桑突然想到她家少爷，刚才努力逃避娶她的问题，桑桑顿时兴致不高，而且她也没有能力阻止霍湫。
　　她才修行了几天，如何是闻名天下的十二先生和书痴的对手，这盘菜既然是宁缺亲自做的，亲自吃应该也无妨。
　　“桑桑，宁缺刚说这盘菜很好吃，你要不要试试。”
　　霍湫将五颜六色的菜端到桑桑面前，桑桑的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，她坚决不吃宁缺做的东西，她吃酸辣面片汤就好。
　　“十二先生，桑桑喜欢吃面。”
　　桑桑端起自己的酸辣面片汤，拼命的往嘴里塞，生怕霍湫强迫她吃宁缺的菜，十三先生都瘦了十斤，怕是会要她的命。
　　“宁缺，既然你说的那么好吃，那这盘菜就都归你啦。”
　　“十二师兄我喂你吃下去。”
　　霍湫随手一挥，一道太极图出现在宁缺头顶，双重保险下，宁缺想逃走都不可能，他没有那本事。
　　“十二师兄，我真的错了。”
　　宁缺疯狂赔笑，太极图封锁隔断他与天地元气的联系，块垒符限制了他的自由，现在浑身上下都不是他的。
　　“没什么错不错，我们师兄弟相亲相爱，我亲自喂你吃美食。”
　　霍湫在美食两个字上，特意语气加重，书痴姑娘在一旁忍住笑意，宁缺说的一点也没错，霍湫就是个大魔头。
　　不过宁缺要作死，明知道遭殃的可能是自己，他还是选择威胁霍湫，企图让霍湫吃要命的菜。
　　不知道十三先生陈皮皮，受到宁缺怎样的胁迫，才能将这盘菜往嘴里塞，甚至没有报复宁缺，这把柄有点大啊。
　　“莫山主，快救救我！”
　　“嫂嫂，救命。”
　　无耻宁缺连嫂嫂都叫出来了，可惜书痴姑娘不为所动，宁缺刚刚还想让她吃黑暗料理，这会轻易放过宁缺，可不是好事情。
　　“十四先生，你乖乖吃下去，眼睛一闭，就没感觉了。”
　　书痴姑娘认真的劝说，宁缺只觉毛骨悚然，那个善良的书痴莫山山，怎么跟霍湫搅在一起后，整个人也变腹黑了，近墨者黑啊。
　　“桑桑，救救你家少爷。”
　　宁缺最气愤的还是桑桑，小黑丫头香喷喷的吃酸辣面片汤，丝毫没有要救他的打算，他家桑桑是不是被掉包了，回来就给他颜色看。
　　“少爷，桑桑只是普通人，你自求多福吧。”
　　如果是以前，桑桑可能要帮宁缺吃掉那盘菜，霍湫一心软，就放过宁缺，宁缺闯的祸，怎么能让昊天桑来背锅，这不是拉仇恨嘛。
　　“桑桑！”
　　宁缺眼睛都瞪大了，为什么要怎么对他，他在这个家已经毫无地位，不仅要面对师兄的欺负，连他家的小侍女，也不管他了。
　　“张嘴。”
　　霍湫淡淡吐出两个字，宁缺便感觉自己的嘴不受控制，莫名其妙的张开，他眼中充满恐惧，不是对未知力量的恐惧，而是对自己炒的那盘菜。
　　书痴姑娘又一次见识到，这种神奇的力量，仿佛可以控制人，让对方言听计从，与佛宗的言出法随很像。
　　在荒原霍湫帮她挡伤害的时候，也曾吐露出一个“破”字，书痴姑娘可不相信，普通的六境能拥有这样的实力。
　　书痴姑娘大胆猜测，霍湫的实力在六境里面，也是名列上流的存在，她刚到知命的实力，刚领悟的块垒符，突然不香了。
　　“呜呜呜。”
　　宁缺不知道在说什么，含糊其词没人听的懂，霍湫用筷子夹起一片黑色的肉，塞进宁缺的嘴里，仔细思考怎么让宁缺吃下去。
　　“细嚼慢咽，吞下去。”
　　霍湫露出个大笑脸，为了让宁缺味觉深深感受，特意交代细嚼慢咽，而不是狼吞虎咽，像猪八戒吃人参果可没意思。
　　宁缺眼中充满绝望，嘴还在不停咀嚼，终于将那片肉咽下去，宁缺的脸有些涨红，看上去似乎被辣到，可黑色的肉有辣椒吗？
　　“宁缺，别着急，还有这么大一盘，都是你的，没人跟你抢。”
　　霍湫继续喂宁缺吃黑暗料理，他怎么也没想到，他会搬起石头砸自己的脚，没有坑到霍湫和书痴姑娘，反而坑到自己。
　　一盘菜下肚，宁缺整张脸变成绿色，嘴唇乌青，似乎这家伙确实中毒了，这点毒还弄不死宁缺。
　　“桑桑，过了今晚，你把这枚丹药给宁缺服下，这会毒素还没散开，服用丹药解毒不彻底，还会复发。”
　　霍湫从宁缺身上，摸出那瓶回春丹，将之给桑桑保管，上面有他下的禁制，不到明天根本解不开，岂能白白便宜宁缺。
　　“好的，十二先生。”
　　桑桑将丹药保管好，那是她家少爷的救命药，这个样子的少爷，简直丑到爆，绿油油的难看死了。
　　“我和山山去后山，拜见各位师兄弟了。”
　　霍湫带着莫山山，踏入后山的云雾大阵，大师兄说晚上一起吃个饭，将书痴姑娘介绍给后山弟子认识，以后大家会常见面。
　　夜晚，陈皮皮准备了大量美食款待书痴姑娘，各位后山弟子纷纷提前过来，在平时聚餐吃饭的地方。
　　夫子不在，主位也是空出来的，众弟子按照排名，依次排下去，不过霍湫的身边，只有书痴姑娘，书痴姑娘侧面，便没有其他人。
　　“小师弟怎么还没来？”
　　君陌有点不喜，李慢慢作为大师兄，是身份最高的人，夫子不在书院，便是大师兄主持大局，其次便是二师兄君陌，而君陌素来方正，管着书院的规矩。
　　“二师兄，小师弟可能明天才能来书院。”
　　霍湫讪讪一笑，宁缺现在估计还昏迷着，就算让他来也没用，何况书痴姑娘是来认识其他后山弟子的。
　　宁缺太熟了，认不认识都无所谓，在霍湫和书痴姑娘走后，桑桑就试着打开玉瓶，用刀砍也不碎，只能等明日再试。
　　“怎么回事？”
　　君陌眉头紧蹙，宁缺怕是去了趟荒原，磨砺的还不够，这么重要的场合，还敢无故不来，回头得多找宁缺练练。

第九十二章 我准备把宁缺嫁了
　　“二师兄，也没什么大事。”
　　“今天我和山山在老笔斋做客，小师弟热情好客，亲自下厨为我们做菜，做师兄的我，感动至极，于是将小师弟做的菜，全部亲手喂给小师弟吃了。”
　　霍湫这是表达师兄弟间的友好，亲手喂宁缺吃东西，连莫山山都没有的待遇，书院天下行走亲手喂饭，说出去都是骄傲。
　　“十二师兄，是那盘色香味俱全的菜吗？”
　　陈皮皮咽了咽口水，他自从吃过宁缺的菜，他有心理阴影，后山除了大师兄和十二师兄做的饭，他都亲自下手，绝对不给师兄师姐祸害他的机会。
　　“嗯，我全部喂小师弟吃了。”
　　霍湫摊手一笑，他真的很友好，特别是对他们家小师弟，如果是其他人，一道太极图直接轰死完事，哪用亲自喂饭那么麻烦。
　　“小十二，小师弟吃一盘菜，就撑到走不动？”
　　君陌想着教训宁缺，这货吃饱喝足后，居然连书院聚餐都忘了，宁缺出去一趟，人变得飘了，忘了她二师兄是什么人。
　　“小十二，是上次皮皮吃后拉三天，瘦十斤的菜吗？”
　　还是七师姐记性好，有次宁缺给陈皮皮做菜，硬是让知命境的陈皮皮，连续拉了三天，瘦了十斤，堪比绝世毒药。
　　“七师姐，你难道也试过？”
　　霍湫疑惑的盯着七师姐木柚，她居然还记得陈皮皮的伤痛，这下所有人都知道，陈皮皮突然瘦了十斤的缘由。
　　“小十二，你全部喂小师弟吃了？”
　　十一先生幸灾乐祸，起初陈皮皮受虐的时候，找他要了不少药丸，吃来吃去都难以解毒，真不知道宁缺怎么调配出来的，最后还是吃的回春丹。
　　“当然，连汤汁也喂进去了。”
　　霍湫特别自豪，宁缺把盘子都舔干净了，霍湫先限制天地元气的联系，让宁缺变成普通人，再以言出法随操控他。
　　“小十二，够狠。”
　　有几位师兄还给霍湫点赞，书痴姑娘感觉很新奇，书院的先生们很有意思，难怪书院弟子那么优秀。
　　包括宁缺也很优秀，区区一年时间，便成为洞玄境，甚至对符道感悟颇深，这样的天赋放在整个昊天世界，也极其优秀。
　　“今天我们书院后山有新成员，大家依次介绍自己。”
　　“我是李慢慢，他们的大师兄，山山，无论遇到什么问题，都可以来问我，后山弟子基本是我在指导。”
　　李慢慢作为大师兄，率先领头介绍，他想让莫山山彻底融入书院，书院后山的人都好相处。
　　“我叫君陌，排名第二，他们的修行事宜由我督促，莫山主以后也不能例外。”
　　君陌依旧方正，一丝不苟，既然莫山主嫁入他们后山，自然也得督促修炼，年纪轻轻的神符师，天赋不能浪费。
　　“我是余帘，排名第三，平时在旧书楼抄簪花小楷，与小十二最熟，莫姑娘想知道小十二的糗事，可以来旧书楼问我。”
　　“......”
　　前面的师兄师姐，都有简短的自我介绍，主要说说自己擅长的领域，将来方便与书痴姑娘交流，共同进步，介绍完十一个人，终于轮到霍湫。
　　“我是霍湫，你会全方面了解我的。”
　　霍湫迷之一笑，至于怎么全方面了解，那是他跟莫山山的事，在这大庭广众之下，还是不要明说比较好。
　　“本天才是陈皮皮，排名十三，擅长做吃的，莫姑娘以后常来光顾，我做的食物很好吃。”
　　陈皮皮最喜欢有人吃他做的东西，修炼不积极，研究各种吃的倒是热衷，不过谁让他天赋好，十三岁就突破到知命。
　　“你们在荒原吃的糕点，都是皮皮做的。”
　　霍湫初遇墨池苑弟子时，曾给他们一些陈皮皮做的糕点，太多他也吃不完，就保留了一盒后山桃花做的桃花酥。
　　“嗯。”
　　“我叫莫山山，以后可能要多麻烦各位师兄师姐。”
　　莫山山没有说一大堆成就，只是简单介绍名字，至于擅长领域之类，从她书痴的名字就知道，其他的多接触，大家就会了解。
　　“今天叫大家过来，主要谈论小十二和山山的婚事，君陌，过些时日，你与我一起去墨池苑，将小十二和山山的事定下来，下午我联系过老师，老师已经同意。”
　　李慢慢将事情交代清楚，他目前作为书痴姑娘的义兄，去提亲有些不妥，所以连君陌也一起叫上，三个人去墨池苑提亲，王书圣敢不给面子？
　　“明白。”
　　君陌应了下来，去提亲他就走个过场，这种事还是大师兄来做，他纯粹撑场面，给王书圣增加点压力。
　　“大家随意吃，不用在意那么多礼节。”
　　“除了小十二和山山定亲的事，唐王陛下要给小师弟赐婚，各位有没有好的人选？”
　　李慢慢收到唐王陛下的书信，说要给宁缺指婚，这就是与唐王陛下混熟的后果，什么“好事”都会落在他们头上。
　　原本唐王陛下是要给霍湫指婚，将一位名门之女嫁给霍湫，李慢慢专门去了御书房一趟，才让唐王陛下打消念头。
　　唐王还一连说了几句“书痴好啊”，这家伙分明爱屋及乌，自己喜欢写字，连带喜欢写字的人，觉得书痴和霍湫超级配。
　　那什么名门之女，早被唐王陛下抛到九霄云外，这不又准备给宁缺指婚，在没下旨之前，还有商量的余地。
　　“桑桑不错，可以让宁缺娶她。”
　　君陌一向站桑桑这边，两人从小一起养大，桑桑就像宁缺养的童养媳，早已不分彼此，最适合宁缺的，肯定是桑桑。
　　“我认为要娶大修行者，以后才能白头到老。”
　　“桑桑只是小侍女，不适合小师弟。”
　　“听说道痴长得很漂亮，要不我们也去提个亲？”
　　“各位师兄师姐万万不行，道痴不能来书院，她就是个疯婆子。”
　　“......”
　　各位师兄师姐七嘴八舌，商量着宁缺的对象，其中有一半支持桑桑，另外一些则提意见，不知道谁说了句道痴，陈皮皮反对的比谁都快。
　　他就是躲叶红鱼，才跑到书院来的，侥幸拜夫子为师，现在你告诉他叶红鱼要过来，他不得提前逃命。
　　“小十二，小十三，你们与小师弟接触较多，说说你们的看法。”
　　大师兄将这个橄榄球抛出去，从接触的时间来看，霍湫和陈皮皮是最多的，应该更了解宁缺。
　　霍湫沉思三秒，清了清嗓子，眼中冒出一道金光，嘴角勾起一丝弧度。
　　“各位师兄师姐，我打算把宁缺嫁了，目前有一个极好的人选。”

第九十三章 被遗忘的系统奖励
　　霍湫此话一出，举座皆惊，他们都想着给宁缺讨个什么样的老婆，霍湫却想着把宁缺嫁出去，不住在书院内。
　　“小十二，何出此言？”
　　大先生不是迂腐之人，无论是让宁缺娶妻，还是让宁缺嫁出去入赘，只要能促成他们的婚事，那就是功德一件。
　　“谁的身份这么高，要小师弟入赘？”
　　“话说人家看上小师弟吗？”
　　“以小师弟的脸面，会答应入赘吗？”
　　“先听小十二说说吧。”
　　“......”
　　各位师兄弟一人一句，即便是墨池苑的书痴，也是嫁到他们书院来，没有霍湫入赘这一说，毕竟霍湫是书院的脸面，书院的天下行走。
　　宁缺身为小师弟，即便不是天下行走，身份稍微低那么一丢丢，但也不至于落得入赘的下场吧。
　　“各位师兄师姐，听我慢慢道来。”
　　霍湫心想就宁缺那点微末的身份，不是入赘是什么，对方可是昊天桑，昊天的一具分身，世间唯一的真神。
　　别说入赘，就算把宁缺绑起去送过去，他们也要促成婚事，为将来的事情早做打算，此事关乎众生的性命，不容马虎。
　　“我说的这个人，是本朝一品大学士家的闺女，配小师弟搓搓有余。这个人大家也认识，就是桑桑。”
　　“另外，桑桑还是光明之女，是光明大神官的传人，将来要继承光明神座，我认为小师弟入赘挺好的，最好能早日洞房花烛。”
　　霍湫很自然把这件事，放到明面上来说，却未曾注意到身旁的书痴姑娘，俏脸红彤彤的，险些将脑袋埋进胸膛里。
　　众位师兄师姐在思考，光明大神官的身份确实尊贵，凭什么书院弟子就要入赘，作为夫子的亲传弟子，难道身份比光明大神官低吗？
　　“小十二，就算桑桑是光明大神官，为什么是小师弟入赘？”
　　李慢慢有些不喜，他很厌烦桑桑，正因为桑桑的缘故，老师和他才四处躲藏，不敢见桑桑，他们看不透桑桑，谁能黑的那么纯粹。
　　“大师兄，她就是你和老师猜测的那人。”
　　“脚踏黑暗，身在光明，哪有什么绝对的光明，世间的第一道光，便诞生在黑暗最深处，他们不分彼此，就像我这对阴阳鱼，一阴一阳，自在其中。”
　　霍湫的手中，悬浮起那枚太极图，太极图缓缓旋转，黑中有白，白中有黑，对应着阴与阳的关系。
　　“小十二，你说桑桑是那个人。”
　　李慢慢不淡定了，他不知道霍湫如何肯定的，霍湫身上有很多秘密，但霍湫说出来，肯定有其中的道理。
　　连夫子都摸不清，看不透的东西，今天却得来答案，如果桑桑真是那个人，宁缺只有入赘的下场。
　　“以人间之力，让她无法回去，这便是我们的战术。所以，小师弟的婚事迫在眉睫，我们需要尽快处理。”
　　霍湫对大师兄点点头，承认桑桑的身份，昊天又如何，她也没有把握能赢夫子，何况夫子不是一个人，还有他们这些弟子。
　　永夜又如何，这个世界的灾难何其多，他们无法阻止灾难来临，只能在灾难中保全自己，奉献出自己的一份力。
　　“这件事必须拿上日程，最好能与小十二、山山一起办婚礼，我现在去御书房，请唐王陛下赐婚。”
　　李慢慢说完之后，人就消失在书院后山，李慢慢不得不慎重，霍湫说的有道理，要在桑桑体内留下人间之力。
　　神确实至高无上，无情绝性，但是一旦有了牵绊，一切都将变得不一样，老师应该很赞同这个办法。
　　这场后山聚会，因为宁缺的缺席，以及李慢慢的离去，最终提前散场，霍湫带着书痴姑娘，前往自己的住处。
　　书院后山有他的房子，他虽然基本住在旧书楼，不过给书痴姑娘住，倒也恰到好处，至少比外面的客房好。
　　“十二先生，你们之前提到桑桑是谁，桑桑不就是桑桑吗？她还有什么身份？”
　　书痴姑娘有许多疑问，先前听的云里雾里，若非不适合提问，她早就询问霍湫桑桑是谁？为什么会这样？
　　“山山，你现在实力低，还接触不到那个层面，我和大师兄说的事情，事关永夜降临。其实，这个世界并没有冥王，光明向来与黑暗共存，这也是魔宗之法，为何可以施展昊天神辉的缘故。等你达到知命巅峰，渐渐就会接触这个领域，现在知道的太多，反而妨碍道心。”
　　霍湫转过身，轻轻将书痴姑娘拉入怀里，手掌抚摸着她的秀发，书痴姑娘反手搂着霍湫，她何等聪明，大概已经知道其中的缘由。
　　看来永夜是真的，而发动永夜的人，并不是什么冥王，而是他们信奉的昊天，说出来难以置信，可又有依据。
　　莲生大师说过，道魔相通，便是神术，神术源自道魔通玄，那昊天和冥王是一个人，也不是不能解释。
　　她对霍湫的话深信不疑，霍湫从未骗她，知命巅峰便可以感受到，那她尽快修炼到知命巅峰，做一只大点的蝼蚁。
　　蜉蝣尚可撼树，他们为了生存，为何不能与天斗，她大概知道隆庆皇子，为什么会输给宁缺，可能就是他对这片天，始终保持敬畏。
　　“好，我不去想。”
　　书痴姑娘将之抛到脑后，正因为知道天地秘辛，更要努力修炼，争取在大浪淘沙中保全自己，甚至可以帮助霍湫。
　　两人腻歪了一阵，书痴姑娘在霍湫的后山小屋住下，霍湫则回到旧书楼，他很想睡在后山小屋，可惜被书痴姑娘赶出来了。
　　霍湫在旧书楼内，又翻了几册书籍，突然想到他七卷天书的任务，不禁有些头疼，知守观的那位道人，应该是六境之人。
　　那里还是陈皮皮的家，他若要去看天书，其实多待一会即可，只要他不带走天书，观主应该不会对他出手吧。
　　“系统，你给我滚出来，我魔宗山门打卡任务的奖励，是不是被你私吞了？”
　　霍湫说到这个就来气，这该死的破智障系统，每次都出幺蛾子，不是延迟一万年，就是失心疯，他这个系统怕不是半成品。
　　他已经从魔宗山门回书院后山，这家伙还没完成任务，是不是得一个佛怒火莲，把魔宗山门炸掉，他的任务才能完成？

第九十四章 六境神符师
　　“宿主，你的打卡签到奖励，早已发放到系统背包。”
　　系统听到霍湫的召唤，立马冒泡，本以为打卡任务没有完成，或者系统有延迟，哪知道给了奖励，霍湫为什么不知道。
　　“我去，系统你个大坑，什么时候给的签到奖励？”
　　霍湫顿时懵了，他差点把系统忘了，这系统的存在感太低了，鬼知道什么时候完成任务，什么下发的奖励。
　　“在宿主走出魔宗山门时，宿主的任务便完成了。”
　　“特别提醒，下一次签到地点：雁鸣湖大战。”
　　果不其然，宁缺还是要与夏侯生死决斗，桑桑还是要寒病发作，最终去烂柯寺，举世追杀，这是昊天一早铺下的路。
　　谁也无可避免，昊天的力量太过强大，夫子目前无法干扰，只能独善其身，不让昊天找到他。
　　“打开系统背包。”
　　霍湫一眼就看到，躺在最后一个格子的系统奖励，那是一朵异火，还是最适合他的异火，与他的太极图相辅相成。
　　“骨灵冷火。”
　　霍湫咽了咽口水，居然是排名十一的骨灵冷火，这朵异火类似催化剂，能够完善他的太极图，不再仅限于一个雏形。
　　骨灵冷火是一朵森白色的火焰，是极寒与极热结合的奇特火焰，只有在每百年日月交替之时，方才能够在极寒与极阴之地遇见。
　　寒与热，光与黑，阴与阳，不正是太极相融之意，有这朵骨灵冷火，霍湫能一跃登临六境，世间唯一的六境神符师。
　　霍湫将太极图悬浮在身前，系统出品的骨灵冷火，从他手中以极其特殊的方式，缓缓融入太极图。
　　太极图阴阳轮转，陨落心炎和风怒龙炎，分别在两个小圆圈内流转，当火焰的温度达到极致，那就造成物极必反，反而温度极低。
　　一个是极致高温，一个是极致低温，中间一个S线将其分开，又在旋转中相互融合，只是太极图雏形旋转九圈后，便卡着不动。
　　霍湫完善太极图，便是让它彻底轮转，所以说这道太极图还是雏形，旋转也不够快，无法让人忽视速度，以为太极图是静止的。
　　其实太极图旋转相融，阴阳相融才是最强大的状态，当速度快到趋近静止的时候，便是太极图成型之日。
　　“融。”
　　霍湫毫无疑问的将骨灵冷火扔进太极图，强大的天地元气波动，顿时惊扰到长安城的修行者，包括书院后山的弟子。
　　“回来就破境，难道跟莫山主结为姻亲，道心无碍了？”
　　首先感应到霍湫突破的，便是旧书楼的三师姐余帘，她站在霍湫的房门外，平静的望着前方，似乎这么大的动静，并惊不起波澜。
　　很快，李慢慢的身影也出现在旧书楼，其他师兄弟和书痴姑娘，还在赶来的路上，至于别的修行者，完全不敢迈入书院。
　　不得允许到书院查看情况，那纯粹是作死，书院是那么好窥探的？何况在有人突破的紧要关头。
　　“大师兄，小十二符道破境，现在怎么办？”
　　余帘分明感受到房间内，那冲天的符意，犹如凝重的泰山，庄严而不可侵犯，那是超越五境的力量，神符师的第六境。
　　“这个臭小子，还是那么莽撞，让他先学无距，刚回来就破境。”
　　李慢慢也很着急，他分明感应到天空中，有一只眼睛盯着这里，看着的不是他，而是房间内的霍湫。
　　“大师兄，我们联手能封住他的符意吗？”
　　余帘不敢肯定，这股符意太过强大，霍湫这个即将突破六境的神符师，施展出来的符意，与当初踏入六境便消亡的颜瑟，符意竟在伯仲之间。
　　真不知道霍湫破境后，符道修为有多恐怖，至少比颜瑟大师要强，颜瑟大师已经老了，能在死前破境，也算完成一桩心愿。
　　霍湫还年轻，苍穹之上的大恐怖，是不会允许他活着的，那道血色的眼睛，已经逐渐从虚影，蜕变为实体。
　　一旦那道眼睛彻底凝成实体，霍湫的气息，将被昊天永远记住，无论他逃向哪里，昊天都会找到他，让他化为苍穹的养料。
　　“以我们的实力，封不住。”
　　李慢慢不会打架，对天地元气的运用也不行，即便余帘是天魔境，他们联手也封不住磅礴的符意。
　　房间内，那枚黑白相间的太极图，随着骨灵冷火的融入，旋转速度越来越快，太极图的气息，也变得越来越古朴。
　　幸好是系统出品的骨灵冷火，否则霍湫要融入太极图，极有可能压制不住其中的力量，那朵异火的实力，绝对达到高阶斗宗。
　　以霍湫的实力，不被烧成灰烬才怪，只是系统奖励的异火，或者系统兑换的异火，才会很平静。
　　“三十六、四十九、八十一......”
　　霍湫感受到太极图越转越快，天地元气暴动，整个长安城的修行者惊醒，磅礴的符意，覆盖整个长安城上空。
　　朱雀被惊动，后山弟子和书痴姑娘都来了，大家守在门外，并未去打扰霍湫，他们想要帮忙，却有心无力。
　　“你们在外面护法，小十二自有分寸。”
　　夫子的声音，在后山弟子和书痴姑娘耳中响起，书痴姑娘乍然一惊，她发现其他书院后山弟子，都恭敬的站着。
　　“是，夫子。”
　　在大师兄的带领下，大家行了书院礼仪，书痴姑娘也跟着行了大河国之礼，她第一次听夫子讲话，竟然是在这情况下。
　　看来夫子也将她看做自己人，那道声音分别传到她耳朵里，周围却寂静无声，书院的教习执事什么都没听到。
　　“给我加速，再加速。”
　　太极图速度越来越快，逐渐稳固下来，形成一张稳定的太极图，霍湫缓缓起身，将太极图抛向天空。
　　巴掌大的太极图，迎风而涨，瞬间将整个旧书楼笼罩，黑白相间的阴阳鱼，亘古久远的气息，令众多修行者迷醉。
　　仿佛从那张图中，能感受到他们的道，天空上的那只虚幻眼睛，在太极图展露出来时，散发出浓浓的红光。
　　它似乎很是不解，刚才分明很清晰的猎物，突然消失无踪，连蛛丝马迹也找不到，苍穹之眼找了一阵后，实在找不到人，只能选择消失。
　　自此，大师兄和三师姐才松了一口气。

第九十五章 斗皇巅峰
　　“山山，别担心，小十二已经破境。”
　　大师兄走到书痴姑娘身边，默默安慰她，他说的没事，自然是没有被昊天定位，不会被昊天追踪。
　　“嗯。”
　　书痴姑娘轻点头，她又怎么能不担心，霍湫已经告诉过她，突破六境将要面对的危险，剑圣柳白都还不敢迈过去。
　　剑圣柳白是野生的强者，既不属是书院的无距，也不在道门天启，更不是佛宗无量，亦或者魔宗天魔，所以不敢轻易迈入六境。
　　那些已知的境界，无疑是最好的护身符，霍湫神符一道迈入六境，是破天荒的事迹，因此书痴姑娘才会特别担心。
　　一刻钟后，天空中的太极图终于消失，霍湫推开房门，书院后山弟子都在，霍湫恭敬的对大家行之一礼。
　　“多谢各位师兄师姐护法。”
　　周围的教习执事，纷纷对旧书楼行礼，随后全部散去，他们认出破境之人，正是书院的天下行走，书院十二先生。
　　“恭喜小十二破境。”
　　“恭喜十二师兄破境。”
　　“恭喜十二先生破境。”
　　众多师兄弟们，纷纷对霍湫报之一笑，随即离开了旧书楼，包括三师姐余帘也离去，将空间留给书痴姑娘。
　　书痴姑娘俏脸通红，后山的师兄师姐真坏，摆明给他们腾空间，霍湫的眼眸，一直落在她的身上，仿佛要把她看穿似的。
　　“山山。”
　　霍湫张开双手，示意书痴姑娘过来，书痴姑娘扫视一周，发现没有其他人后，才小跑扑进霍湫的怀里。
　　“十二先生，你可真厉害，大师兄让你先修无距，你回来就破境。”
　　书痴姑娘挣脱怀抱，将霍湫按到房门上，直勾勾的盯着霍湫，她家的十二先生太不听话，非得冒险踏入符道六境。
　　“山山，那个纯粹意外，机缘来了，不突破不知道要等多久。”
　　霍湫绝不会承认，他是因为忍受不住骨灵冷火的诱惑，才会选择吸收异火，提升自己的实力，目前的他很强。
　　光说斗气修为，就已经晋级斗皇巅峰，甚至摸到斗宗的门槛，符道也迈入六境，还不是普通六境。
　　“真的是意外吗？”
　　书痴姑娘才不相信，早不突破晚不突破，偏偏跟她分别之后，立马就破境，怎么看也不是巧合，她甚至感觉霍湫早就可以破境。
　　“真的。”
　　书痴姑娘的那双眼睛拥有魔力，霍湫不敢去看，霍湫发现自从喜欢莫山山后，他整个人都变得害羞很多。
　　实则，书院的弟子还留在远处观察，有大师兄帮忙遮掩气息，书痴姑娘根本发现不了，霍湫则很挑衅的看着他们。
　　“大师兄，你看看小十二，他那双眼睛分明在鄙视我们。”
　　七师姐木柚狠狠的瞪了二师兄一眼，立马找大师兄告状，二师兄是一棵老铁树，难以开出一朵花，七师姐也很无奈。
　　“谁让我们都是单身。”
　　十一先生完美补刀，来自霍湫和莫山山恋爱的腐臭味，令他们这群单身狗，纷纷遭到一万点暴击，可惜他们对谈恋爱没什么兴趣。
　　除了七师姐以外，其他人都一心修炼，只喜欢自己的道，把自己的道当成老婆，恐怕很难逃过孤独终老的定律。
　　“小七，加油。”
　　大师兄微微一笑，眼睛瞟了瞟三师姐，他们这些人，有些东西不好说破，否则师兄弟间的关系，肯定会受到影响。
　　“大师兄。”
　　木柚嗔怪的瞪了李慢慢一眼，大师兄每次就动动嘴，也不知道帮帮忙、打打助攻，还是得去找霍湫打辅助。
　　霍湫上前抱住书痴姑娘的柳腰，脚下轻轻一点，整个人化作一道雷光，消失的外面，房门应声而关。
　　无距虽然很难带人，但是霍湫的三千雷动，还是小意思，霍湫将房门关上，以防外面那群坏人偷看。
　　他将书痴姑娘堵在房门后，书痴姑娘也无处可逃，刚刚不是挺酷的嘛，要把他堵在门口质问。
　　“十二先生，你想干嘛！”
　　书痴姑娘有种不好的预感，她今天可能羊入虎口，在劫难逃，不付出点代价，想要离开这间房很不容易。
　　“没什么，我就想和山山促膝长谈。”
　　霍湫手掌一翻，一道太极图冲上房顶，飞上天空，消失在黑夜里，霍湫则用手指，勾起书痴姑娘的下巴。
　　那红彤彤的小脸蛋，白嫩的肌肤，闪躲的眼神，以及超快的心跳声，都诉说着书痴姑娘的不平静，她有些不适应霍湫的强势。
　　“山山。”
　　“嗯。”
　　“我可以亲你吗？”
　　“嗯。”
　　“那我来了。”
　　“嗯。”
　　霍湫一脸玩味，书痴姑娘在魔宗山门的时候，以破境逃脱一吻，这次霍湫破境，就把这一吻讨回来。
　　书痴姑娘等了半天，也不见霍湫有动作，书痴姑娘上前一步，双手搂住霍湫的脖子，踮起脚尖狠狠吻了上去。
　　强势依旧的书痴姑娘，与霍湫紧紧贴合在一起，霍湫眼睛瞪的大大的，他的初吻就这么丢了？还是被莫山山强吻？
　　还好事先以太极图，封锁了这片空间，否则被那群师兄师姐看到，非得嘲笑他不可，霍湫很佩服自己的先见之明。
　　书痴姑娘睁开眼睛，长长的睫毛，清晰显露，那双眸子里含情脉脉，霍湫把刚刚分开的书痴姑娘，又按了回来。
　　莫山山是个女孩子，都那么主动，霍湫又岂能落下风，霍湫捧着莫山山的脸颊，深深的吻了许久。
　　书痴姑娘没待多久便离开了旧书楼，外面守着的师兄师姐们，都大失所望，怎么没发生点干柴烈火的事情。
　　霍湫盘腿坐在床上，稳固体内的斗气，以及自身符道的境界，他同修斗气和符道，刚刚突破比较容易失控，需要好好稳固。
　　莫山山躺在书院后山，属于霍湫的床上，房间很整洁，经常有人打扫，霍湫不在的时候，都是陈皮皮帮忙收拾。
　　床上残留着霍湫的味道，书痴姑娘辗转难眠，夜深人静的时候，每每想到在旧书楼内，霍湫堵住她亲吻，就是不让她离开。
　　不知过去多久，书痴姑娘才睡着。
　　翌日，书痴姑娘顶着个黑眼圈，来到与霍湫约定的老笔斋，昨晚说好一起去宁缺家，通知宁缺书院后山的好消息，关乎宁缺终身大事。

第九十六章 当然是......
　　“咦，这不是山山嘛，怎么顶着一副黑眼圈。”
　　霍湫在老笔斋门口，遇到书痴姑娘，她那副没睡醒的模样，很萌很可爱，不过还是忍不住调笑两句，莫山山倒是来的挺早。
　　“你不也顶着黑眼圈。”
　　书痴姑娘严重鄙视霍湫，五十步笑百步，霍湫也顶着黑眼圈，估计昨晚也没睡好，不知道是不是跟她一样，辗转难眠。
　　“我晚上在修炼，没有睡觉。”
　　霍湫这话说出来，自己都不太相信，他昨晚花了一个时辰修炼，将境界稳定下来，就爬上床睡觉，可怎么也睡不着。
　　“十二先生能修炼出黑眼圈，好厉害。”
　　书痴姑娘毫不留情的讽刺道，昨晚就是霍湫害她睡不着，大家彼此彼此，怎么能放过讽刺他的机会，她说可都是真话。
　　“那书痴姑娘，你也是修炼出的黑眼圈吗？”
　　霍湫和书痴姑娘心照不宣，为什么睡不着，还不是因为年轻男女，一晚上都想着亲亲的事，越想越羞涩，哪能睡得着。
　　“我认床。”
　　书痴姑娘早就想好借口，没错，她就是认床，跟霍湫一点关系都没有，为什么霍湫的眼神，还是那么的玩味。
　　要不咱们先进去看看，宁缺有没有被毒死，已经到第二天，宁缺吃了回春丹应该好些吧，陈皮皮当初是不想浪费回春丹，才去找十一先生救治。
　　哪曾想宁缺炒的菜，是经过冥王加持的，看似只是普通的菜，实则毒死人不偿命，连知命境的大修行者都挡不住。
　　“那个在墨池苑营地，睡的香喷喷的是谁？”
　　霍湫翻了个白眼，书痴姑娘不愿意承认，怎么他就非得承认，这一点很科学，霍湫表示一点也不意外。
　　“你。”
　　书痴姑娘说完，自己不禁笑了，霍湫拉着她的手，一同敲开老笔斋的大门，开门的是桑桑，宁缺估计还在睡觉。
　　“十二先生，莫姑娘。”
　　桑桑见到霍湫和莫山山，很有礼貌的打招呼，很难想象这个小丫头，会是昊天和冥王扯上关系，书痴姑娘多看了她几眼，也没看出什么端详。
　　“桑桑，你家少爷醒了吗？”
　　霍湫一点不意外，宁缺能起这么早开门，那才是怪事，在老笔斋赚钱的都是桑桑，昊天桑也是财迷桑。
　　“十二先生，少爷吃了药后，一早就拉肚子。”
　　桑桑急切的问道，生怕宁缺怀里的药，也是过期产品，不然为什么他家少爷还没有恢复，真令人头疼。
　　“这你得去问你家少爷，他到底怎么做出来的菜，小十三吃了都能拉三天，你家少爷拉拉就好了，不用担心。”
　　“我现在进去看看他。”
　　霍湫今天可是带了好消息，准备与宁缺分享，小师弟已经被后山各位师兄弟嫁出去，这么好的消息，必须第一时间让宁缺知道。
　　书痴姑娘一看霍湫嘴角勾起的弧度，就知道这家伙不怀好意，估计今天宁缺又要遭罪了，可怜的书院小师弟。
　　“好。”
　　桑桑把门让开，霍湫与书痴姑娘入内，正好看到萎靡的宁缺，那副模样有点像肾亏，身体被掏空。
　　“哟，宁缺，你过的挺滋润，要不要给你一颗补肾的丹药。”
　　霍湫从怀里掏出一枚丹药，其实就是辅助修炼的丹药，不过给你宁缺补肾挺好的，假装给他补肾用的。
　　“十二师兄，你欺人太甚。”
　　宁缺眼睛都红了，要不是打不过霍湫，他非得跟霍湫大战三百回合，打的霍湫生活不能自理，否则难消心头之恨。
　　“你能奈我何？”
　　“忘了告诉你，我昨天破境了。”
　　霍湫很欠揍的挑了挑眉，咱就是有恃无恐，仗势欺人，书院的规矩，实力强就是王道，咱在执行书院的规矩。
　　“我......”
　　宁缺心里骂了霍湫一万遍，奈何这小身板，实力低微，只能咽下这口气，等将来再找到机会报复回去。
　　“十二先生，你也吃这种丹药？”
　　书痴姑娘眼神怪异，霍湫吃这种丹药想干嘛，练就金刚不坏肾吗？书痴姑娘怎么越想越毛骨悚然。
　　“当然。”
　　霍湫顺口便回答了，这种辅助修炼的丹药，他当然会经常吃，至于丹毒这种东西，让系统清理了即可。
　　“不是，山山，你听我解释，这丹药是辅助修炼的，你看我还有几十瓶。”
　　霍湫生怕书痴姑娘不信，将几十瓶丹药摆出来，都是同一种瓶子，里面装的丹药也一样，然而书痴姑娘的眼神，逐渐变得诡异。
　　一瓶十枚丹药，霍湫将这几百枚丹药吃下去，怕是真在修炼肾，那将是多么恐怖的事，书痴姑娘不敢想象。
　　“哈哈哈。”
　　宁缺笑的肚子疼，霍湫也有今天，搬起石头砸自己的脚，看着霍湫吃瘪，宁缺就特别开心，还是莫山山能治霍湫。
　　“宁缺你笑个屁，昨天你没有来聚会，经过书院后山联合会议，我们已经把你嫁出去，唐王陛下的圣旨，应该也快来了。”
　　霍湫冷笑一声，宁缺还敢笑话他，怕是不知道自己已经被卖了，还卖的很彻底，经过夫子认证。
　　“十二先生，少爷要嫁给谁？”
　　桑桑紧张的问道，她喜欢的少爷要嫁人，她却无力阻止，陛下亲自下旨，根本没法收回，书院的决定也没法更改。
　　“我给你家少爷物色的对象，身份地位绝对配的上他，人家是天擎大德，洞玄巅峰修行者，长得人美心善，谁见到她都要尊敬三分。”
　　“不仅如此，你家少爷也见过她，我觉得你家少爷肯定满意，所以请求唐王陛下亲自指婚。”
　　霍湫绘声绘色的说着，书痴姑娘则看了看桑桑，怎么跟霍湫说的出入那么大，怎么听霍湫的描述，有点像花痴陆晨迦？
　　“十二师兄，你让我嫁给花痴陆晨迦，她不是喜欢隆庆吗？难道隆庆被废后，她移情别恋了，不对，她要杀我。”
　　宁缺顿时慌张了，花痴陆晨迦要杀他，这想都不用想，隆庆之所以被废掉，虽然有霍湫插手的缘故，但直接原因是宁缺，花痴也只能报复宁缺。
　　“宁缺，你做什么春秋大梦，我怎么可能把你嫁给花痴陆晨迦，她也配让你嫁过去，给你当小妾还差不多。”
　　霍湫对花痴没有好感，即便她长得很好看，好看能有什么用，又不能当饭吃，三师姐不好看吗？七师姐不好看吗？云韵不好看吗？叶红鱼不好看吗？
　　可惜霍湫就与莫山山看对眼，所以说好看不是唯一的评论标准，最多就是参考参考，还要看三观和兴趣。
　　“那说的是谁？”
　　宁缺被说懵了，书痴姑娘也糊涂了，桑桑灵动的大眼睛，也死死盯着霍湫。
　　“嗯......当然是......曲妮玛娣小可爱。”
　　霍湫点了点头，终于把那个人说出来，众望所归的曲妮玛娣小可爱，与宁缺绝配。

第九十七章 女大三十送江山
　　“曲妮玛娣！”
　　宁缺发出的声音很颤抖，他怎么也不会想到，他居然被书院卖了，还卖个一个老太婆，凶神恶煞的老太婆。
　　“噗。”
　　书痴姑娘刚端起的茶杯，小抿一口，明明很优雅的动作，却被吓喷了，还是向着霍湫身上喷，霍湫衣服瞬间湿了。
　　因为是书痴姑娘，所以霍湫毫无戒备，他哪知道书痴姑娘心脏不够强大，这才刚组好曲妮玛娣和宁缺的CP，她就接受不了。
　　“对...对不起。”
　　书痴姑娘红着脸，这次丢脸丢回墨池苑去了，她亲口喷了十二先生一身茶水，只能回去帮霍湫洗衣服，还得好好哄哄霍湫。
　　“山山，你觉得宁缺他配不上曲妮玛娣吗？”
　　霍湫拿出一张手帕，擦了擦白衣上的茶渍，可惜茶水有颜色，即便只有几片茶叶，也不必可免形成斑点。
　　“嗯嗯。”
　　书痴姑娘硬着头皮轻嗯，她绝不是因为亏欠霍湫才说的，她是真的觉得宁缺配不上曲妮玛娣，人家可是天擎大德，德高望重的佛门中人。
　　佛门讲究清心寡欲，曲妮玛娣虽然与之不沾边，但是确实不适合结婚，宁缺嫁过去肯定受委屈，说宁缺配不上曲妮玛娣，也算曲线救国吧。
　　“十二先生、莫姑娘，曲妮玛娣好看吗？”
　　桑桑天真的问道，她还以为宁缺真要嫁过去，眼中尽显暗淡，可桑桑总感觉哪里不对，为什么莫山山反应那么大。
　　按道理来说，昨日离开的时候，霍湫告诉她，他们去书院参加聚会，书痴姑娘不应该不知道结果，那么只能说明，霍湫又在忽悠宁缺。
　　可一想到她家少爷要嫁人，桑桑就提不起兴致，甚至有些泄气，她和宁缺这十几年的感情，难道就要这样分开了吗？
　　“好看。”
　　霍湫脸不红心不跳，一本正经的胡说八道，霍湫指了指自己的衣服，书痴姑娘迫于无奈，只能点点头。
　　“不可能，十二师兄，我怎么可能跟那个老太婆成亲。”
　　宁缺完全不相信，他家十二师兄找理由也找个像点的，曲妮玛娣一大把年纪，那尖酸刻薄的嘴，哪个智障会喜欢她。
　　何况，曲妮玛娣对书院有多怨恨，这就不言而喻，书院帮助墨池苑，让曲妮玛娣丢了脸，宁缺真要落到曲妮玛娣手里，不被千刀万剐才怪。
　　“宁缺，这是我们商议出来的结果，你看我和山山，就算书院和墨池苑的联姻，两天后我们就要去提亲。”
　　“你也知道，大势力的婚姻，不是我们能做主的，你和曲妮玛娣的联姻，是书院和白塔寺的友好联邦。”
　　霍湫继续胡扯，书院就是天下无敌的书院，任谁也不敢得罪书院，别说白塔寺和墨池苑，就算是知守观和悬空寺，书院也不放在眼里。
　　现在有夫子镇压着，将来他们这些弟子，也逐渐成长起来，一个六境的神符师，能发挥多么恐怖的实力，这个世上没有人知道。
　　书院越过五境的人，有大师兄、三师姐和霍湫，他们足以独当一面，就算对上观主，现在也不见得会输。
　　二师兄也不用再担心，因为霍湫的太极图，可以遮掩天机，令他不被昊天发现，那二师兄突破六境，也不会被昊天发现，只要不随意动用六境力量，修成无距即可。
　　“十二师兄，你别开玩笑，你跟莫山主联姻就行，怎么会让我跟曲妮玛娣联姻。”
　　宁缺死都不相信，他就昨天不在书院，睡一觉就被书院卖到白塔寺，这简直匪夷所思，老师和师兄们都不是这种人。
　　“正常情况下自然不会。”
　　“可是你师兄我，昨天用几十坛桃花酿，把各位师兄师姐都灌醉，在我提出这个联姻建议后，大家一致同意，消息已经传达给唐王陛下，要不我们等等看，圣旨应该快到了。”
　　霍湫拍了拍宁缺的肩膀，一副你自求多福的表情，宁缺懵逼的望着霍湫，他越来越担心，这该不会是真的吧。
　　各位后山的师兄师姐，酒后在霍湫的挑拨下，将书院最可爱的小师弟，嫁给一个六七十岁的老太太。
　　“莫山主，你从来不撒谎，你亲自告诉我，这是真的吗？”
　　宁缺望向书痴姑娘，书痴姑娘特别耿直，有什么说什么，根本不会撒谎，那是以前的莫山山，现在的莫山山早被霍湫带坏了。
　　书痴姑娘看下霍湫，霍湫指了指衣服，书痴姑娘点了点头，正想怎么跟宁缺说，就见宁缺跌坐下去，失魂落魄。
　　她明明什么还没说，为什么宁缺就信了？这不关她的事，她把柄在霍湫手里，不得不低头，否则不知道要被霍湫调笑多久。
　　“我完了。”
　　宁缺想死的心都有了，他知道霍湫的桃花酿很容易喝醉，他喝两杯就晕乎乎，估计那些师兄们再厉害，也不能喝完十多坛无事。
　　早知道他就不招惹霍湫，当初朝小树告诉他，千万别招惹霍湫，他自持进入书院后，是霍湫的小师弟，应该会多担待他，不会有什么事。
　　可如今这情况，霍湫担待他个屁，他得带着桑桑赶紧跑路，这书院弟子不做也罢，绝对不能嫁给曲妮玛娣。
　　“桑桑，我们现在走，趁着圣旨没下来，先离开长安。”
　　宁缺冲上房间，拿着自己的家当，牵着桑桑就要离开，他决不能坐以待毙，他看着曲妮玛娣就恶心。
　　“宁缺，俗话说女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三百送仙丹，曲妮玛娣小可爱，随随便便就能送你一座江山，你别身在福中不知福。”
　　霍湫也不知道昊天多少岁，昊天桑比宁缺大多少呢？是大三千的位列仙班，还是三万的冥王喂饭，亦或者三十万的佛祖门前站。
　　“十二师兄，我谢谢你。”
　　宁缺拉着桑桑紧急撤退，哪还管霍湫和书痴姑娘，现在逃命要紧，万一被绑去成亲，他不舍得自尽。
　　何况圣旨还没下来，拥有更改的权利，霍湫也没有阻止他的意图，现在逃跑是最佳时刻，必须珍惜。
　　然而，宁缺刚走到门口，就遇到宫里的传旨太监，宁缺见过对方几面，他整个人无法呼吸，夏侯的仇留在后面再报。
　　“十四先生，您这是要出门吗？”
　　“老奴提前恭喜十四先生新婚大吉，这是陛下的赐婚圣旨，恭喜两位修成正果。”
　　传旨太监灿烂的菊花笑，仿佛恶魔微笑，宁缺一时气急攻心，吐了一口逆血，后半句恭喜两位压根没听见，便晕了过去。

第九十八章 终于把宁缺嫁出去了
　　“少爷，少爷。”
　　桑桑摇了摇宁缺，丝毫没有反应，这家伙不会为了逃婚，故意装死吧，传旨太监都懵逼了，十四先生这是什么情况。
　　“十四先生！”
　　传旨太监很慌，十四先生可是唐国瑰宝，莫名其妙晕倒在他面前，他回去怎么交代，怎么好好的突然吐血了。
　　“别担心，他是高兴的吐了口血。”
　　霍湫站在老笔斋门口，无奈的耸耸肩，他也是为了宁缺好，宁缺虽然吃了回春丹，但是胸腔内有一口淤血，这下吐出来就好了。
　　“十二先生。”
　　传旨太监恭敬行礼，相较于十四先生，他更惧怕霍湫，霍湫这个人看似平易近人，实则与他们不在同一个世界。
　　“你忙你的吧。”
　　霍湫转过头，与书痴姑娘对视一眼，他眼中的宠溺不言而喻，书痴姑娘可爱的皱皱鼻，指了指宁缺，仿佛在传递意思：看看你干的好事。
　　“夫人，十四先生现在没法接旨，就由您替十四先生接旨吧！”
　　传旨太监将圣旨捧到桑桑身前，对于修行世界的人，接圣旨也没有那么多礼节，不用跪下来接圣旨，直接收下即可。
　　“我？”
　　桑桑满头问好，她只是个小侍女，怎么能帮自家少爷接圣旨，虽说在家里，他们基本是平等关系，但是在外人眼里，她只是个小侍女。
　　“夫人与十四先生的婚约，是陛下亲自赐下，您当然有接圣旨的权利。”
　　传旨太监将事实真相说出来，桑桑整个人都晕乎乎的，说好的天擎大德，白塔寺的曲妮玛娣大师，怎么就变成她了。
　　她是桑桑，独一无二的桑桑，不是什么天擎大德，更不是曲妮玛娣，她是少爷的桑桑，只是少爷的桑桑。
　　“桑桑，你快接下，你和宁缺本就不分彼此，你也已经长大，到了可以嫁人的年龄，书院后山在十二先生的提议下，特地请唐王陛下，为你和十四先生赐婚。”
　　书痴姑娘憋了许久，终于可以说实话，她真不适合撒谎，撒谎太难受了，如果不是霍湫威胁她，她绝对不会撒谎。
　　“是我和少爷？”
　　桑桑一直很自卑，可看到莫山山鼓励的眼神，她接过圣旨，打开圣旨看了看上面的名字，确实是曾大学士之女桑桑。
　　那个要和宁缺成亲的人，不是别人就是她，桑桑的眼中逐渐被喜悦替代，又抓着宁缺使劲摇晃，终于把宁缺摇醒。
　　十二先生说宁缺没事，否则桑桑也不会这么摇，万一宁缺没死，被她给摇死，那不等于她亲手杀死她家少爷。
　　“桑桑，我们快走，咱们回头来报仇，我现在带你去浪迹天下。”
　　宁缺醒来后，首先想到的是抓住桑桑的手，带着桑桑逃去世外桃源，千万别被曲妮玛娣找到，他不想要江山。
　　“少爷，我们不用走了。”
　　桑桑有些娇羞，既然是唐王陛下许的婚事，那么他家少爷应该不会拒绝，而且书院一致通过，这件事已经板上钉钉。
　　“桑桑，圣旨怎么在你手里！！！”
　　宁缺感觉自己要疯，他晕过去不正好，不用接圣旨，桑桑肯定是财迷心窍，才会接下这令人无奈的圣旨。
　　“宁缺，进来谈谈吧。”
　　霍湫无语的盯着宁缺，瞧瞧这孩子被吓得，不就是跟曲妮玛娣结婚嘛，至于如此嘛，人家孩子都比你大了。
　　老笔斋内，桑桑将事情说了一遍，霍湫在一旁无语的坐着，书痴姑娘乖巧的闭口不言，咱什么也不说。
　　“什么，我成亲对象是这个小黑丫头？”
　　宁缺顿时傻眼，怎么也得来个肤白貌美的少夫人嘛，怎么是这个小黑丫头，他发誓他离不开桑桑，但是从未想过娶她。
　　“怎么，你真想嫁给曲妮玛娣？”
　　霍湫怎么感觉宁缺好那口呢，曲妮玛娣其实也不错，她和宁缺的嘴都很毒，不是冤家不聚头，可能宁缺和曲妮玛娣前世就是那种关系吧。
　　“不要，还是我家小黑丫头好。”
　　宁缺脑袋摇动跟拨浪鼓似的，只要不是曲妮玛娣，一切都好说，桑桑就桑桑吧，可是为什么是他嫁，不是桑桑嫁给他。
　　“十二师兄，为什么是我嫁个这黑丫头，不该是我娶她吗？”
　　宁缺不能弱桑桑一头，他才是少爷，就算以后成亲，那也是他主导，怎么能让桑桑爬到他头上，这不合常理。
　　“因为你在身份地位上，要比桑桑低一些，所以你是入赘，我们师兄弟的决议，老师也同意了。”
　　霍湫翻了个白眼，你就一个小小的书院弟子一枚，不是入赘给昊天，难不成你还想娶昊天，咱这是在保护你，以防将来被虐的太惨。
　　“绝不可能。”
　　宁缺扬起头，傲娇的坚决不出嫁，他堂堂七尺男儿，怎么可以嫁出去，这分明是侮辱他的人格，他死也不会同意的。
　　“宁缺，娶曲妮玛娣和嫁给桑桑，你选一个吧。”
　　“以你师兄我现在的实力，要用整个月轮国性命要挟，曲妮玛娣肯定会答应嫁给你，否则她就是月轮国的罪人。”
　　太极图足以令月轮国所有人，活在地狱一般的世界，这就是神符师的可怕，只要有足够的时间，他们基本立于不败之地。
　　“我谢谢你，我嫁。”
　　宁缺咬牙切齿的回答，他这辈子的英名，都毁在桑桑手里，他肤白貌美的梦，也破碎在桑桑手里，他怎么那么惨呢！
　　“书院会尽快给你安排成婚，可能比我还要提前。”
　　霍湫很清楚，夫子不可能永远躲下去，那么他们就得提前布局，而桑桑与宁缺的婚事，必然会放上日程。
　　霍湫这边还没去提亲，因此先操办宁缺和桑桑的婚事，估计霍湫和山山从墨池苑回来，这边的婚事就准备妥当。
　　唐王陛下得到夫子授意，已经开始准备宁缺的婚事，大学士府今早就在布置，现在就等这对新人回家。
　　“终于把宁缺嫁出去了。”
　　霍湫和书痴姑娘漫步在长安城内，此时进入深冬，天空飘起鹅毛大雪，翩翩落下，为整个世界铺上一层白色。
　　油纸伞上遍布雪花，霍湫还是比较喜欢，如同普通人一般，与书痴姑娘漫步在街道上。
　　“十二先生，你一早就算计好，为了逼迫十四先生就范，同意这门婚事，才提起曲妮姑姑。”
　　书痴姑娘停下脚步，认真的盯着霍湫，那些看似匪夷所思的话语和行为，实则都在为后面的圣旨做铺垫。
　　如果直接告诉宁缺，让他娶桑桑，他或许不会同意，但有曲妮玛娣恶名在外，宁缺别无选择，总不能娶曲妮玛娣吧！

第九十九章 前往墨池苑
　　“山山明鉴。”
　　霍湫讪讪一笑，什么事情都瞒不过莫山山的慧眼，书痴姑娘平时话不多，心思却很细腻，往往能抓住重点。
　　宁缺和桑桑没看出来，唯独书痴姑娘看出端详，这可能也有她身在局外的缘故，但不可否则，莫山山的心思玲珑。
　　“是十二先生考虑周全，山山什么忙也没帮上。”
　　书痴姑娘俏脸有些发红，也不知是唐国的天气冷，冻的她脸蛋微红，还是她在想别的东西，令她对上霍湫的眼神就害羞。
　　其实莫山山很无奈，霍湫早就计划好，怎么让宁缺接受婚约，她在其中并没有帮上忙，反倒将霍湫的白衣弄脏。
　　“山山，这两天我带你随便逛逛，下次我们再玩遍长安城。”
　　霍湫站在莫山山身侧，油纸伞虽然不大，却没有一片雪花，落在莫山山身上，无论从哪个方向飘来的雪，都会被油纸伞挡住。
　　“十二先生，把你的衣服脱下来。”
　　书痴姑娘一直耿耿于怀，每当瞟到霍湫白衣上，存在一片污渍的时候，她就联想到是她吓得喷了口茶水。
　　“山山，既然你这么主动，那我也不能落后。”
　　霍湫想了想，单手搂住书痴姑娘的腰，两个人紧紧贴在一起，油纸伞恰好能遮住两人，彼此的心贴的很近。
　　“十二先生！”
　　书痴姑娘懵懵的叫道，她真的只是想帮霍湫洗衣服，怎么霍湫突然靠近她，她真没那个意思，大庭广众之下，她很害羞的。
　　“山山，走吧。”
　　霍湫哪管那么多，搂着莫山山就行，将来他们要成亲，现在亲密一点也无妨，周围投来的，可都是羡慕的目光。
　　时间匆匆而过，两人感觉没过去多久，天色就暗了下来，霍湫将书痴姑娘送回后山。
　　“十二先生，你把衣服脱下来，我帮你洗。”
　　书痴姑娘学机灵了，语速特别快，不给霍湫插嘴的机会，否则，她感觉霍湫就不走了，直接跟她一起住在后山小屋。
　　“山山，你这双手是写字的，哪能让你做粗活，我自己能搞定。”
　　霍湫捏了捏书痴姑娘的脸，那微圆的婴儿肥特别软萌，莫山山每次都要抓开他的手，没法过手瘾。
　　“嗯。”
　　书痴姑娘微微张嘴，被拽着脸蛋说话非常难受，这次若不是看在脏衣服的份上，她才不会让霍湫得逞。
　　“早些休息，山山。”
　　霍湫松开手，贴身上前轻轻一吻，两人腻歪了几分钟，霍湫便返旧书楼，他在想准备什么礼物，去墨池苑提亲。
　　他貌似极品丹药不少，可以拿些作为聘礼，大师兄应该也在帮他准备聘礼，否则白天也不会没人影。
　　两天后，墨池苑一行人，在长安城外集结，大先生、二先生和霍湫都在，书院有三师姐在，不会出问题。
　　堂堂魔宗宗主镇场子，谁敢前来放肆，何况现在夫子未登天，世人都畏惧夫子，观主更不敢踏出南海一步。
　　“见过大先生、二先生、十二先生。”
　　“墨池苑弟子全部到齐，现在就可以出发。”
　　酌之华作为最年长者，除开莫山山之外，墨池苑弟子都归她统领，不过在长安城，她们自然客随主便。
　　“出发吧。”
　　大师兄点点头，大先生和二先生一辆马车，霍湫和书痴姑娘一辆马车，其他弟子只能在外面走，没办法，这是身份地位的问题。
　　霍湫有些莫名紧张，虽然王书圣这个人，他没有放在眼里，颜瑟大师已经离世，他就是世间第一神符师，王书圣最多排第二。
　　战斗力这东西，王书圣也排不上号，最多就身份上，他是莫山山的师傅，不过莫山山也与他也不亲。
　　霍湫怎么想都不明白，他为什么会产生紧张情绪，这不符合他书院天下行走的性格，或许是因为喜欢，所以才担心吧。
　　“十二先生，你在担心吗？”
　　书痴姑娘感觉手上传来一股力量，霍湫抓的很紧，死书院十二先生很少出丑，这次是因为她紧张。
　　她曾找三师姐问过，霍湫在旧书楼这么多年，就只出过一次丑，经常被三师姐调笑，霍湫每次都低头做人。
　　“我担心什么，我是书院天下行走，还有大师兄和二师兄一起去提亲，我背后是夫子，我怎么可能担心。”
　　往往说怎么可能的，是因为不自信，不然为何要强调，书院派这么大的阵仗前往大河国，怕是国君都要亲自迎接。
　　毕竟，里面有书院的大先生、二先生，外加书院天下行走，书院后山出动如此多人，铁定有大事情发生。
　　“嗯，十二先生不会担心。”
　　书痴姑娘笑的合不拢嘴，骄傲的十二先生，因为她诞生紧张情绪，说明霍湫很在乎她，就像她也很在乎霍湫一样。
　　书痴姑娘很自然的倒在霍湫身上，双手搂住霍湫的腰，让自己整个人扑在霍湫怀里，算是一种另类的安慰吧。
　　“我怎么可能担心，我是谁，我可是书院天下行走。”
　　霍湫要保住自己的面子，不能在书痴姑娘面前丢脸，他这么要强的一个人，岂能让书痴姑娘安慰他。
　　“你是最厉害的十二先生。”
　　书痴姑娘不吝称赞，霍湫年龄只比她大三岁，实力却已臻至化境，六境是那么好突破的吗？何况还是神符一道。
　　在她的记忆中，霍湫是前无古人后无来者，神符师中第一人，霍湫已经超越她的师傅，那位被誉为书圣的强大修行者。
　　“你家十二先生肯定最厉害，不然怎么能得到山山姑娘的喜欢。”
　　霍湫别提有多嘚瑟，是莫山山先暗恋他的，有个很特别的女孩喜欢，是一种美好的感觉，还是暗恋哦。
　　“不想理你。”
　　书痴姑娘皱了皱鼻子，她这辈子都有把柄在霍湫手里，谁让她当初不争气，喜欢书圣写的那幅一分意的覆水帖。
　　正是因为书圣都临摹不出意境，书痴姑娘才对十二先生，产生了超强的好奇心，果然好奇心是会害死猫的。
　　不知不觉中，她就变成那只猫，现在也像只小猫咪，乖巧的躺在霍湫怀里，书痴姑娘没想到结局是这样。
　　经过十数天的跋涉，霍湫一行人终于来到大河国，即将看到大河国都城。

第一百章 大河国国君
　　酌之华在进入大河国内，就将消息传回了墨池苑，此时车队来到大河国都城，大河国国君以及墨池苑王书圣都站在城门前。
　　在他们的身后，还有十数位官员，一个个坐立不安，他们要迎接的人，可不是唐国的普通人，而是书院后山的人。
　　这阵容堪比唐王亲至，书院大先生、二先生、十二先生三人，令大河国国主惶恐不安，难道大河国内又要发生大事。
　　“书圣，你说书院想要做什么？”
　　大河国国君感觉自己太难了，他们与月轮国结仇，月轮国的人打过来时，也没见他如此紧张过。
　　然而，书院的三位先生，外界传言甚多，他不得不重视，大先生基本跟着夫子，代表夫子的意志。
　　二先生主持书院后山，书院后山的意志，都是由二先生来传达的，而十二先生是天下行走，代表整个书院。
　　无论是书院，还是书院后山，亦或者夫子，都不是他小小的大河国君能够去揣测的，因此王书圣就是个好人选。
　　一旦有什么锅，让王书圣去背，书院的怒火也不会烧到大河国，大河国有唐国庇佑，必定能越来越好。
　　“陛下，书院行事素来神秘，老夫也不好揣测。”
　　王书圣岂会乱说话，酌之华的信中，也没有写书院来做什么，他先暗中观察，书院总不能对大河国发难吧。
　　再怎么说，大河国的文化，也与唐国十分相近，两个国家是联盟，大河国有唐国的庇佑，才会发展到今天这样。
　　“书圣呐，几位先生还请你好生招待。”
　　大河国国君作为统帅，肯定有很多事忙活，这次亲自迎接，在宫内设宴，为几位先生接风洗尘，尽尽地主之谊。
　　“陛下放心，老夫会安排好的。”
　　王书圣也不托大，他与大河国国君关系挺不错，如果说唐国的修行者势力，是名满天下的书院。
　　那么大河国的依托，就是王书圣的墨池苑，墨池苑的实力虽然不及书院，但有个知命巅峰的书圣，也足以开宗立派。
　　“书圣，你可知大先生的实力几何？”
　　大河国国君知晓修行五境，五境之上被称为圣人，夫子无疑是圣人，那时常跟着夫子的大先生，又将有多么可怕。
　　“大先生的实力，非老夫可比。”
　　王书圣长叹一口气，他没有与大先生并论的资格，就像知守观的天下行走叶苏，魔宗的天下行走唐，佛门的天下行走七念一样。
　　他们也没有资格与大先生相提并论，大先生是破五境的圣人，其他人还在日字卷天书以内，因此只能抱着敬重之心。
　　“三位先生到来，我们必须谨慎对待。”
　　大河国国主长叹一口气，王书圣连与别人相提并论的实力都没有，他们除了好好招待，绝不能让先生们有不好的印象。
　　“嗯。”
　　“剩下两位先生的实力，也足以与我比肩。”
　　王书圣单纯以境界比较，他确实可以与二先生和十二先生比较，只是没有打过架，孰强孰弱也说不清。
　　“陛下，车队来了。”
　　后方的官员见到车队，立马提醒大河国国君，那是墨池苑的车队，如今还在外的墨池苑弟子，也只剩莫山山一行人。
　　“诸位，随我一同去迎接几位先生。”
　　大河国带着一大群人，从都城城门往外迎接，墨池苑的车队终于抵达，众位先生和墨池苑弟子，纷纷下车。
　　“拜见陛下，拜见书圣。”
　　墨池苑弟子纷纷行礼，拜见这两位大人物，唯独三位先生，以及书痴姑娘还未动，大先生率先带头走向大河国国君。
　　“陛下，书圣。”
　　大先生行的书院通用礼仪，并非后山的礼节，后山的那种礼节，可不是谁都能受的，书圣也不行。
　　君陌和霍湫也一样，随着大师兄一同行礼，书痴姑娘只是把后面的书圣二字，换成了师傅，与三位先生站在一起，不弱半分。
　　“大先生、二先生、十二先生，孤已在宫内设宴，为诸位先生接风洗尘。”
　　大河国国君发出邀请，人家作为一国之主，亲自邀请书院弟子去吃宫宴，这点面子还是要给的，人敬我一尺，我敬人一丈。
　　“那我们却之不恭了。”
　　今日的大先生，依旧穿着破旧长袍，穿着一双破鞋，却没一个人敢小看这位穷酸书生。
　　霍湫跟在李慢慢身后，随意打量着大河国的风土人情，这边与唐国很像，他倒是挺喜欢的。
　　宫廷内，大河国国王坐在首位，左侧是大先生，右侧是王书圣，大先生往后则是二先生、十二先生，王书圣侧面是书痴姑娘。
　　其他的官员，都是按照品级排的，不是朝内一品大员，根本没有资格坐在这里，享受这次的接风宴席。
　　“诸位先生，请。”
　　大河国国王举杯，其他人很自然的跟着举杯，与大河国国王共饮，一杯酒下肚，便是聊天的时间。
　　“孤早听闻过诸位先生之名，今日一见，果然是人中龙凤。孤在此特别感谢十二先生，于荒原一行中，护住山山和墨池苑弟子，孤先干为敬。”
　　大河国国君听说荒原时，曲妮玛娣对墨池苑发难，莫山山差点与曲妮玛娣生死决斗，他发誓迟早有一天，大河国的军队，要踏平月轮国。
　　“陛下太客气，唐国与大河国交好，书院与墨池苑交好，曲妮玛娣欺负墨池苑，我书院怎能袖手旁观。”
　　霍湫说话滴水不漏，将一切上升到两个国家，上升到两大势力，这就不再是各人的恩情，而是唐国和书院的恩情。
　　“孤作为大河国国君，在山山受曲妮姑姑欺负时，却远在朝堂之上，说来也惭愧，如果我大河国能有唐国的实力，孤必定踏平月轮国。”
　　大河国国君的眼睛，一直盯着书痴姑娘，每句话都离不开山山，似乎是想告诉大家，他可以为了莫山山，向月轮国发兵。
　　前提是，大河国的实力与唐国相同，真是虚伪。
　　这位大河国国君，除了与三位先生说话时，眼睛都望着书痴莫山山，霍湫眉头微皱，他有些不喜这位陛下。
　　“霍湫不才，前几天刚刚破入六境，成为昊天世界第一位六境神符师，曲妮玛娣她若再惹事，我自然不会放过她。”
　　霍湫对书痴姑娘微微一笑，他所谓的惹事，只是争对莫山山一人而已，别人与他何干，整个大河国覆灭又与他何干。
　　在西陵的威压下，大河国不也加入联军，一起举世伐唐，他对大河国这位国君，可没有什么好感。

第一百零一章 提亲
　　“六境神符师！”
　　大河国国君身子微微一颤，那是多么强大的存在，王书圣是五境巅峰的神符师，便能护住大河国，那踏入六境的神符师，如果给他时间布置神符，谁与争锋？
　　神符师如果有时间画符，那就是同境界中最强的，墨池苑的王书圣在五境，就可以泼墨染云，借用天地之威。
　　书院竟然又出了越五境，还是一位不到弱冠之年的少年，这一任书院天下行走，恐怕会成为下一个轲浩然。
　　霍湫的地位，在大河国国君心中又一次火箭飞升，甚至已经超过大先生，世人传言大先生温文尔雅，不会轻易生气。
　　十二先生则不同，十二先生与二先生一样，能动手就懒得多说，这样的人杀伐果断，更不能轻易招惹，可惜他终究还是失了理智。
　　“恭喜十二先生破境。”
　　王书圣的给霍湫行礼，如果说是以前的霍湫，他可以当作平辈，那么现在差一个境界，他只能将霍湫当作前辈。
　　书圣不是曲妮玛娣那种傻子，自持辈分高就乱来，在这个世界上，想要活的更久，就需要认清自己的地位，达者为先，实力为尊，不看年龄。
　　甚至，如果霍湫可以指点他六境之道，王书圣可以对霍湫行弟子礼，叫霍湫师傅，六境的诱惑，不是谁都能抵挡的。
　　曾经，王书圣一直认为，这个世界上除了颜瑟大师，就属他的神符之道走的最远，颜瑟大师死前破入六境，他打心底的佩服。
　　王书圣一直觉得，颜瑟大师故去后，这世间最强的神符师，就是他王书圣，今日方知天外有天，人外有人。
　　书院后山的十二弟子，居然迈入六境，还是神符一道，那谁又敢保证，书院的其他弟子里，就没有六境之人。
　　果然，对于书院这群人，他只能保持敬畏，无论是夫子，还是夫子的亲传弟子，都值得他这么做。
　　“书圣太客气了。”
　　霍湫起身回之一礼，王书圣作为莫山山的师傅，这个大礼他受不起，必须还回去，否则传出去对他和莫山山的名声不好。
　　王书圣又客气的敬酒，霍湫笑脸回应，至少表面功夫做足，这些都是给世人看的，同样也是做给王书圣看的。
　　有些事情心里明白就好，不一定要拿上台面来说，这对莫山山来说，无疑是伤口上撒盐，霍湫心疼她，绝不可能这么干。
　　“敢问诸位先生，此行来我大河国，是为何事？”
　　大河国国君终于问出，他心中最大的疑惑，他不会单纯的认为，书院后山出动三位先生，是为了护送墨池苑弟子回来。
　　或许唐国派一队骑兵，将墨池苑弟子送回大河国还说的过去，书院后山的先生是什么身份，岂会护送墨池苑弟子。
　　“我们此行到大河国提亲。”
　　大先生李慢慢端起酒杯，小小的抿了一口，既然大河国国君提出来，那这件事就在朝堂之上解决，让大河国国君和大臣们做个见证。
　　“不知我大河国内，哪家王公贵族家的千金，能得到书院后山的青睐。”
　　大河国国君的脸上，露出菊花般的笑容，一旦大河国的王公贵族千金，嫁入书院后山，那谁还敢得罪大河国，月轮国恐怕自己都不敢造次。
　　有书院守护的唐国，那是何等的强大，他们大河国得到书院后山庇佑，也将拥有超然物外的地位。
　　就算书院后山看上他最宠爱的妹妹，大河国国君也打算将之嫁过去，无论嫁给哪位先生，他们大河国都是受益一方。
　　王书圣若有所思，侧目看了眼莫山山，发现她的眼神，一直落在对面十二先生身上，果然如此，出去一趟终究得偿所愿。
　　为什么会是书院的十二先生，王书圣在心里咆哮，如果是普通书院弟子，他还可以不给对方面子，不同意这门婚事。
　　现在大先生、二先生、十二先生亲至，即便他想拒绝，不想将莫山山嫁出去，但也得承受得起，书院后山的无尽怒火。
　　三位先生亲至，这给足了墨池苑面子，如果他再不识趣，恐怕书圣也做到头了，还可能影响两国关系，成为千古罪人。
　　王书圣喜欢他从小养大的莫山山，可这件事不能放在明面上来，他是书圣，受万人敬仰的书圣，不能颜面扫地。
　　性命永远放在第一位，颜面在第二位，莫山山则在第三位，如今为了保住前面两样，王书圣只能舍弃莫山山。
　　一想到他养了十六年的莫山山，他有特殊感情的莫山山，就要送入书院后山，王书圣胸有郁结，十分想发泄一番。
　　“今日陛下和书圣都在，我便直言不讳了，我们书院很喜欢山山，我已请求夫子，将山山认作义妹，这次便为山山的婚事而来。”
　　大先生首先摆明他和莫山山的关系，又提出这是夫子的意思，将大河国的路堵死，他们书院来提亲依旧强势。
　　“不可能。”
　　大河国国君想都没想，直接发出拒绝的声音，他怎么可能把自己喜欢的人，嫁给其他人，他作为一国之君，难道娶个喜欢的人都不行吗？
　　虽然，他只是一名修为低的国君，实力无法与莫山山相比，但是整个墨池苑依托于大河国，没有他的允许，墨池苑在大河国寸步难行。
　　谁都可以嫁出去，唯独莫山山不行，大河国国君本打算过段时间，与王书圣那个老狐狸谈谈，他要娶莫山山的事。
　　王书圣那个老匹夫，也不会将莫山山嫁出去，真以为他不知道，这个老匹夫惦记着莫山山，只是有师徒的伦理在，限制了他的感情。
　　“陛下，这是书院和墨池苑的联姻，与世俗没有关系。”
　　霍湫淡淡的声音，在整个大殿内响起，这句话分明讽刺大河国国君多管闲事，你区区一个世俗国君，也敢管修行界两大势力联姻。
　　真把自己当做唐王陛下，唐王也不敢擅自决定书院后山弟子的婚约，起初不是还得与书院后山商议，否则圣旨发不下来。
　　“你.......”
　　大河国国君死死抓着扶手，他怒火中烧，想让侍卫将霍湫拖出去斩了，他大河国国君难道不要面子，随意来个人就敢顶撞他。
　　如果是平时，那些大臣们早就跳出来，纷纷扬言要斩杀霍湫，然而小心大臣们装晕的装晕，装迷糊的装迷糊，没有一个人注意大河国国君的脸色。
　　“陛下，世外与世俗不在同一个层面，这件事由书圣做主。”
　　李慢慢表面风轻云淡，实则句句诛心，世俗皇帝没有资格管莫山山的婚事，现在莫山山还是李慢慢的义妹，岂容一个小小国君插手。

第一百零二章 情敌
　　“山山能成为大先生的义妹，荣幸至极，既然大先生是山山的义兄，大先生决定就好。”
　　王书圣皮笑肉不笑，内心将书院骂的狗血淋头，表面上却十分谄媚，甚至将这件事全权交给大先生，变相讨好书院。
　　“书圣是山山的师傅，自然需要征求你的同意。”
　　大先生点了点头，他怎么可能为莫山山的婚事做主，虽说长兄如父，他确实可以帮莫山山做主，但是莫山山是书圣养大的。
　　在这方面关系上，必须征求书圣的同意，以免留下话语让人诟病，对莫山山名声不好，这种事大先生不会做。
　　“孤不同意，山山将来是我的王后。”
　　大河国国君依然反对，他怎么也不会想到，小红帽莫山山出门一趟，召开书院这头大灰狼，他决不能容忍。
　　“山山与小十二情投意合，我们带着唐王陛下圣旨，传达唐国和书院的意志。”
　　大先生岂会在意一个大河国国君，他早已准备齐全，包括唐王陛下的圣旨，也一并待了过来，莫山山的婚姻，可不止是书院的事情。
　　“你们书院欺人太甚。”
　　大河国国君愤怒的拍了桌子，曾经屡试不爽的招式，今天频频失灵，下方没人理会他，相较于得罪大河国国君，他们更怕得罪书院。
　　“我与莫山山的婚事，与你何干！”
　　霍湫一巴掌拍在桌上，大河国国君太把自己当回事，你说莫山山是你的王后，她就是你的王后？你得到她亲自同意？
　　空气中冰冷异常，摄人心魄的气息，在宫殿内弥漫，众人的灵魂仿佛被拉入冰窖，源自灵魂深处的恐惧，令他们身体发出颤抖。
　　不论谁阻拦这门婚事，霍湫都不会再和颜悦色，在场除了大先生、二先生、书痴姑娘，其他人都在他的威压之下。
　　别说大河国国君只是凡人，就算他是六境大修行者，霍湫也不会退让半步，区区大河国国君，也不照照镜子，还敢惦记着书痴姑娘。
　　“孤乃大河国国君，山山是我大河国子民，就归孤管。”
　　大河国国君自持身份高，他不信霍湫敢杀他，这件事没有那么容易善终，莫山山不可能嫁给其他人。
　　“陛下是要挑衅我书院和唐国吗？”
　　霍湫冷笑一声，手掌微微一翻，一枚黑白相间的太极图，随手扔在地上，太极图随风膨胀，将整个大殿覆盖。
　　“十二先生，你肆意挑衅孤，就是挑衅大河国。”
　　大河国国君怒了，他怎么也没想到，霍湫会如此不知轻重，为了一个女子，竟要与大河国为敌，以一己之力抗衡整个大河国。
　　“我挑衅大河国又如何？”
　　霍湫冷冷的盯着大河国国君，在他的太极图之内，所有人与天地元气的链接，都被太极图隔断，实力十不存一。
　　除了大先生之外，没人有能打破他太极图规则的可能，在太极图的领域中，他就是主宰，这里是他的世界，别人无法觊觎的世界。
　　“书圣，给孤拿下他。”
　　大河国国君也不傻，明知道霍湫喜欢莫山山，所以勒令王书圣出手，王书圣身份摆在那里，霍湫难道敢打伤王书圣？
　　如果他敢，大河国国君就从道德的制高点，对霍湫发出制裁，经历无数阴谋诡计的他，心思岂是一个黄毛小子能比的。
　　“呵，你看来还没看清形势，在我的神符里，还妄图让书圣擒住我。”
　　霍湫随意瞥了眼王书圣，他倒要看看这位书圣，到底如何抉择，有没有胆量拒绝书院和唐国，是他自己的小命重要，还是所谓的大河国国君重要。
　　“陛下，山山既与十二先生互生情愫，作为山山的师傅，我自当成全他们。”
　　“山山的婚事，由大先生全权做主，大先生既为山山的兄长，理应如此。”
　　王书圣又不傻，他分明感觉自己的实力，受到强烈压制，能不能划出不定符都成问题，如何与书院后山对抗。
　　那三位先生随便出来一个，都够他喝一壶，与其和书院交恶，不如做个顺水人情，将莫山山许配给十二先生，得到书院的友好。
　　人家一个六境神符师，与莫山山情投意合，要娶莫山山也顺理成章，王书圣若去阻止，肯定讨不到半点好处。
　　莫山山心思全部放在霍湫身上，他同不同意都无法改变，莫山山已经长大，不是小时候那个什么都听他的小徒弟。
　　再说大河国国君，一大把年纪还想娶莫山山，王书圣真想对着大河国国君咆哮，你丫算哪根葱，就敢惦记他养大的山山。
　　“王书圣，你别以为孤不知道，你对山山也......”
　　大河国国君气急败坏，王书圣在这么多人面前扫他面子，他也不让王书圣好过，大家彼此彼此，何况王书圣年龄比他还大。
　　“够了。”
　　“陛下累了，山山的婚事就这么定了。”
　　王书圣强势打断大河国国君的话，就让这件事永远埋葬，以后莫山山不再是墨池苑山主，而是书院十二先生夫人。
　　“多谢书圣。”
　　霍湫颔首轻点，只要达成目的就好，莫山山对墨池苑有归属感，但是并不想提起书圣，想起那些不好的回忆。
　　除了书圣之外，还有个国君大叔惦记书痴姑娘，霍湫也是醉了，莫山山不愧是莫山山，男女老少通杀，每个年龄段都有倾慕者。
　　“孤不同意！”
　　大河国国君很愤怒，他暴露了自己的心思，身为一国之君，想要一个女子也不行，甚至连个附和他的人也没有，确实挺失败的。
　　“书圣，唐国和书院的聘礼，都在随行马车上，还请书圣收下。”
　　“既然事情已经办完，我们还需回唐国参加小师弟的婚礼，我便带着小妹先行离开了。”
　　大先生起身对大河国国君一礼，又对王书圣一礼，他要带着莫山山离开，大河国看上去并没有表面那么平静。
　　莫山山是李慢慢的义妹，义妹跟着义兄走，没有人敢说什么，这是很平常的事，宁缺和桑桑的婚事迫在眉睫，他们必须赶回去。
　　“师傅，您保重。”
　　莫山山起身，给王书圣行了一个大礼，终究还有些师徒情分，莫山山没法轻易割舍这部分感情，也无法正视王书圣。
　　“告辞。”
　　霍湫四人留下一句话，便要离开大河国皇宫，这边的事情已经处理完，已经没有留下的必要，可惜有人总想着作死，要留下莫山山。

第一百零三章 大河国国君居然是......
　　“大内侍卫何在？”
　　大河国国君振臂一挥，守护皇宫的大内侍卫纷纷冲了进来，作为保护国君的近侍卫，战斗力非常人可及，其中还有好几名大修行者。
　　先前书院一行人准备告退，霍湫就撤掉了太极图，大河国国君见机行事，立马把帮手招呼进来，要拦住书痴莫山山。
　　上百大内侍卫冲进宫殿，将包括大河国一品大员，以及墨池苑王书圣在内的所有人包围，众人都没看懂这波操作。
　　“陛下这是何意？”
　　大先生脸色有点僵，总感觉大河国国君对莫山山爱的扭曲，甚至有些莫名其妙，无非是看上莫山山的颜值，难不成还能是真爱？
　　“孤要单独和山山聊几句。”
　　大河国国君的声音平缓许多，他的眼睛死死盯着莫山山，霍湫很讨厌那种眼里毫不掩饰，要将莫山山占为己有的眼神。
　　“大河国陛下，你最好认清自己的身份，否则这一殿的王公贵族，都要给你陪葬。”
　　霍湫脸色阴沉下来，太极图自脚下绽放，瞬间笼罩整个皇宫，一旦大河国国君有所异动，他会毫不留情的击杀。
　　龙有逆鳞，触之必死，大河国国君屡次试探他的底线，在加油站里玩火，即便最终要与大河国为敌，那又如何？霍湫一个人就能让大河国覆灭。
　　修行者没有明确规定，不能对普通人出手，这只是大家信奉的规则，霍湫可以不遵守，他手里还有特殊杀戮傀儡，要让大河国更新换代，轻而易举。
　　永夜即将到来，如果不是夫子和书院，整个昊天世界的人都要覆灭，最多留下几位六境之人，像屠夫酒徒般苟且偷生。
　　“山山多谢陛下的厚爱，山山此生只爱一人，非他不嫁。”
　　莫山山紧紧拉住霍湫的手，大河国是她的家，这里还有墨池苑的弟子，她不希望霍湫因她难做，她能够独立解决问题。
　　“山山，我真的只想与你说几句话。”
　　大河国国君的声音里带着哀求，他从怀里掏出一枚凤羽玉佩，那枚玉佩很精致，上面有九条凤羽，莫山山见到玉佩的那一刻，脸色逐渐变得愤怒。
　　她怎么也想不到，这枚凤羽玉佩会在大河国国君手里，这枚玉佩是她好几年前送出去的。
　　“你把她怎么了？”
　　莫山山的眼睛格外冰冷，属于知命境的气息，在太极图内爆发，恐有一言不合就要动手的趋势，也不知道玉佩有何不妥，竟引得莫山山大动干戈。
　　“她没有事，山山，我想与你聊聊。”
　　大河国国君对莫山山很温柔，哪有先前强势的姿态，霍湫真怀疑之前那个一言不合，就要留下他们的大河国国君，是个假人。
　　而且，霍湫从大河国国君身上，察觉到阵法的痕迹，如同昙花一现，也幸好在太极图内，否则霍湫也无法发现。
　　“好。”
　　莫山山可怜巴巴的望着霍湫，她不怕大河国国君能怎样，她是知命境大修行者，大河国国君就是个小小不惑，随便吊打。
　　“去吧。”
　　霍湫点点头，他的太极图包裹整个皇宫，随时能弄死大河国国君，不必担心他能泛起什么浪花。
　　大河国皇后殿，莫山山撑起一道结界，隔绝外面的声音，在这个结界内，只有莫山山和大河国国君两个人。
　　“有什么事直说。”
　　莫山山极其冷漠，她对大河国国君没有好感，若非对方手里拿着她送的凤羽玉佩，莫山山绝不可能进来单独谈。
　　“山山，我求求你留下来，不要离开我。”
　　大河国国君的声音很奇怪，与在大殿内差别很大，在前殿吃酒席时，他是那种中正底气十足，很有威严的男声。
　　此刻，竟然变得女性化，甚至还带哭腔，霍湫差点没一口酒喷出来，这什么鬼情况，大河国国君是人妖？
　　莫山山和大河国国君都不知道，霍湫暗中在整个皇宫内，又布下一道太极图，隐藏在虚空之中，书痴姑娘的结界，对他根本没有用。
　　在这片世界里，他是当之无愧的主宰，别说书痴姑娘的结界无效，柳白的身前一尺，在霍湫的太极图内也一样。
　　可惜，柳白只有身前一尺，霍湫的太极图内就是一方世界，缺点就是不太稳固，实力超出他太多的人，依然可以不遵守规则。
　　比如说昊天和夫子，在霍湫这道不成熟的太极图内，可以来取自如，不过实力也会受到压制。
　　“你到底是谁？”
　　书痴姑娘摸不清头脑，大河国国君明明是中年大叔，可声音怎么有些熟悉，甚至她曾经在梦中，听到过很多次这种轻喃。
　　久远的记忆，如潮水般冒出来，最近一年以内，她满脑子都是霍湫，那道熟悉的身影，也逐渐变淡。
　　“这枚玉佩是十年前，你亲手送给我的。”
　　大河国国君很爱惜这枚玉佩，他眼神有些迷离，似乎在回忆当年，他救下的六岁小女孩，那个小女孩将随身玉佩送给了他。
　　那一年，刚刚六岁的小山山，在墨池苑天天被逼着修炼，一气之下离家出走，在莫干山上迷路了。
　　哪曾想天有不测风云，先前在莫干山探好的路，因为下雨面目全非，豪横的小山山，只能凭感觉行走。
　　书圣外出办事，压根不知道她已经离开，当时的墨池苑弟子疯狂寻找，可惜莫山山走的路，基本是没人走的丛林，莫干山又那么大，短时间根本搜不完。
　　整个墨池苑内，除了王书圣是知命巅峰，其他人修行境界都很差，最强不过洞玄初境，在一座山找个小女孩特别费劲。
　　下雨天视线不好，山路湿滑，小山山不小心从莫干山上跌下去，下方是千丈悬崖，小山山掉下去，肯定尸骨无存。
　　那天莫山山命不该绝，遇到山崖中间闭关的大修行者，将她救了下来，并且开导莫山山，将她送回墨池苑。
　　那位大修行者留在墨池苑内，直到王书圣办完事回来，与王书圣说了莫山山的情况，最终王书圣才没有继续逼莫山山修炼。
　　否则，以莫山山的资质，若一心沉浸于修炼，她早就成为知命境，又岂会在荒原被一群马贼欺负，遇上霍湫这个大好人。
　　那位大修行者在墨池苑待了三个月，教导小山山写字，莫山山喜欢写字，其实就是小的时候，那位大修行者亲手教她写字，让她逐渐喜欢上这种感觉。
　　书痴之名，有一半的功劳，都是那位大修行者小时候引导，或许这就是命运吧，当初那位大修行者写的字，也如霍湫覆水帖上那般工整。
　　这也是莫山山对覆水帖情有独钟，会喜欢上自己想象中的十二先生的缘故。

第一百零四章 居然是女的
　　“山山，你真的不记得我了吗？”
　　大河国国君很激动，当初他与莫山山相遇，他十分喜欢这个小女孩，他不能容忍莫山山离他而去。
　　“你...这不可能。”
　　莫山山警惕的盯着大河国国君，手中准备捏符印，只要大河国国君乱动，分分钟弄死这家伙。
　　她记忆中的那个人，没有一点能与大河国国君重合，而且年龄也对不上号，大河国国君很显然是个骗子。
　　“山山，你摸摸看，我真的没骗你。”
　　大河国国君试探性的抓住莫山山的手腕，将莫山山的手按在自己的胸膛，莫山山小鹿惊颤，吓得退后一步。
　　霍湫也摸不清头脑了，摸心脏能摸出什么鬼，还有莫山山居然真的去摸，很好，很好，他现在像个点燃的炸药桶。
　　“你真是月姐姐！”
　　“山山，你......”
　　大河国国君说话打哆了，太难为情，当年的小山山，怎么会变成今天这个流氓。
　　“噗哧。”
　　拿着一壶桃花酿小饮的霍湫，一口美酒喷了出来，他堂堂六境神符师、巅峰斗皇，喝酒居然会被呛到。
　　“小十二，你怎么回事？”
　　君陌眉头微皱，他没搞清楚情况，霍湫喝着喝着就喷了，大庭广众之下，丢人现眼，回去再教训他。
　　“二师兄，我哪知道事情发展成这样，太出乎意料了。”
　　霍湫与李慢慢对视一眼，李慢慢耸了耸肩，无奈的笑笑，从李慢慢的眼中，霍湫看出不一样的情绪，仿佛在说：你家山山真猛。
　　无语的霍湫，唯有翻白眼，说的莫山山不是你义妹似的，咱们彼此彼此，可谁又能想到，大河国国君居然是个女的。
　　“月姐姐，你怎么是这幅模样？”
　　莫山山不能理解，明明很好看的姐姐，突然变成中年大叔，还当上了大河国国君，她说这人怎么会喜欢她。
　　如果大河国国君是月姐姐，那一切都说的通，月姐姐小时候就特别喜欢她，常带她出去玩，教她写字、看书、做人道理......
　　“现在呢？”
　　大河国国君长袖一挥，那长胡子的中年大叔脸，变成一张极其精致的脸颊，姿色与莫山山相比，竟不差分毫。
　　身材恢复过来，不再是先前的臃肿样，那盈盈一握的腰，外加隆起的标志物，确实是一个女子。
　　霍湫和李慢慢都懵了，他们两人居然都没看出来，大河国国君是假扮的，恐怕此人功法奇异，不动手真感觉不到。
　　就像三师姐一样，看上去只是洞玄巅峰，实则已达天魔境，甚至修炼二十三年蝉，还将自己修炼成大美女。
　　那位被称之为“月姐姐”的人，看上去也就二十多岁，长得极美，怎么就喜欢莫山山呢，你找个男人嫁了不好吗？
　　霍湫很头疼，莫山山男女老少通杀，这么漂亮的大姑娘喜欢她，纯粹浪费资源嘛，给霍湫找不痛快。
　　“山山，你小时候说过，你想做大河国的王，你都忘了吗？”
　　“我把王位传给你，你就是大河国的王，这些不都是你的愿望吗？姐姐已经帮你打理好一切，你安心登基掌握大河国。”
　　大河国国王拉着莫山山的手，她花了几年的时间，先杀了大河国国君，又以幻神符伪装，一步步掌握大河国，现在都步入正轨，可以交接给莫山山。
　　可莫山山却忘了自己的梦想，要嫁去书院后山，书院后山有什么好的，李清月本打算娶莫山山，自己再装病死去，由莫山山继位。
　　如今整个大河国皇室，都被她肃清干净，莫山山很快就能上手，万事俱备，只差莫山山登基，莫山山却要离开，这让她不能接受。
　　“原来山山小时候，还有这个愿望。”
　　霍湫小小的喝了一口酒，李清月的修为很高，至少也是五境巅峰，无论君陌还是王书圣，都无法探知她的气息。
　　唯独霍湫和李慢慢两人，莫名其妙的在对话，李慢慢还以为山山无亲无故，谁知道大河国的国君，会变成莫山山的姐姐。
　　而且为了莫山山小时候的理想，令整个大河国改朝换代，甚至要将整个大河国送给莫山山。
　　“不愧是我妹妹。”
　　李慢慢露出个儒雅的笑容，莫山山会怎么选择呢，是将唾手可得的大河国扔掉，跟着霍湫远走高飞，还是做这大河国的王。
　　他相信莫山山会选择前者，只是这桃花债有点难还，这烂桃花太特殊，他家山山妹妹太招人喜欢，也令人头疼。
　　“月姐姐，那只是山山小时候的玩笑话，我是一名修行者，怎能做凡俗世界的王。”
　　莫山山很头疼，小时候调皮的戏言，没曾想月姐姐会当真，这份恩情太重，莫山山感觉自己还不上，要不让霍湫帮忙想想办法。
　　“怎么就不行，你姐姐我是知命巅峰的神符师，不也做了大河国的王。”
　　李清月很霸气的把莫山山拽过来，她的实力比莫山山强大，而且她与王书圣早就认识，两人共事这几年，书圣也没发现她的身份。
　　可见其伪装术多么厉害，就算被人发现她是假的，以她知命巅峰的实力，要离开大河国也轻而易举，难怪有恃无恐。
　　可惜，今天她今天遇上书院一行人，两个六境加一个五境巅峰，随便一个人，她都不见得能打过，因此李清月决定说服莫山山。
　　“月姐姐，我喜欢十二先生，我想和他在一起。”
　　莫山山认真的盯着李清月，她很感激李清月的付出，可这是她自己的选择，霍湫或许会让她做大河国的王，可俗世只会耽误修炼。
　　她不是什么天赋绝佳的人，她需要后天不懈努力，才能成为五境巅峰，甚至迈入六境，彻底脱离世俗。
　　“男人没一个是好东西，你别被他们骗了，他们现在各种花言巧语，等时间久了，对你召之即来挥之即去，我不能看着你走向深渊。”
　　李清月似乎受过情伤，毒鸡汤一套一套的，霍湫差点自己就信了，当着他的面要拐跑莫山山，真当他书院天下行走脾气好？
　　“我是不是深渊，都是山山自己的选择，与你无关。”
　　霍湫突然出现在两人中间，只是整个人看上去很奇怪，身体有些虚幻，这道虚影并非真身降临，而是灵魂力所化。

第一百零五章 莫山山的姐姐（求订阅）
　　“我是山山的姐姐，她的婚事由我做主。”
　　李清月不畏强权，霍湫这手灵魂降临的手段，确实吓了她一跳，可为了莫山山，她什么事都能做出来。
　　大河国国君之死，说到底就是因为国君把主意，打到了莫山山身上，所以李清月亲手杀了他，接替了大河国的一切。
　　还有一个王书圣，迟早也得死在她手里，她会为莫山山清理障碍，包括那位对她抱有畸形爱恋的师傅，李清月都会送去见阎王。
　　只是天有不测风云，人有旦夕祸福，王书圣万万没想到，莫山山出去历练一趟，就带来书院后山弟子的提亲。
　　作为知命巅峰的神符师，李清月在日字卷天书上，也是有排名的，她的排名与王书圣在伯仲之间，却鲜少有人知晓她。
　　她确实得罪不起书院，但为了莫山山的幸福，她即便丢了这条命，又能如何？所有要伤害莫山山的人，她都会亲手送下地狱。
　　李清月是野生的神符师，修行天赋极高，不过二十多岁，已经踏上知命巅峰，一手幻神符出神入化，连霍湫和李慢慢都没发现异样。
　　当年她在山崖闭关，便是破境入知命，也是在那一天，她遇见了莫山山，那个与她妹妹一样可爱的人。
　　直到莫山山拿出那枚凤羽玉佩，李清月终于确定，她为什么会亲近莫山山，因为她自己也拥有一枚凤羽玉佩。
　　自李家灭门后，李清月与她妹妹走散，偶然间，李清月得到一本太上感应篇，一本随处可见的修行基础功法。
　　可就是这本基础功法，李清月将之修炼到洞玄巅峰，真正改变她一生的，是她遇到颜瑟大师，颜瑟大师曾教导过她三个月时间，让她顺利摸到知命的门槛。
　　颜瑟大师要收她为徒，可惜却被李清月拒绝，她大仇未报，她要亲手杀死仇人，满门皆灭，鸡犬不留。
　　道心无碍的李清月，与莫干山破境，又遇到她的亲妹妹莫山山，她随后在墨池苑待了三个月，终于查到当年灭李家的凶手，竟是大河国国君暗中下的旨。
　　因此，大河国国君死了，死在李清月手里，她以幻神符伪装成大河国国君，将当年杀害她全家的凶手，悉数送下了黄泉。
　　现在的李清月，满心只有莫山山，无论谁打莫山山的主意，她都毫不客气将之击杀，挫骨扬灰。
　　“你说你是山山的姐姐，你就是山山的姐姐？大师兄还是山山的义兄，长兄如父，山山听大师兄的。”
　　“我与山山情投意合，成亲是顺理成章的事，况且老师许下的婚事，没有人能够反对。”
　　霍湫可不管，他那道灵魂化身，将莫山山护在身后，不带你们这么玩的，莫山山让他慢慢喜欢上，这个可爱的女孩，现在却冒出来各种阻拦。
　　如果莫山山不嫁给他，那不是玩他嘛，后果肯定不堪设想，霍湫可能会帮昊天灭世，谁还管其他人的死活。
　　“月姐姐，我想得到你的祝福。”
　　莫山山不相信霍湫会是渣男，她相信自己的眼光，何况有大师兄护着她，她也不会受欺负，李清月的担心都是多余的。
　　“我是她亲姐姐，山山原名叫李清玉，我们身体里流淌的血脉，都是李家血脉。”
　　李清月从怀里掏出一枚凤羽玉佩，两块玉佩的凤羽，几乎一模一样，而且李清月和莫山山的长相，确实有几分相似。
　　“啥？”
　　霍湫表示自己很懵逼，他这都是什么运气，来大河国提亲都能搞那么多事，莫山山不是王书圣捡到的吗？怎么突然多个亲姐姐。
　　“月姐姐，你也有凤羽玉佩。”
　　莫山山小时候的记忆很模糊，不过她记得确实有一枚玉佩，与她的玉佩可以拼接起来，别人应该不知道。
　　李清月很难受，当初若不是她经不起爱情的诱惑，也不会引狼入室，害得李家全家惨死，即便现在那家人已经鸡犬不留，大河国的那昏君也死了，她们全族人无法复活。
　　“十二先生，我想看看那枚玉佩。”
　　莫山山投去询问的眼神，她想看看那两枚玉佩，是不是真的能拼接在一起，两种玉佩的质地、纹路，是否能够完美融合。
　　“好。”
　　霍湫手掌一挥，两枚凤羽玉佩飘了过来，他将之递给莫山山，莫山山先摸了摸两块玉佩，材质完全一样，又将两块玉佩合在一起，确实能够完美贴合。
　　凤羽玉佩是一对，可月姐姐怎么会变成亲姐姐，她是王书圣小时候捡到的，她记忆中的亲人都已经死了。
　　“你真是我姐姐？”
　　莫山山心里五味杂陈，这么多年以来孤身一人，终于找到能托付终身的人，可她的亲姐姐却跑出来阻拦，这算什么事。
　　原来十年前，月姐姐待她那么好，是因为莫山山是她的亲妹妹，她很开心这个世上，还有一位亲人存在。
　　“如假包换，山山，我们回家吧。”
　　李清月脸色露出灿烂的笑容，她的妹妹长大了，可以独当一面，这大河国国君之位，也该交给莫山山接手。
　　“月姐姐，我家在书院。”
　　莫山山这些年来，只有在书院的时候，被霍湫抱在怀里，才能如写字般安心，她是绝不可能离开霍湫的。
　　“她已经做出选择。”
　　霍湫很满意莫山山的选择，无论她要做大河国的王，还是安心的陪他一起修炼，霍湫都尊重莫山山的选择。
　　不过，他们的婚事必须得完成，他不像传统的古代人，不需要女子怎样怎样，只要莫山山高兴，即便把昊天世界搞的天翻地覆又如何？
　　“山山，你不......”
　　“她不是小孩子，不需要你帮她决定人生，我尊重她的选择，希望你也如此。”
　　霍湫感觉这女人满脑子都是仇恨，恐怕除了莫山山以外，谁也不相信，活着真够累的。
　　“月姐姐，山山长大了，不是小时候那个调皮捣蛋，需要月姐姐时时刻刻呵护的孩子，我希望姐姐能祝福我。”
　　莫山山眼睛里仿佛有光，真诚又明亮，李清月一时间沉默了，她所做的一切，都是她帮莫山山想好的路，却从未问过莫山山。
　　“你们成亲那天，姐姐会去的，十二先生希望你好好照顾山山，你若敢负她，上天入地，不死不休。”
　　李清月身上知命巅峰的气息，完全暴露出来，既然莫山山对大河国国王之位没兴趣，她又何必继续占据着。
　　大河国覆灭否，与她何干，她终究只在乎莫山山一人，莫山山跟着霍湫回书院，她也该离开大河国，四处走走。
　　“谢谢姐姐。”
　　莫山山欣喜若狂，李清月走上前摸摸莫山山的脑袋，这个小书痴，还是这么呆，在她眼里依旧是个小女孩。
　　“十二先生，请你帮我一个忙。”
　　霍湫瞳孔微微收缩，那个女人居然给他传音，恐怕有什么事情，并不想让书痴姑娘知道。
　　“请说。”
　　霍湫以灵魂传音，与李清月建立链接，李清月一边跟莫山山聊着女儿家的事情，一边跟霍湫传音。
　　“以你的实力，能否神不知鬼不觉的伤到王书圣。”
　　李清月眼中闪过一道精光，这些年来暗中观察，让她发现王书圣的秘密，这次如果不是她从中操作，莫山山还会被囚禁在墨池苑。
　　以前，她只是一个人，不敢对王书圣动手，现在则不同，有六境的十二先生帮助，她一定可以杀死王书圣。
　　“你要杀王书圣！”
　　霍湫眼中闪过一道精光，他早就想这么做，只是怕莫山山受到伤害，被世人诟病，他自己倒无所谓，但不可能苦了莫山山。
　　“王书圣对山山并非单纯的师徒之情，他从收养山山开始，就是为了满足他的怪癖。”
　　李清月越想越恶心，王书圣收养莫山山，是为了养童养媳，王书圣一生未娶，不是遇不到良人，而是没人符合他的要求。
　　于是，他收养了莫山山，让莫山山按照自己的想法活着，成长为自己喜欢的模样，他也终于动了心，爱上了自己徒弟。
　　这些年里，若非李清月暗中出手，那个人面兽心的家伙，恐怕早已得逞，毁掉莫山山的一生，所以王书圣必须死。
　　“我帮你。”
　　霍湫决定送王书圣上路，大河国有李清月在，也能平安无事，将来把白无常留给她，自然无人敢动大河国。
　　两人暗中商量具体事宜，待李清月和莫山山出来时，群臣震惊，他们的大河国国君，居然变成一个女人。
　　王书圣脸色变得巨黑，他认出眼前这个女人，不就是屡次坏他好事，与他实力在伯仲之间的恶人。
　　在李清月的强力镇压下，杀掉几人反对的人后，其他一品大臣纷纷臣服，书院众人独善其身，王书圣左右为难，最后只能保持沉默。
　　国不可一日无君，曾经的大河王族都死光了，没有一个人还活着，普通人也无法胜任这个位置，除非王书圣亲自去坐。
　　书院一方不表态，王书圣自己也杀不死李清月，最终只能选择默认，等回头再找书院，商议如何处理李清月，拿回大河国的王位。
　　“陛下、书圣，我等先行告辞。”
　　在大先生的带领下，书院三位先生和莫山山，一同与众人告别，霍湫与李清月对视一眼，他轻轻点头，与书院一行人返回唐国。
　　然而并没有人知道，霍湫将白无常留给了李清月，他体内的那道三千雷动幻身，也已不他体内，而大河国皇宫内的那道太极图，一直未曾散去。

第一百零六章 狩猎王书圣
　　书院一行人离去后，王书圣并未离去，这满殿的一品大臣，也还留在殿内，盯着上方高作皇位的李清月。
　　王书圣心里的阴暗，逐渐被释放，李清月一个不明不白的人，怎么能坐上大河国的皇位，既然大河国国君已死，那这个位置理应是他的。
　　墨池苑是大河国的世外势力，轮到王书圣接手做主时，他几乎操纵着大河国的走向，只是近几年，国君性情大变。
　　大河国越来越难控制，今日王书圣终于知道真相，他作为大河国的守护神，自当为大河国清理门户。
　　待书院一行人走远，莫山山已经远离大河国皇宫，王书圣终于按捺不住，要对李清月动手，夺回大河国的控制权。
　　“李清月，书院一行人已经离开，现在你没有帮手了。”
　　王书圣自持是天下第二神符师，如今唯有六境的霍湫压他一头，李清月与她在伯仲间，可这里是皇宫，他占据天然地利的优势。
　　正如长安城这座大阵，大阵主人宁缺在阵中实力很强，可以说念力源源不断，几乎无敌。
　　大河国的皇宫内，也有墨池苑先贤布置的阵法，王书圣可以调动这股力量，彻底击杀李清月，取回大河国的控制权。
　　不得不说，李清月确有先见之明，之前不暴露身份，因为莫山山在大河国，王书圣不敢对她下死手。
　　一旦莫山山离开，王书圣为了世俗的权利，必定会对李清月发难，即便她是莫山山的亲姐姐，也难逃一死。
　　因而在后殿时，她暴出王书圣这些年的所作所为，取得霍湫的帮助，她不仅要明哲保身，还要令王书圣付出代价。
　　王书圣当年为何能找到莫山山？他在李家灭门中扮演什么角色？这些年来，李清月利用大和国君的便利，发现不少蛛丝马迹。
　　当年李家灭门一案，其中就有王书圣的身影，她本准备等莫山山成长起来，再告诉她事情真相，现在看来没必要了。
　　“如此甚好，孤正好想跟书圣算账，李家一百三十二口血债，书圣当还了。”
　　李清月嘴角微微勾起，十数年前的深仇大恨，她终于可以说出口，莫山山不能堕入地狱，那这个入地狱的人，便由她去即可。
　　这些年李清月杀了很多人，抄了很多一品大员满门，手里沾染的鲜血，没有一千也有八百，唯有王书圣这个帮凶依旧还活着。
　　如果没有王书圣从中作梗，大河国国君也不会灭李家满门，她李家满门忠义，却死在这个道貌岸然的人手里。
　　当年的大河国，其实有三个知命境强者，其一是墨池苑的王书圣，另外两个都是李家的人，因为李家反对与南晋交恶，从而被书圣视为眼中钉。
　　南晋剑圣放话，说王书圣徒有虚名，比不上颜瑟一根手指，王书圣一怒之下，劫了南晋的商队，私吞所有财物。
　　一连劫持十数支商队，王书圣才消气，剑圣知道这事后，一道剑从南晋扔了过来，将王书圣打成重伤，并扬言归还财物，否则会杀王书圣。
　　王书圣气不过，让大河国国君暗箱操作，可是大的商队里，都有修行者坐镇，大河国内洞玄以上的修行者又少，于是他便请李家帮他。
　　李家拒绝了王书圣的请求，并且阻止大河国国君如此行事，两个国家交恶，苦的是百姓，在李家看来，那都不是事。
　　剑圣说书圣不如颜瑟，那你自己去证明啊，要么挑战剑圣，要么挑战颜瑟，王书圣却不这么想，他认为这是南晋对大河国的挑衅。
　　从个人上升到国家，而作为最大的阻碍方，李家的人都死了，大河国也终于出兵，以血洗刷剑圣对王书圣的侮辱。
　　最终导致大河国与月轮、南晋都交恶，如若不是唐国庇佑，大河国还存不存在，都是个问题。
　　或许王书圣还有些良知，将李家的小女儿收养，又或许是莫山山有些天赋，令王书圣心软，留了她一条活路。
　　李清月万万没想到，王书圣收养莫山山，竟是为了那恶心人的私欲，每每想到莫山山还在墨池苑，时刻受到王书圣的惦记，她整个人都是冰冷的。
　　莫山山去了书院也好，希望书院不是肮脏之地，也希望十二先生，能好好待她的妹妹，这是她唯一的请求。
　　“原来你是李家女儿，难怪要接近山山。”
　　王书圣脸色难看的吓人，他不知道李清月有没有告知莫山山真相，自从莫山山长大一些，成长太快，他便不好控制莫山山。
　　现在莫山山出去一趟，竟然已经是神符师，身后还有整个书院，王书圣不希望莫山山成长的快，现在已经脱离他的掌控。
　　书院横叉一脚，王书圣心中的愤怒，早已堆积成山，他养了十多年的珍宝，却为书院十二先生做了嫁衣。
　　六境神符师的压力放在那边，王书圣连拒绝的权利都没有，莫山山实力已达知命，不听王书圣的，他也没有办法。
　　“王书圣，你对她抱有什么心思，自己心里清楚。”
　　“你这等道貌岸然之人，今天必须死在这皇宫。”
　　李清月拳头捏的死死，双眼充斥着血色，今天她终于可以报仇，借助书院十二先生的力量，杀死自己的仇人。
　　“漏网之鱼，不好好苟且偷生，竟敢扰乱朝纲，留你不得。”
　　王书圣从怀里掏出一支笔，那支笔只有小孩子手臂长短，这是王书圣的本命物，对于李清月这个对手，他必须全力以赴。
　　两道身影离开大殿，瞬间来到大河国皇宫空旷地带，皇宫是王书圣的主场，此次击杀李清月的机会难得。
　　李清月只是单纯笑笑，皇宫都在霍湫的监控下，她故意说出灭门之仇，就是要引王书圣杀人灭口。
　　“王书圣，你德行有失，不配称圣。”
　　霍湫的三千雷动分身，站在皇宫的屋檐上，他浑身包裹在雷电里，外人根本看不起她的面容，不过那股毁灭的气息，依旧令王书圣感知到危险。
　　“阁下是谁，为何要助纣为虐，帮助李家。”
　　王书圣脸色苍白，对方至少是知命巅峰，世间有谁能操控雷电，他想来想去，没有一个人对的上号，难道是观主？
　　“我为她报仇而来。”
　　霍湫招呼也不打，身影化作一道雷光，瞬间出现在王书圣身前，一拳轰在那张老脸上，之前在李清月那里，他就憋着一肚子气。
　　没办法，大姨子惹不起，只能忍气吞声，不过这道貌岸然的王书圣，今天霍湫要带他去爬山，就从莫干山滚下千丈悬崖吧。
　　“魔宗功法！”
　　王书圣被掀飞十数丈，侧脸被打歪，上面还有蓝色电弧，在持续破坏他的脸，王书圣只能用念力，勉强维持现状。
　　霍湫施展的是斗气，与魔宗功法很像，都是纳天地元气入体，只不过他吸收的是斗气，这次打完架，不知道多久才能恢复到全盛。
　　“狗男女，我今天非杀死你们不可。”
　　王书圣将霍湫的分身，默认为李清月的男人，谁又能想到，这个在雷电中沐浴的人，会是刚刚离去的十二先生。
　　王书圣的毛笔，在手中转了两圈，随即凌空写字，几个歪歪扭扭的草书，出现在云层之上，向霍湫压过来。
　　那些草书没有规律可循，即便是剑圣面对，也会感觉费劲，正如大师兄说的那样，要打赢叶苏、夏侯、唐三个人联手，有点辛苦。
　　当然，也仅仅是麻烦而已，还无法威胁到性命，这便是境界的差距，一道难以逾越的天堑，霍湫与王书圣之间，就存在这样的差距。
　　“破。”
　　霍湫没有过多的动作，只是轻轻抬起一巴掌，向天空中的草书拍去，那云层之上，旋即发生天翻地覆的变化。
　　一个小黑点在云层内出现，仿佛是王书圣的草书，遗漏下来的墨点，就是这个小墨点，从针孔那么大，逐渐膨胀到拳头大小，再到一张圆桌大小。
　　黑洞中磅礴的吸力，令王书圣写出的草书，墨迹隐隐颤抖，纷纷向黑洞流逝，最终湮灭，天空上只剩下一个不大的黑洞。
　　“天魔？”
　　王书圣脸色有些怪异，魔宗的招式很诡异，这种吸收神符的黑洞，闻所未闻，看对方那幅轻松的模样，应该还未出全力。
　　“聪明。”
　　按照斗气的品质，他现在的实力，在天魔境巅峰，距离七境一步之遥，可惜要突破斗宗，需要大量的斗气，这个世界根本就没有。
　　霍湫得多准备一些破宗丹，否则突破斗宗缺少斗气，最终可能把自己搞废。
　　李清月晕乎乎的，不是说书院的十二先生，是六境神符师吗？怎么现在又变成魔宗天魔，他到底是什么人，竟然同修两宗功法，还都达到六境。
　　“泼墨疯魔。”
　　王书圣手中的笔，挥出一道道残影，云层之上的墨字，一个个显露而出，短短时间内，竟然高达数百字，从不同方位攻击霍湫。
　　霍湫施展的黑洞，半径只有一米，王书圣仗着自己念力深厚，将整片天空写满潦草的字，每个字都是一道符。
　　这些潦草的字，无法寻到常规符的规律，只能硬接王书圣的招式，这是王书圣最强大的招式之一，本来是准备留给剑圣的。
　　剑圣之辱，王书圣铭记在心，迟早有一天，他会打死剑圣，从此世间只有书圣。
　　“有点意思。”
　　霍湫修炼的斗气，并非魔宗功法，他的身体不能刀枪不入，除非他修炼金刚琉璃体，可惜系统积分不够。
　　霍湫缓缓闭上双眼，将心缓缓静下来，淡淡的造化之意，从他体内一涌而出，只见他抬起右手，轻轻拍向王书圣。

第一百零七章 大天造化掌
　　攻敌自救，霍湫用出他最强大的斗技，以他目前的实力，连这门斗技百分之一的威力都打不出来，但对付王书圣足够了。
　　天阶低级斗技，大天造化掌，以造化之力，化掌为黑洞，可弑神杀佛，本为造化圣者所创，霍湫实力低微，施展出来还有些费力。
　　这具三千雷动分身，最好不用符道修为，以免被皇宫内的人认出来，是他要杀莫山山的师傅，那他和莫山山之间，必定会形成隔阂。
　　除符道外，霍湫只会些云岚宗的基础斗技，以及三千雷动这门身法，又没有异火在身，反倒不知道用什么。
　　唯有这门从未面世的大天造化掌，用起来神不知鬼不觉，他本尊跟莫山山坐在一辆马车内，莫山山怎么也不可能怀疑他。
　　连书院后山的人都不知道，三千雷动之上，还可以修三千雷幻身，而他真的修炼出来，还悄悄来杀王书圣。
　　一道道草书字符，看似杂乱无章向霍湫袭来，实则也有规律所寻，比如其中一半的字，看似向他冲来，实际上暗中往王书圣那边落去。
　　两三百道字符，将王书圣包裹起来，怕死的书圣，不可能孤注一掷，对方实力估计在武道巅峰，是个不好对付的狠角色。
　　霍湫无声的巴掌，似乎并未发出应有的威能，反倒王书圣的草字符书，搅动大量天地元气剧烈暴动，如天威般砸向霍湫。
　　“大天造化掌。”
　　霍湫一声清喝，一方黑洞突然出现在王书圣身后，瞬息间膨胀到直径十丈，黑洞犹如一头深渊巨兽，张开血盆大口。
　　身材高大的王书圣，在黑暗深渊前面，犹如蚂蚁般渺小，大天造化之功，即便只发挥百分之一的力量，也非凡人可及。
　　“咕嘟。”
　　李清月咽了咽口水，幸好她没有对十二先生出手，如果是本尊在此，他又将有多可怕，区区一道分身，就逼得王书圣险象环生。
　　她很清楚暗处，还隐藏着一个六境傀儡，本来是霍湫帮她杀书圣的利器，哪曾想知道书圣杀了她们全家后，霍湫又弄来一道分身。
　　这道分身特别猛，她家小山山受得住吗？难怪现在要拼命修炼，她男人太恐怖了，除了疯狂修炼追赶，还能怎么办？
　　莫山山不是花瓶，她是世间最年轻的神符师，即便当初霍湫成为神符师的年龄，也比她要略大一些。
　　两个修行疯子结合，貌似也挺不错，李清月突然脸疼，临走前，她还嘱托莫山山，如果霍湫欺负她，李清月肯定帮莫山山教训霍湫。
　　现在看来，还教训个鬼，山山找她义兄去吧，大先生教训十二先生，名正言顺，孰强孰弱就不清楚了。
　　“回。”
　　王书圣大惊失色，将那些攻击霍湫的大草书全部收回，旋即不要钱的往黑洞里塞，与此同时，王书圣疯狂爆发力量远离黑洞。
　　他的念力如同潮水般，一波一波冲向黑洞，每波念力冲击，只能令他短暂脱离吸力，勉强远离黑洞一点距离。
　　这也就怪霍湫实力不济，对造化之意理解浅薄，否则这百分之一的大天造化掌，也能瞬间吞噬王书圣，哪有他自救的机会。
　　霍湫很不满意这威力，看来回头得多感悟造化之意，将来作为杀手锏使用，谁能猜到他一个巅峰斗皇，身怀天阶斗技。
　　“吸。”
　　紧接着，霍湫遥空一指，黑洞内的吸力骤然变大，如果说之前的黑洞，就像湖面下方突然出现巨洞，水流从周围缓缓漫进去。
　　那么现在的黑洞，更像是一个大漩涡，疯狂吸水，连拖带拽也要将外界事物吸入黑洞毁灭，任何东西落入黑洞中，唯有毁灭一途。
　　无论是石头，还是金银铜铁，亦或者天地元气，只要落入黑洞，顷刻间便会被黑洞内的未知能量，瓦解成一堆分子，连渣渣也不剩下。
　　“这是什么鬼东西，魔宗妖孽，你不得好死。”
　　王书圣很恼怒，他刚刚离开黑洞几米，那恐怖的吸力，又将他拽了回去，即便数百个草书字符，也无法填补黑洞的吸力。
　　那一个个的字符，犹如石沉大海般，消失在黑洞里，却未给王书圣带来片刻迟缓，他的身体又不自觉的往黑洞靠近，连吃奶的劲都使出来了，也没曾远离一步。
　　“没见识，实话告诉你，即便是魔宗的大祭者，也挡不住本皇的大天造化掌。”
　　霍湫严重鄙视王书圣，你丫的除了心思邪恶，能不能有点见识，动不动就魔宗妖孽，有那么帅的魔宗余孽，有那么强的魔宗余孽。
　　当然，三师姐另当别论，她现在不是魔宗余孽，是标标准准的书院弟子，夫子座下的三弟子，霍湫的三师姐。
　　“大天造化掌？”
　　王书圣脑海快速回忆，完全不知道这是什么玩意，眼前这个强大的可怕的人，仿佛凭空捏造出来的，他连一点头绪都找不到。
　　这谁取的名字，明明是黑洞吸掌，跟大天造化有毛关系，花里花哨的东西，王书圣深吸一口气，只能使用那一招了。
　　“大泼墨，天地无云。”
　　王书圣手掌一挥，大河皇宫内的阵法亮了起来，方圆百里的天地元气，纷纷汇聚到大河皇宫内，无数乌云凝聚而成，遮天蔽日。
　　黑云压城城欲摧，也无法形容此刻的情景，那漫天的乌云，被墨水染成黑色，它们从天空中飘落下来，游荡在整个皇宫内。
　　如果说，苍穹之上的神国，是白色的云彩环绕，仙气飘飘，那此刻的皇宫，便犹如人间地狱，充斥着无尽的黑色，什么也看不清。
　　在大河皇宫内，随意小小呼吸一口，都能吸到一口墨水，这就是大河国的底蕴，墨池苑先贤的造化，大河国的护国大阵。
　　漫天墨云，犹如大雾一般密集飘落，李清月的视野里，霍湫和王书圣双双消失，只剩下黑压压一片。
　　李清月想呼唤他的名字，可却不知道叫什么，是叫十二先生，还是叫霍湫呢，貌似都会暴露身份，王书圣未逃走还好，逃走就会暴露身份。
　　墨云飘到霍湫身边，便会被电弧泯灭，那个巨大的黑洞，依旧如鲸吞般吸收墨云，王书圣爆发全力后，身体受到黑洞的撕扯，才稍微小一些。
　　趁着黑洞吸力变小，王书圣立马动身，迅速远离黑洞，霍湫饶有兴趣的看着发生的一切，如果不是他放水，王书圣早被吞了。
　　这老家伙号称是颜瑟之下，第二的神符师，这实力确实可以，不过借用了大河国阵法之力，本身实力还是比较欠缺。
　　大天造化掌对霍湫的消耗很大，而且霍湫第一次施展，平时连练习都没练过，能有这样的威能，都是系统灌的功劳。
　　黑洞的吸力，还在吞噬墨云，王书圣的身影，逐渐向霍湫靠近，手中的墨笔肆意挥洒，于无数的墨云中，挥笔便能成符。
　　王书圣速度极快，一息之间，已经来到霍湫身前，墨笔随心一挥，数之不尽的字符，犹如机关枪般“哒哒哒”射向霍湫。
　　“千机枪。”
　　霍湫手中一晃，握着的正是那柄神器，可以变化数种形态的神器，令二先生头疼的东西，霍湫并未将之变成千机伞。
　　千机伞形态防御无双，比之宁缺那把大黑伞，也相差无几，而且在外观上，千机伞甩大黑伞几条街，千机伞就是帅、酷、炸的代名词。
　　“地阶低级斗技，雷舞九天。”
　　霍湫浑身雷电爆发，千机枪上雷电狂暴，空气中的雷元素随之暴动，他身体周围十米内，全是银色电弧，雷电毁灭性的力量，将十米内的墨云全部清空。
　　脚下轻轻一点，霍湫一步踏出，地面焦黑一片，三千雷动身法瞬间发动，化身一道银色电光，瞬间冲至王书圣身前。
　　站在房顶的李清月，压根没看明白，她眼前漆黑一片，突然就爆发出一片银色雷电，随后又突然消失，瞬移到百米之外。
　　“赦。”
　　霍湫激活脚下的太极图，皇宫大阵内的天地元气，突然枯竭断开联系，皇宫阵法的璀璨光芒，悉数熄灭。
　　空气中的墨云散去，显露出霍湫和王书圣的身影，大天造化掌制造的黑洞，也已消失不见，场上唯有淡淡几朵乌云。
　　“轰。”
　　千机枪轻轻一挑，以猴子偷桃之势，那根电光萦绕的长枪顺势而上，将王书圣挑上了天，恐怖的雷电入体，使他全身麻痹。
　　霍湫身影瞬间消失，旋即出现在天空上，又是一枪砸向王书圣胸口，恐怖的银弧龟裂般散开，进行范性打击。
　　王书圣宛如一枚陨石坠落，浑身冒着银电，狠狠砸青石地，霍湫并未因此结束，而将千机枪插入地面，又将王书圣抛起来。
　　紧接着千机枪一个横扫，向着莫干山的方向扫去，王书圣浑身被麻痹，但毕竟是老牌知命境界神符师，紧急时刻，以所有的念力护身。
　　不过，每一次他的念力要聚拢，都将被霍湫打散，这就像打高尔夫球一般，被霍湫横扫出去，李清月脚下一动，向莫干山追了过去。
　　“轰隆隆。”
　　王书圣飞向莫干山，砸入半山腰岩石中，硬是砸出深五米的大洞，霍湫紧随而至，手掌对着王书圣一抓，将王书圣抓了出来。
　　又是一枪上拨，将王书圣砸上莫干山山巅，任由其自由坠落下来，掉在崎岖的山石堆里，而他则站在一旁观察地形。
　　“噗...”
　　王书圣一连呕了几口鲜血，那一身白色的长袍，早被献血浸湿，浑身206根骨头悉数被敲断，残存的少许念力，死死护住他的心脉。
　　“此地风水不错，书圣，我带你爬山。”
　　霍湫收起千机枪，缓缓向王书圣走去，再怎么说书圣也是知命巅峰大修行者，坠崖身亡确实很憋屈。

第一百零八章 带王书圣爬山
　　“你，怎么会樊笼大阵？”
　　王书圣认出霍湫标志性的蓝色长枪，不正是在荒原之行，袭击西陵骑兵的魔宗余孽嘛，当时一队西陵骑兵几乎全灭。
　　也正是因为如此，西陵骑兵统领陈八尺，为了逃脱责任，才联合曲妮玛娣，栽赃陷害墨池苑，原来这一切都是有预谋的。
　　眼前这个魔宗余孽，竟然要灭了墨池苑，他这些年低调做人，何时得罪这么强大的魔宗余孽，书圣的心哇凉哇凉的。
　　他宁可与剑圣一战，也不愿得罪魔宗天魔，这种越五境的人，要捏死他很容易，如果没有皇宫内的大河法阵，他早就败下阵来。
　　霍湫在攻击王书圣的时候，曾截断他与天地元气的链接，王书圣记忆中，只有西陵神殿的樊笼大阵，拥有这等奇特功效。
　　甚至，王书圣怀疑霍湫是掌教，如果霍湫没有杀西陵骑兵，他会将霍湫默认为掌教，因为只有掌教，施展的樊笼大阵，才有这样的威力。
　　“樊笼大阵很难吗？我一不小心就学会了。”
　　霍湫摊摊手，当时学樊笼大阵，就稍微领悟一下，然后他就会了，他不仅会樊笼大阵，连块垒大阵也会。
　　“噗。”
　　书圣气血攻心，又被气的吐血，会樊笼大阵的人，哪个不是天之骄子，经过长时间修行，才能发挥出些许樊笼大阵的威能。
　　哪像霍湫这般得心应手，王书圣感觉霍湫至少修了十年樊笼，还是天赋极高的那种，否则不可能连一丝天地元气都无法感应。
　　若非被中断他与大河法阵的联系，王书圣也不会被打的毫无还手之力，落得今天的下场。
　　对，霍湫刚刚说带他去爬山，带他爬山是什么意思，为什么带他来莫干山山巅，周围云雾环绕，伸手便能摸到云层。
　　“呼。”
　　“累死本小姐了，你就不能慢一点。”
　　李清月追了好久，终于找到霍湫两人，霍湫速度太快，她就看到一团银光砸向莫干山，又冲上莫干山山巅，速度快的离谱。
　　“我这不带书圣大人来爬山嘛，这里风景秀丽，高度适宜，书圣从此处摔下去，应该会摔死吧，毕竟，书圣不会飞。”
　　霍湫站在悬崖边，看着下方云雾缭绕的山崖，全身骨头断裂的王书圣，现在连站起来都困难，更别说飞上来。
　　他不是大师兄那种变态，全身骨头尽断，依旧行走如常，还能冲击剑圣的身前一尺，救下宁缺那个废柴。
　　“你是说，我们把王书圣从这里丢下去？”
　　李清月双眸一亮，王书圣意外坠落悬崖摔死，也没人去悬崖下找人，这个借口挺不错的，世人将逐渐淡忘书圣。
　　“别那么暴力嘛，应该是王书圣与魔宗余孽大战一场，与魔宗余孽双双坠落悬崖，为光明牺牲。”
　　霍湫已经想好借口，他带着王书圣一起跳下去，反正他可以飞行，不担心会被摔死，王书圣就只能求多福。
　　“这个办法好。”
　　李清月一脸玩味的走上前，一脚踩在王书圣塌陷的胸口，咔嚓咔嚓的骨裂声，再度在山巅响起，这女人够狠。
　　“书圣，今天你栽到我手里，没想到吧！”
　　“这天夜晚，我都会梦见李家满门被血洗，我的父亲母亲血淋淋的站在我眼前，质问我为什么还没有报仇。”
　　“十多年了，我终于等到这一天，大河国国君先你一步下黄泉，黄泉路上，你并不孤单。”
　　李清月眼泪止不住的往外冒，李家在天之灵，终于可以安息，大仇得报后，她又该何去何从，她又能去哪？
　　“书圣，走吧，我亲自送你。”
　　霍湫将王书圣扶起来，和蔼的拽着他，一步步向悬崖走去，王书圣的眼里充满恐惧，他不想死，他想活着，即便苟且的活着。
　　“再见，书圣。”
　　霍湫轻轻一推，将王书圣往前推，王书圣脸上露出畸形的笑容，这家伙居然燃烧雪山气海，噼里啪啦的瞬间接上骨头。
　　随即拽住霍湫的手，将霍湫一并拽下悬崖，霍湫就算是天魔，实打实摔下去，不死也得重伤，他死也不会让魔宗余孽好过。
　　魔宗修行者身体是强，但这千丈悬崖的冲击力，天魔也得重伤，甚至可能摔死，王书圣笑的很得意。
　　上方的李清月，无语的摊摊手，那就是一道霍湫的分身，摔死也无妨，真正的霍湫还在莫山山身边，而且这道分身也不见得会摔死。
　　“大河国已经肃清，先把王书圣死亡的事情压下，等山山成亲后再说。”
　　李清月不希望王书圣的死，会影响莫山山的婚礼，她作为大河国的国君，自然不会离开大河国，去唐国参加莫山山的婚礼。
　　因此，她可以扮成书圣的模样，去参加莫山山的婚礼，过段时间再传出，书圣与魔宗余孽大战，双双坠落悬崖的消息。
　　人早已尸骨无存，谁敢说是假消息，她作为大河国国君，只需要将这件事告知天下即可，大河国依旧由她守护。
　　李清玉离开山顶，她身后的白无常显出真身，这是霍湫临走前给她的，当着书痴姑娘面给的，一位可以保护大河国的高手。
　　当时莫山山担心，万一有人对李清月出手，她可不管大河国国君是谁，反正别人不能伤害她的月姐姐，莫山山特地请求霍湫留给李清月的。
　　霍湫欣然答应，他本来就准备把白无常，留给李清月杀王书圣，谁知道王书圣这么恶心人，于是他选择亲自动手。
　　狂风呼呼吹过，霍湫和王书圣双双坠崖，王书圣笑的癫狂，能拉一位天魔陪葬，不枉他书圣之名，他王书圣这一生，不弱于人。
　　“看来书圣对于这块墓地很满意。”
　　霍湫淡然的与书圣聊天，千丈悬崖需要落一会，两人坠落的速度越来越快，即便是大修行者，也没有把握能活下来。
　　这股力道想要卸下来，十分的困难，即便对着山崖挥出一掌，将下坠的力量，转化为横推之力，也不见得能停下来。
　　唯有与东西撞击，才是停下的唯一途径，山崖底下基本不会是平地，横推也会撞到东西，他亲自下来看看，便是不给书圣留半点活路。
　　万一下面是一片湖水，王书圣命大没摔死，又跑出去祸害别人，那他再去补一刀，另外，他要多气气王书圣。
　　“能拉你这样的强者陪葬，老夫不枉此生。”
　　王书圣狰狞的笑了，他以五境巅峰的修为，拉着六境的圣人陪葬，这是何其的牛掰，以后下地府，也能跟鬼神吹嘘。
　　“书圣啊，告诉你两个秘密。”
　　霍湫苦口婆心的笑笑，他嘴角微微勾起，不知道王书圣知道，杀死他的人是书院十二先生，他最爱徒弟的男人，会有怎样的想法。
　　“其实，我是霍湫。”
　　霍湫散去脸上的雷光，露出真容，那张脸熟悉的不能再熟悉，甚至想撕碎的脸，王书圣非但没有生气，反而欣喜若狂。
　　“哈哈哈，你也得不到山山，陪老夫一起死吧。”
　　王书圣从未像今天这么开心过，霍湫不想暴露身份，因此没有用符道手段，难怪战斗力很强，却无法彻底压制他。
　　如果霍湫用太极图，书圣一点机会都没有，在霍湫的太极图里，他用不出任何力量，霍湫装逼吧，这下在阴沟里翻船，真是一件值得高兴的事。
　　“书圣呐，先不要高兴，再告诉你一个秘密，其实我会飞。”
　　霍湫身后一对斗气翅膀展开，随风滑翔卸力，随后双翼猛然一振，追上王书圣，给他露出一个大大的笑脸，无论什么时候，咱们都要保持微笑。
　　“噗。”
　　“霍湫，你杀了我，山山是不会原谅你的，你们永远都不可能在一起。”
　　王书圣被气的吐血，他怎么也没想到，竟然是书院十二先生，联合李清月那个女人杀他，还是如此情形。
　　本以为可以拉一个垫背，现在看来并不是那么回事，这该死的十二先生，居然能在空中飞，他现在贼想骂娘。
　　“书圣啊，你说的这些，我都考虑到的，现在山山的身旁，还有一个十二先生，而我，只是一具分身。”
　　“否则，你以为自己能在我手里撑过这么多招？”
　　霍湫还嫌不够，再给书圣爆料，书圣被气的浑身冒血，这个无耻之徒，什么事情都计划好了，他还能说什么。
　　距离死亡越来越近，可这种等待死亡的感觉，十分漫长，无论王书圣如何挣扎，也改变不了事实，霍湫不是不能直接杀他，而是要看他在死亡前挣扎和恐惧。
　　时间匆匆而过，王书圣终于要坠入崖底，王书圣因为是头朝下，可以看在下方巨大的水潭，他的眼中隐晦的闪过一丝惊喜。
　　随后缓缓调整姿势，下方居然是一个大水潭，他就还有活下去的可能，只要他能活着，他必定揭露霍湫的罪行，让霍湫声名扫地。
　　“书圣啊，还是本先生有先见之明，我就怕你摔不死，特意才跟了下来。”
　　“永别了，我亲爱的书圣。”
　　“水字符，凝。”
　　霍湫手中快速捏印，整座水潭周围的天地元气剧烈颤动，一道碧蓝色的大符，将整个水潭覆盖，湖面柔和的水，瞬间变得比精铁还坚硬。
　　“我...曲妮玛娣，霍湫。”
　　王书圣气的破口大骂，霍湫就是个魔鬼，霍湫把他生的希望，一点点碾碎，又亲手将他送入深渊。

第一百零九章 宁缺逃婚了
　　堂堂墨池苑王书圣，很不幸的坠落山崖，活活被摔死，尸骨化作这片湖水的养分，供养湖泊中的生命。
　　霍湫的分身瞬间消失，他与本尊有联系，可以直接回到本尊体内，旁人看不出任何端详，本尊此刻正躺在书痴姑娘大腿上。
　　至于王书圣的死，他压根没放在心上，一个德行有失、道貌岸然的老头，死了便死了，又不是什么重要人物。
　　若非想着莫山山，可能被养育之恩束缚，他也不用如此麻烦，直接在大河皇宫击杀便可，何必带王书圣去爬山。
　　李清月那边先瞒着，说王书圣和那位魔宗余孽双双失踪，长时间不露面，自然不了了之，被世人所淡忘。
　　“山山，你说我们什么时候举办婚礼？”
　　霍湫抓起书痴姑娘的柔荑，将她的手贴在自己脸上，躺在马车内像个大爷，所幸马车行进如履平地，减震符实用。
　　“十二先生，我们先看看十四先生和桑桑的婚礼吧，我怕我做不好。”
　　莫山山很纠结，不知道应该如何自处，她宛如一张白纸，需要多接触接触人情世故。
　　万一在他们的婚礼上，新娘子当着无数宾客丢脸，她心里会难受，莫山山在自己身上，早已打上霍湫的标签。
　　“山山，你已经做的很好，不必妄自菲薄。”
　　“快说说，这个世界上谁最帅。”
　　霍湫乐哉乐哉的翻个身，书痴姑娘感觉到他的动静，向自己腿上看去，与霍湫四目相对，呆呆的望着对方。
　　“我家十二先生最帅。”
　　书痴姑娘没有停顿，这句话脱口而出，说完俏脸一红，虽然霍湫长得很帅，很有气质，但直接说出来，挺难为情的。
　　“山山，你真可爱。”
　　霍湫嘿嘿傻笑，他最喜欢书痴姑娘直爽的性格，有什么说什么，全都是大实话，他确实全天下最帅，无懈可击。
　　一路上，霍湫和莫山山你侬我侬，两个刚刚订婚的年轻人，有说不完的话，刚谈恋爱的时候，都是巴不得每天十二个时辰，两个人都黏糊在一起。
　　时间久了，这种新鲜感就会变淡，就到了考验感情的时候，这也是将爱情，上升为亲情的过程，熬过去，自当修成正果。
　　宁缺和桑桑的关系，则反其道而行之，两个人从亲情，慢慢转变为爱情，这种感情十分坚固，令人羡慕。
　　霍湫不着急，婚事先订在这里，先搞定宁缺和桑桑的婚事，才是重中之重，昊天分身被送到夫子身边，迟早会发现夫子。
　　现在开始布局，将昊天留在人间，宁缺是他们的胜算，与天斗，其乐无穷，上谋者，不战而屈人之兵。
　　花了十天的时间，书院一行人才返回唐国，按道理来说，现在距离宁缺和桑桑的婚期，已经没有多远。
　　回到唐国一打听，两人的婚期还有三天时间，可当霍湫和莫山山来到老笔斋时，却被告知宁缺失踪了，这家伙居然逃婚。
　　霍湫简直惊呆了，宁缺这是有多作死，才能逃昊天的婚，那可是昊天，视人类为羊羔的牧羊人，世间唯一的真神。
　　“桑桑，你先别着急，宁缺这臭小子紧要关头失踪，我肯定帮你把她他回来。”
　　霍湫捂着额头，大先生和二先生已经回书院后山，大先生不愿见桑桑，他便不会出现在桑桑面前，无论桑桑是冥王还是昊天，对夫子都是威胁。
　　“十二先生，莫姑娘，拜托你们了。”
　　桑桑如同热锅上的蚂蚁，鱼龙帮那边早就得知消息，虽然鱼龙帮没找到宁缺，但是有一点可以确定，这家伙并没有出长安城。
　　难道宁缺入魔的事情，被夫子知道，被关在小师叔待过的山洞禁闭？可也应该会通知桑桑才对，不是还有陈皮皮跑腿嘛。
　　“桑桑你放心，我肯定把人给你带回来。”
　　霍湫就不信了，这长安城说大也大，说不大也不大，宁缺这坑货能跑哪里去，难不成他会上天入地，瞒着所有人离开长安。
　　两人离开老笔斋，霍湫闭上双眼，以灵魂力扫荡，他不敢大范围寻找，毕竟，灵魂力消耗跟距离有关。
　　长安城那么大，他又不能全部覆盖，这就需要找准地点，全方位扫描长安城，抓住宁缺这个死坑货。
　　“十二先生，怎么样？”
　　书痴姑娘在霍湫身旁，帮霍湫护法，她知道这种灵魂扫描，霍湫曾不止一次，以这种方式带她感悟天地元气的变化。
　　“走，我们去下个地方。”
　　霍湫搂住书痴姑娘的腰，将之拉入怀里，书痴姑娘脸一下就红了，这还在大街上，他们就做出这般亲密的动作。
　　大白天的，又被不少人围观，脸皮薄的书痴姑娘，将脑袋埋在霍湫胸膛，争取不让别人看到她的窘态。
　　“山山，抱紧我，接下来咱们车速很快。”
　　霍湫脚尖轻轻一点，化作一道雷光，消失在老笔斋门前，刚刚抬头的莫山山，受到霍湫强烈的后坐力，整个人死死贴在霍湫胸膛。
　　强烈的触感，令她头脑发懵，她是谁？她在哪？她要去做什么？霍湫速度极快，几乎做到移形换影，一息间便来到长安城的另一面。
　　霍湫站在一处无人的巷道，依旧抱着莫山山，他舍不得放手，咱这是办公事，并没有占便宜，死也不承认。
　　“山山，今晚我回后山睡。”
　　霍湫紧紧抱着莫山山，几乎要将莫山山融入自己的身体，单身这么多年，小宇宙有点压抑，随时可能爆发。
　　“十二先生，你要干嘛！”
　　莫山山声音如同蚊子轻嗡，她羞愤的不去看霍湫，十六年来，她第一次与男人紧紧贴在一起。
　　甚至压得她胸口疼，可恶的十二先生，就知道欺负她，还想进她的屋子，鬼知道这个坏人想干嘛。
　　她堂堂墨池苑山主，知命境的神符师，竟然诞生一种自己是小红帽的错觉，霍湫就是只大灰狼。
　　霍湫曾给莫山山讲过，关于小红帽和大灰狼的童话故事，她总感觉这故事有点诡异，童话里都是骗人，书痴姑娘感觉又被霍湫忽悠了。
　　故事是这样的：从前有个人见人爱的小姑娘，喜欢戴着外婆送给她的红色天鹅绒的帽子，于是大家就叫她小红帽。
　　有一天，母亲叫她给住在森林的外婆送食物，并嘱咐她不要离开大路，走得太远，可是小红帽在森林中遇见了狼。
　　那头狼一身色泽光鲜的灰色皮毛，仿佛泛着光芒，大灰狼对小红帽有着致命诱惑，于是小红帽走了上去，仔细盯着大灰狼看了许久。
　　小红帽从未见过如此俊美的大灰狼，越看越喜欢，于是她费尽口舌，用各种花言巧语，终于将狼骗回了家，快乐的生活在一起。
　　书痴姑娘觉得这个故事怪怪的，不过霍湫说她是小红帽，而霍湫是大灰狼，所以说，是她把霍湫拐回家的，需要负全责。
　　莫山山觉得有道理，确实是她看上十二先生，然后把十二先生拐走了，与故事里的情节符合。
　　莫山山也没多想，欣然接受，负责就负责，她又不是不负责，至少她最爱的十二先生，她绝对负全责，负责到底。
　　“山山，你要做好准备哦，今晚我抱着你睡。”
　　“走吧，我们先去找宁缺。”
　　霍湫闭上眼睛，又以灵魂里搜查宁缺，莫山山皱了皱鼻子，今晚看来逃不掉了，又是一个不眠夜。
　　什么抱着她睡，霍湫能老实才怪，莫山山宁可相信宁缺变的正人君子，也不相信霍湫的鬼话，她得想想怎么应对。
　　落到霍湫的手里，她的便宜还不被占尽，李清月告诉她，男人太容易得到，是不会珍惜的，亲姐姐的话还是要听的。
　　霍湫如果知道李清月说这话，分分钟把她从莫干山扔下去，咱带你去爬山，摔不死的那种，顶多吓疯。
　　“山山，我们去下一处。”
　　霍湫带着莫山山，在长安城内四处奔走，在第五次探查时，终于找到宁缺的踪迹，论作死的技术，宁缺当仁不让。
　　“十二先生，你找到十四先生的位置？”
　　“嗯。”
　　“那还等什么，我们去找十四先生吧，桑桑在家很着急。”
　　“我们先去趟裁缝店。”
　　“去裁缝店给桑桑做嫁衣吗？”
　　“给你买衣服。”
　　“......”
　　一刻钟后，霍湫和莫山山从裁缝店走出来，霍湫对莫山山的装束很满意，很帅、很飒、很酷，不愧是书痴姑娘。
　　“十二先生，我为什么要穿男装？”
　　莫山山一袭白衣，头发盘了起来，标准的衣架子，穿男装很好看，别有一番韵味。
　　“宁缺在的地方，女装不方便，所以带你换一身男装。”
　　霍湫微微颔首，与书痴姑娘并肩而行，大街上的姑娘们，频频回头看向两人，高颜组合走在路上，百分百回头率。
　　甚至有的女孩，撞上前方的摊位，有的女孩则与人对撞，霍湫和书痴姑娘出行，给交通增加不小负担。
　　“十二先生，你带我来这种地方！”
　　书痴姑娘微圆的脸蛋，微微鼓了起来，她很气愤，非常的气愤，十二先生又戏耍她，居然带她来红袖招，她是女孩子呢！
　　红袖招号称男人的天堂，难道她的小心思被霍湫发现，霍湫旁敲侧击提醒她，如果她不给便宜占，霍湫就来红袖招找姑娘。
　　“山山，你满脑子想什么。”
　　霍湫轻轻敲了敲莫山山的额头，莫山山委屈的望着霍湫，大庭广众之下，一个男人敲另一个“男人”，这动作太容易让人误会。
　　“宁缺那个兔崽子就在这面，我们去找他。”
　　霍湫做出解释，以免书痴姑娘误会，他像是找姑娘的人吗？他这么正直、善良的人，不能受此污蔑。

第一百一十章 偏离轨迹的宁缺
　　“哦。”
　　莫山山跟在霍湫身后，心虚的进入红袖招，这里胭脂气息很重，她从小就没用过那东西，闻着有些刺鼻。
　　进入大堂，正面是跳胡舞的姑娘，还有不少姑娘在陪酒，这些姑娘有个共同特点，就是穿得比较轻薄，大腿基本上都是露出来的。
　　书痴姑娘往后缩了缩，躲在霍湫身后，这哪里是天堂，分明就是地狱，这乌烟瘴气的地方，居然被称为男人的天堂。
　　“两位小公子有些面生，可有喜欢的姑娘？”
　　站在门口迎客的几位姑娘，一个个迫不及待蹭向霍湫和莫山山，两人长得很帅，又很有气质，即便白嫖不给钱，她们也是愿意的。
　　莫山山幸好是修行者，脚下运转念力，闪身来到霍湫另一侧，远离扑向她的两位姑娘，这里的姑娘比洪水猛兽还可怕。
　　看看这孩子，被吓得不轻，霍湫收敛起笑容，不再继续开玩笑，他怕莫山山今天晚上，不让他上床，只能睡地板。
　　两人在大河国定亲的消息，已经传遍整个昊天世界，这种两大势力联合，基本上无法退婚的。
　　即便两人发生点什么，也在道德之内，不过最好还是成亲后，再行那事，毕竟，这个世界的人比较传统。
　　“你们是新来的吧，我们找小草姐姐。”
　　霍湫将手臂放在莫山山的肩上，像兄弟一般勾肩搭背，他怕书痴姑娘一会羞死，帮她增加些底气。
　　“两位公子请稍等。”
　　其中一位姑娘快步离去，来红袖招的客人，知道小草的少之又少，那是他们的魁首继承人，将来执掌红袖招的小草。
　　这两位公子气质非凡，又是来找小草的，其他几位姑娘一改之前的行为，老老实实的站在旁边，等待小草下来。
　　“你认识小草姑娘？”
　　莫山山狐疑的盯着霍湫，红袖招里的姑娘，她首先想到的人，就是外面一样接客的，只是看这架势又不像。
　　刚刚热情似火的姑娘们，现在变得乖巧懂事，如果不是亲眼所见，莫山山严重怀疑，她来的不是红袖招。
　　片刻之后，小草亲自下来，来到霍湫和莫山山身前，优雅的行礼，小草就像出淤泥而不染的莲花，与整个红袖招格格不入。
　　“见过十二先生，见过莫山主，简大家有请。”
　　小草眼力劲十足，一眼认出莫山山是女的，莫山山随意装扮成男人，并未用到符道伪装，否则小草也看不出来。
　　“多谢小草姐姐。”
　　霍湫回之一礼，莫山山跟着霍湫一起回礼，两人跟着小草上了二楼，来到一间安静的屋子，小草推开房门，等霍湫两人进去后，关门候在门外。
　　房内只有一位优雅妇人，妇人风韵犹存，给莫山山的感觉，更像是大隐隐于市的隐士，难道这里是买卖消息的地方？
　　话本里貌似都是这么写的，霍湫来买消息，又或者说，宁缺那位十四先生，就在这红袖招内。
　　“臭小子，这就是你未婚妻，墨池苑的莫山主吧。”
　　简大家越看越喜欢，莫山山无论是气质，亦或者颜值、身材，都是上上之选，比起当年的她不弱分毫，与霍湫很配。
　　“臭小子，好的不学，带着自己媳妇逛红袖招，长本事啊！”
　　简大家恨铁不成钢啊，你见过谁逛青楼，带着自己的媳妇一起逛，简大家在房内扫视一眼，也没找到趁手的武器。
　　“简姨，你听我解释，我这不是带山山来拜访你嘛！”
　　霍湫立马怂了，他惹不起简大家，高傲如二师兄，在简大家面前也乖巧无比，人家可是小师叔的大姨子，辈分只有夫子比她高。
　　“山山，快坐，在简姨这里不用客气。”
　　简大家将莫山山拉着坐下，霍湫干站在一边，看着两个女人聊家常，他何曾想过有朝一日，会被当成背景板。
　　“简姨，我们来找宁缺，我知道宁缺在你这里。”
　　霍湫实在受不了，找机会插话，这亲还成不成，唐王陛下的旨意早已下达，三天后十四先生大婚，举国欢庆。
　　夫子不出面，夫子还没有准备好，现在就与昊天开战，明字卷天书的内容，霍湫已经解释给夫子听过，夫子基本心里有数。
　　接下来是布局，如何将昊天留在人间，再以人间之力，感化昊天落入凡尘，在夫子化月后，需要有人镇守唐国。
　　“你这臭小子，去水珠儿房间找宁缺吧，我让他成亲前，把那一套礼节都练好，他出去不能丢书院的面子，你家山山陪我说说话，你没意见吧！”
　　简大家那看似询问的语句，却说的十分肯定，他哪敢不从，今天若是违逆简大家，明天二师兄分分钟找他拼命。
　　简大家是一个值得尊敬的长辈，她将后山的弟子，都当成自己的孩子，霍湫不会忤逆她，他享受这种亲情。
　　“没问题。”
　　霍湫连忙告退，简大家没有找他麻烦就不错了，这些天宁缺估计没少被折磨，现在正倒在水珠儿怀里撒娇呢。
　　宁缺的性格还是改不了，难道他想在成亲前，交出自己的贞洁，这孩子不怕昊天，让他自宫一百零八刀，切成片吗？
　　霍湫离去后，简大家轻轻拍了拍莫山山的收，从头到尾，莫山山的眼神，就没有从霍湫身上离开，直到小草关上门，才回过神来。
　　“山山，你放心，这个臭小子不会乱来，有我的命令，这红袖招的姑娘，没有一个人敢亲近他。”
　　简大家十分得意，将霍湫的糗事，一件件讲给莫山山听，包括霍湫第一次来红袖招，坐在下面看姑娘跳舞，一待就是好几天。
　　听的莫山山牙痒痒，原来你是这样的十二先生，等回到书院后山，再收拾这个家伙，他也没有看上去那么老实嘛。
　　“咔嚓。”
　　霍湫推开水珠儿的房门，正在揩油的宁缺精神一震，宛如一只受惊的兔子，分分钟蹿了起来，理了理自己的衣服，一副极其认真的模样。
　　水珠儿房间内，还有一道帘子挡着，因此宁缺的操作，看上去没毛病，可惜他遇到的是霍湫，一个灵魂力强大的修行者。
　　“水珠儿见过十二先生。”
　　水珠儿起身行礼，她们对霍湫的尊敬，远比宁缺更深沉，宁缺平时像个无赖，哪有十四先生的架子。
　　霍湫则不同，他代表书院，身上打着书院天下行走的标签，一言一行都代表书院，甚至有种不怒自威的感觉。
　　水珠儿也知晓，霍湫性格温和，其实挺平易近人的，只是在那股莫名威压下，她不自觉的肃然起敬，认认真真听着。
　　“宁缺，你可以啊，还有三天要成亲，今天还在红袖招，偷偷蹭水珠儿姐姐，瞧瞧你那副没见识的样子，真是书院之耻。”
　　霍湫深吸一口气，狗宁缺难道不知道，外面已经找他找疯了吗？只是没人敢来红袖招搜人，他才逃过一劫，否则铁定被抓回去吊打。
　　“十二师兄，我又不是天下行走。”
　　宁缺小声的说道，他不是天下行走，他不代表书院的颜面，他最多就是顶着十四先生头衔的宁缺，他只是宁缺而已。
　　“废柴，你有考虑过桑桑的感受吗？”
　　霍湫深吸一口气，怎么跟宁缺就说不通呢，你当昊天是那么好娶的，你以为捅破天很随意，这可事关所有人的性命。
　　咱也不是非得逼你，问题是这件事非你不可，桑桑就喜欢你一个人，也只能让你娶桑桑，才能起到作用。
　　“桑桑不会在意的。”
　　宁缺不满的回答，他就蹭蹭而已，又没做出格的事，就算真的做了，他娶桑桑就是，本来他对桑桑更多就是兄妹之情。
　　“哪个女人会不在意，自家男人在外面乱来？”
　　霍湫很无奈，他提前把莫山山拐走，导致宁缺和莫山山没有产生感情，桑桑也没有离家出走，宁缺也没有那种危机感。
　　还像以前那般吊儿郎当，红袖招的美女些，他都想占便宜，跟他那个老师颜瑟一样，都只动手、动嘴。
　　“这不是还没成嘛。”
　　“水珠儿姐姐在教我成亲的礼仪，都是简姨亲自安排的。”
　　宁缺运气特别差，他训练好几天时间，就今天休息的时候，躺在水珠儿腿上，在水珠儿怀里休息一会，谁知被霍湫抓个正着。
　　他这一辈子的英明，就因为霍湫彻底崩塌，他真的只是对女孩身体充满好奇，前有简大家阻拦，后有霍湫坏大事，他真的太难了。
　　“训练的怎么样了，陛下当初下的诏书，你们是在三日后大婚。”
　　霍湫也懒得计较，先把宁缺弄回去，把昊天“伺候”好，最好生几个大胖小子，多多益善，只要可以生，书院可以帮养。
　　“十二师兄，你要不要跟我走一遍，成亲的流程。”
　　宁缺一脸猥琐，想想两个男人牵着红绸，一起踏上殿堂，站在高堂之前，宾主尽欢，旁边喊着“一拜天地”。
　　那画面血淋淋的，霍湫打死宁缺的心都有了，这家伙不会是断背山吧，霍湫暗中警惕，甚至运转体内念力。
　　“十二师兄，我可是水珠儿姐姐带出来的，三天后的大婚，绝不会丢书院的脸。”
　　宁缺很烦这套流程，其中需要很多贵族礼仪，他需要带新娘子一起走，所以说他必须学，桑桑知晓便可以。
　　“早些回去，记住，你娶的是光明之女，未来的光明大神官。”
　　霍湫深吸一口气，随手打了一道符在宁缺身上，这家伙万万不能有意外，昊天全靠他去捅，其他的事都可以打酱油。
　　这边的事处理完，他回到简大家房间，简大家还拉着莫山山喋喋不休，霍湫干脆在窗户边，看着人来人往的街道。
　　又过去一个半时辰，莫山山终于从房间内出来，可为什么莫山山看霍湫的眼神，霍湫感觉背后凉凉的。

第一百一十一章 修成正果
　　“山山，简姨没为难你吧。”
　　霍湫牵着莫山山的手，一脸微笑，咱先发制人，引导书痴姑娘跟着他的思维走，这件事就能糊弄过去。
　　“没，简大家给我讲了讲，你在红袖招的糗事。”
　　莫山山特意加重“红袖招”三个字上，咬牙切齿奶凶奶凶，她岂能那么容易被带偏，耿直的书痴姑娘，不知道什么是转移话题。
　　她脑袋里想着这件事，霍湫就得给她解释解释，那段在红袖招内快乐的生活，男人果然没有一个好东西。
　　“我能有什么糗事，就在简姨这借住了两天。”
　　霍湫拉着莫山山离开红袖招，天色已经暗下来，宁缺早回老笔斋了，他们自然先回书院后山吃饭，再促膝长谈。
　　“是吗？我亲爱的十二先生，看着人家姑娘的腿，眼睛都移不开。”
　　书痴姑娘脑海很有画面感，刚刚下山的霍湫，一个人坐在红袖招内吃饭，盯着舞台上的姑娘，眼睛都挪不开。
　　不知是红袖招的食物美味，还是台上的姑娘腿好看，我们十二先生一待就是几天，简姨说霍湫赶都赶不走。
　　“怎么可能，就她们那点姿色，我根本看不上。”
　　霍湫撇撇嘴，就漏点腿而已，咱是二十一世纪的人，见过的腿能少吗？还有专门搞艺术的，就这红袖招大厅哪能比。
　　“那有姿色好的姑娘，你就有想法了？”
　　莫山山的死亡凝视，令霍湫毛骨悚然，咱说话能不能别这么直接，什么叫有想法，霍湫是那种人吗？开玩笑，绝对不是。
　　“我家山山就很好看，你要不要亲自试试？”
　　霍湫突然停下脚步，松开莫山山的柔荑，一步步向她靠近，这丫头没撒过谎，装也装的不像，那语气中浓浓的醋意，哪来什么威慑力。
　　“我才不试。”
　　莫山山面对逼近的霍湫，内心小鹿乱撞，不自觉的往后退，她不敢去看霍湫的眼睛，她就说她不适合做这事吧。
　　简姨非得说，不给霍湫一点颜色看看，以后她肯定被霍湫欺负，简姨的良苦用心，莫山山怎么能拒绝呢。
　　于是乎，简大家教莫山山许久，教她如何应对霍湫，但是简大家却忽略掉一点，书痴姑娘不会撒谎。
　　这话从她嘴里说出来，没有半点力道，反而糯糯的，令人疼惜，吃起醋来的书痴姑娘，还是那个极其可爱的莫山山。
　　“难道不是山山想要吗？”
　　霍湫装作疑惑的模样，一把揽住莫山山的腰，再退就掉山沟里了，他家山山得有多紧张，才能连后面的山沟都忽略。
　　“不是。”
　　莫山山摇了摇头，这都遇到的什么事，简大家居然坑她。
　　红袖招二楼房内，简大家嘴角微翘，心情特好，她有的是时间帮霍湫带孩子，简大家指导莫山山的话语和动作，都是撩拨霍湫的，霍湫一个血气方刚的男儿，哪里抵得住莫山山的撩拨。
　　简大家跟莫山山练习时，也被莫山山撩到凌乱，这到底是什么神仙女孩，难怪书院的天下行走，会那般喜欢她。
　　“山山，晚上我们好好聊聊，你就知道是不是啦。”
　　霍湫直勾勾的盯着莫山山，莫山山眼神飘忽，她的眼睛为什么好了，那种斜视看人的姿态，她觉得挺好的。
　　“十二先生，都是简姨教我的，我再也不敢了。”
　　莫山山分分钟把简大家卖了，霍湫嘴角抽了抽，简大家为老不尊啊，怎么能教莫山山这些东西，看把这孩子吓得。
　　万一他没忍住，把莫山山给办了，岂不是给她心理留下一些阴影，霍湫还是觉得顺其自然比较好，最多等到成亲而已。
　　“你亲我一下，我就既往不咎。”
　　霍湫动了动嘴唇，显然让莫山山往这里亲，上次在旧书楼，外面一群人蹲着，他们两就微微亲了一下下，莫山山便离开了。
　　这是去书院后山的路上，周围压根没人，这次让莫山山主动上嘴，他可以好好亲一亲，他家可爱的书痴姑娘。
　　“十二先生，你闭上眼睛。”
　　莫山山也不是第一次主动，她被霍湫死死盯着，不好意思亲上去，所以还是得闭眼，才能让她为所欲为。
　　霍湫轻车熟路，立马闭上双眼，期待着莫山山亲上来，他再反亲回去，可为何左手突然一空。
　　“好你个莫山山，居然学会耍赖了。”
　　霍湫发现自己上当，就这一眨眼功夫，莫山山已经跑出十数米，霍湫也不运转念力和斗气，拔腿去追莫山山。
　　“十二先生，我可没说亲你，我就让你闭眼睛。”
　　莫山山笑嘻嘻在前面跑，霍湫在后面追着她，偶尔皮一下很开心，后山的云雾大阵，莫山山只走过一遍，却记得清清楚楚。
　　神符是对符道的理解，达到超凡脱俗的具现，可以画出一道完整的神符，被称为神符师。
　　云雾大阵虽然很强，可莫山山是谁？她是最年轻的神符师，领悟块垒大阵的天才，走一遍虽然不足以参悟，但走出去毫无问题。
　　两人一路追逐，回到书院后山，平时在后山也没聚餐，都是陈皮皮给各位师兄弟送饭，师兄师姐们痴于各自领域，陈皮皮不送饭，压根不会吃饭。
　　“十二先生，十四先生和桑桑大婚，我们送什么呢？”
　　莫山山给霍湫打下手，平时不沾阳春水的她，帮霍湫洗洗菜还是可以的，偶尔看看火，乐在其中。
　　“我身上珍贵的都是丹药，送他两枚知命丹吧！”
　　霍湫接过莫山山洗干净的食材，菜刀快速挥舞，将之切片，莫山山给灶台里加柴火，霍湫则亲自下厨炒菜。
　　都说男女搭配，干活不累，古人诚不欺我，霍湫和莫山山两个人，如同普通人般生活，享受做菜的交流。
　　“他们目前都用不上，要不送一枚吧。”
　　莫山山有些舍不得，她吃过知命丹，一颗丹药的药力，足以令普通的知命境，从初境晋级到中境，而且没有虚浮之感。
　　这样的丹药，即便比传说中的通天丸差些，但也是极品中的极品，作为持家的书痴姑娘，舍不得给宁缺糟蹋。
　　“也是，桑桑用不到。”
　　霍湫仔细想象，本来他准备两枚丹药，是考虑到宁缺和桑桑两个人，桑桑刚刚修行不久，实力可有可无，昊天神辉可以当打火机。
　　“等以后桑桑用的上，再送呗。”
　　莫山山眼睛一转，一次人情变成两次人情，送的东西一样，实则效果不同，而且桑桑可能用不上。
　　桑桑是昊天分身，实力深不可测，一旦觉醒必定超强，除了夫子没人能与她抗衡，哪还需要知命丹。
　　“山山说的对，我听你的。”
　　霍湫将炒好的菜端给莫山山，不一会，闻到菜香味的陈皮皮，跑过来蹭饭，他就知道书痴姑娘来后山，他能有口福。
　　每次来蹭饭，陈皮皮都和莫山山坐在一起聊天，说的全是霍湫在书院里发生的事。
　　“皮皮，你知道什么应该说，什么不该说，你知道我的手段。”
　　霍湫看着陈皮皮说的眉飞色舞，以前憋在心里的抱怨，现在悉数倾吐，陈皮皮突然背后发凉，他又被威胁了。
　　“山山师姐，你不知道十二师兄有多凶，他还帮我给二师兄下战书。”
　　陈皮皮很抓狂，打不过二师兄，逃都逃不掉，被霍湫坑了，也只能被坑，他能有什么办法，终于可以跟莫山山抱怨自己的悲惨遭遇。
　　霍湫不自觉的笑了，很快他把菜端了过来，三人有说有笑的吃完晚饭，陈皮皮吃过饭立马离开，他有自知之明。
　　“山山，过来。”
　　霍湫坐在床上，莫山山站的老远，面对霍湫的呼喊，她磨磨蹭蹭的走了过来，霍湫将她拉入怀里。
　　瞬间堵上她的嘴，今天被书痴姑娘撩拨，他憋了老久了，终于可以把便宜占回来，随手挥出一道太极图，将整间屋子罩着。
　　莫山山生涩的回应着，她今晚肯定十分凄惨，刚说完霍湫看红袖招姑娘的腿，今天她的腿就被霍湫看了，甚至发生了点不可描述的事情。
　　翌日晌午，霍湫缓缓醒来，昨晚疯狂了一夜，真香啊，他这个六境修行者，感觉身体有些吃不消，莫山山估计更惨。
　　果然，莫山山现在还在睡，霍湫撑着脑袋，静静盯着莫山山，山主睡觉的模样，安静如画。
　　人生呐，就是这么美好，两人都是境界高深的修行者，几天不吃饭也没问题，霍湫没有起床，而是乖乖陪着莫山山。
　　良久之后，莫山山睫毛动了动，刚睁开眼，就遇上霍湫炽热的目光，莫山山立马闭上，假装自己没醒。
　　“山山，我看到你睁开眼睛了，还装睡。”
　　霍湫将莫山山拽入怀里，莫山山想要逃走，已经没有机会，这个坏人居然在等她睡醒，简直太可恶了。
　　“十二先生，你干嘛，我们该起床了。”
　　莫山山羞愤的要死，根据现在的阳光强度来看，时侯分明不早，她还怎么出去见人，书院后山的人，恐怕都知道了吧。
　　“急什么，我们当然是...继续。”
　　霍湫翻身吻上莫山山的嘴，又开始没羞没臊的生活，有太极图护着的小屋，连大师兄也进不来。
　　一连三天时间，直到宁缺、桑桑大婚的日子，霍湫和莫山山才走出小屋，准备参加这场举国欢庆的婚礼。

第一百一十二章 大婚进行时
　　“老师。”
　　“夫子。”
　　霍湫带着莫山山来到夫子的屋里，其他师兄弟都去了皇宫，他们为小师弟和桑桑准备礼物，把压箱底的宝贝都拿了出来。
　　人生中最美好的事便是成亲，在古代成亲代表着一生之约，三从四德是本分，红杏出墙这种大事要被浸猪笼的。
　　今日走出小屋，霍湫感应一番，整个书院后山就夫子和大师兄两个人在，大师兄陪老黄牛说话，夫子一个人在房内。
　　于是乎，霍湫带着莫山山拜见夫子，即便霍湫告诉莫山山，夫子是一个很好的老头，也不可避免紧张。
　　这种感觉仅次于当初，莫山山知道霍云是十二先生，与她曾闹过不愉快，如果霍湫不是她喜欢的人，她绝不会服软。
　　夫子，是世间最高的人，无论谁提及夫子，无一不尊敬，莫山山听到的夫子，皆富有传奇色彩，是举世无双的圣人。
　　“小十二、山山，坐下说话。”
　　夫子指了指边上的椅子，霍湫与莫山山入座，夫子并未离去，本就在等霍湫，自从桑桑来了长安，他便躲着桑桑。
　　“山山，随小十二叫我老师。”
　　夫子特别强调，莫山山是第一个嫁入书院的女孩，也是墨池苑的山主，王书圣死后，她就是墨池苑的主人。
　　“老师。”
　　莫山山恭敬的起身，对夫子行大河国礼仪，书院的礼仪她也会，只是还未成亲，现在她不方便用书院礼仪。
　　“你这小子动作倒快，比小十四争气。”
　　夫子挥挥手，让莫山山坐下，哪来那么多虚礼，都是一家人，霍湫三天不出门，一直用阵法遮掩，不用想也知道他们在干嘛。
　　“向老师学习。”
　　霍湫嘿嘿一笑，夫子差点没将追观主的木棍召回来，一棍子敲霍湫头上，这个逆徒，不带这样污蔑自家老师的。
　　“小十二，督促小十四和桑桑生孩子的事，就由你去办。”
　　夫子还治不了这霍湫，你不是喜欢嘛，那就天天去监督，什么时候怀上，你再回书院后山，见你的小娇妻。
　　“老师，我一个外人，怎么好意思参一脚。”
　　霍湫想陪着他的书痴姑娘，谁管宁缺那个二货，他要是个男人，就今天把桑桑办了，磨磨唧唧的像什么话。
　　“这件事你办好，我看住观主，你把想做的事做了。”
　　夫子已经知道天书的效果，剩下那六本书，自然不能留在知守观，而且天书还有其他隐秘，放在李慢慢和霍湫身上比较安全。
　　霍湫的芥子须弥，他都找不到东西，观主知道天书在霍湫身上，也抢不走，先把这不定因素排除。
　　“好，我每天去老笔斋督促宁缺。”
　　霍湫还剩天书六卷的任务，一卷天书一万积分，六本就是六万，这六万积分下来，又可以换不少资源，晋升斗宗问题不大。
　　“今日小十四大婚，小十二拿百八十坛酒来，让我和你大师兄庆祝庆祝。”
　　夫子这个为老不尊的老师，居然正大光明骗酒，宁缺和桑桑在皇宫成亲，你在书院喝喜酒，喜酒还找霍湫要......
　　这蹩脚的理由，夫子说的一本正经，霍湫无奈的拿出十多坛桃花酿，不舍的给夫子，他们家老师是个老酒鬼。
　　“老师，你省着点喝，剩下的三十坛酒，我要留着和山山办婚宴。”
　　霍湫也没办法，酿制桃花酿限制很大，他现在又极缺积分，旧书楼的书，都被他挨着读了一遍，除了天书，已经没有赚取积分的途径。
　　“快走快走，别打扰我喝酒。”
　　夫子拿到桃花酿后，立马翻脸赶人，霍湫牵着莫山山起身行礼离去，莫山山基本上没说话。
　　不过，她对夫子的印象极好，原以为是高高在上的圣人，神圣不可亵渎，现在她发现夫子，与她想象中差异很大。
　　“山山，现在信了吧，老师很好说话。”
　　霍湫给莫山山理了理头发，她的头发上，有六师兄打造的发夹，许多现代款式头饰，都被霍湫弄了出来，特意送给莫山山。
　　“嗯，有这样一位老师，书院后山肯定很幸福。”
　　无论是夫子的实力，还是夫子的德行，都配得上万圣之师，与她的那位老师相比，完全不在一个台面，毫无可比性。
　　“记住，也是你的老师。”
　　霍湫拉着莫山山下山，莫山山的装扮超美，不仅有书香门第的优雅，还有现代的时髦，甚至脸上的红润，令她颜值再度上升。
　　“知道啦，我的十二先生。”
　　莫山山调皮的眨眨眼，自从跟霍湫坦诚相见后，她越发的喜欢霍湫，最近没有练字，都是霍湫害的。
　　进入长安城，四处喜气洋洋，挂满了红色灯笼，地毯从皇宫铺到老笔在斋，桑桑选择在老笔斋出嫁，因为她对这里有特殊感情离。
　　宁缺在皇宫内，犹如热锅上的蚂蚁，平生第一次成亲，还是唐王和群臣作陪，大家脸上不自觉露出微笑。
　　“陛下，十二先生和莫山主已到殿外。”
　　“宣。”
　　唐王格外兴奋，霍湫和莫山主两个书法大家，一定要让两人写几幅字帖留下才行，下次想找霍湫，鬼知道去哪找。
　　“霍湫见过陛下。”
　　“莫山山见过唐王陛下。”
　　霍湫是唐人，因此直接叫陛下，莫山山是大河国的人，所以叫的唐王陛下，大河国的陛下是她亲姐姐。
　　“十二弟、十二弟妹，都不用多礼，你们快看看十四弟，这身装扮帅不帅，需要再加点东西吗？”
　　唐王陛下从王座上下来，与霍湫、莫山山平视说话，他此时不是高高在上的王，只是霍湫和莫山山的兄长。
　　“陛下，傻缺这身行头不错，就是脸不够帅，我和山山成亲的时候，我绝对比他帅。”
　　霍湫一本正经的评论，新郎需要什么装扮，难不成给宁缺化妆，弄出娘化宁缺，那画面不忍直视。
　　“十二弟说的是实话，这里就属你最帅。”
　　“还没恭喜十二弟抱的美人归，真有你的，不声不响把名满天下的书痴拿下，快给朕写几幅字帖庆祝。”
　　唐王不免打趣霍湫，霍湫与莫山山很般配，金童玉女，宁缺和桑桑也挺般配，霍湫这眼光没话说，不论是选择另一半，还是做月老的事情。
　　“陛下，咱们心照不宣，知道就好。”
　　霍湫那股嘚瑟劲，娶到莫山山确实幸福，相较而言，两人的感情上升到国家大事，也属莫山主与霍湫最般配。
　　“十二弟妹，十二弟要敢欺负你，你就告诉朕，朕让他到御书房写一天字，上次十二弟脸都写黑了。”
　　唐王哪能看不出来，霍湫当时的心情，不过难得抓到霍湫一次，必须压榨再压榨，后面可没这种机会。
　　唐王为自己的机智点赞，如今先买通莫山山，让莫山山通报消息，他就给霍湫下旨，召进宫当写字工具人。
　　“陛下，你离间不了我和山山，我和山山感情超级好。”
　　霍湫拉着捂嘴偷笑的莫山山，万万不能让陛下知道他的下落，不然写字写到崩溃，这不是人干的事情。
　　“多谢唐王陛下厚爱。”
　　莫山山欣然接受，虽然只是一句玩笑话，但可以看出来，无论书院的夫子，还是大师兄，亦或者唐王陛下，都对她极好。
　　“十二弟不是我说你，对十二弟妹好一点，不要老想着欺负人家。”
　　唐王陛下拍了拍霍湫的肩膀，霍湫一脸懵逼，你们这一唱一和是闹哪样，他怎么就欺负莫山山了，都是污蔑。
　　“宁缺，你来评评理，我平时对你们不够好吗？”
　　霍湫已经不知道说什么，这罪名给他扣得，欲加之罪，何患无辞，他只能找今天的新郎官，来当这个证人。
　　“十二师兄，你忘了你挑起二师兄和十三师兄决斗，你忘了在墨池苑弟子面前，几次送我上天飘荡了？”
　　宁缺趁此机会，对霍湫打击报复，他是今天的新郎官，霍湫无法对他做什么，就算想做什么，不是有陛下和山主拦着嘛。
　　“哈哈哈。”
　　唐王猖狂的笑声，听的霍湫脑壳痛，宁缺这个二货，今天成亲胆子肥，咱今天不与你计较，给你催生的时候催死你。
　　莫山山觉得蛮有意思的，平时都被霍湫欺负她，现在看着霍湫吃亏，莫山山心头挺乐意的。
　　“吉时已到，十四弟，你该去接你的新娘子了。”
　　陛下一直让人盯着时间，看时间差不多了，便通知宁缺等人去接亲，与宁缺一起去迎亲的，是书院后山的弟子。
　　其他人也没有资格，陪书院弟子去接亲，霍湫和莫山山来的早，就是因为有他们的流程，否则直接参加大典即可。
　　“陛下，我等先行告辞。”
　　大殿内的书院弟子，将首位给宁缺，他是新郎官，今天他最大，其后按排名顺序，最前面的是二先生和三师姐。
　　霍湫和莫山山走在一起，陈皮皮落在最后，一行人走在红毯上，速度并不快，世人第一次见书院后山弟子露面，不禁多看了几眼。
　　特别是许多书院弟子，看到走在前方的三师姐，眼睛都瞪大了，平时在旧书楼，他们没少见这位教习。
　　随后又见到一位熟人，自然是十二先生霍湫，这位曾经旧书楼的神秘教习，竟然是传说中的书院天下行走。
　　街道周围早有士兵维护，围观的大唐子民很多，举国欢庆的大婚，在唐国依旧是难得的盛事。
　　霍湫和莫山山的婚礼则不同，霍湫和莫山山是两大超然势力联合，包括不可知之地的人，也会前来恭贺，至少天下行走不会缺席。
　　大概过了两刻钟，宁缺一行人终于来到老笔斋，准备迎接新娘昊天桑。

第一百一十三章 昊天出嫁
　　昊天桑，集天地情绪而生，是昊天情绪的化身，一旦再次与昊天融合，昊天桑将被昊天吞噬，成全昊天的完美之身。
　　可以说战胜昊天，只有昊天桑这一条途径，当然，如果霍湫拥有足够的时间，他也能战胜昊天，甚至比昊天更强大。
　　夫子受到世界限制，没法继续提升实力，他已经能无视规则，昊天世界的规则，对于夫子形同虚设，已没有突破方向。
　　可霍湫不一样，无论他的斗气修为，或者修仙体系，都拥有十分全面的境界，足以令他超越昊天。
　　“各位先生。”
　　曾大学士和曾夫人站在老笔斋门前，恭敬的给众人行礼，他们没有抚养桑桑一天，对桑桑亏欠众多，就没坚持让桑桑在学士府出嫁。
　　书院十四先生的住处，不弱于他们府邸分毫，今日书院后山的先生们，亲自迎接他们的女儿，就是对桑桑最大的尊重。
　　“曾大学士、曾夫人，恭喜恭喜。”
　　霍湫走上前，对昊天桑的生父生母道喜，他们上辈子可能拯救了全世界，这辈子才能把昊天生出来。
　　其他先生大部分不善言辞，十一先生就算了，他言辞太过犀利，怕把曾大学士气晕，二先生打架倒是一流。
　　这些恭维的话，商业互吹，一般都是霍湫和宁缺来做，特别是宁缺，他排名最低，又以无耻出名，最适合出去丢人。
　　“十二先生，恭喜你和莫山主喜结良缘，百年好合，早生贵子。”
　　曾大学士瞟了一眼莫山主，莫山山跟诸位先生在一起聊天，看她那副轻松样，与书院弟子很融洽，不免令人羡慕。
　　“十二先生与莫山主站在一起真配，将来你们的孩子，必定一表人才。”
　　曾夫人羡慕的盯着霍湫，再看看宁缺的姿色，貌似差不止一个档次，她家那个傻丫头，在这么多先生里，怎么就看上十四先生。
　　明明许多长得帅的，她却选了长得最平凡的，桑桑怎么这般没自信，就算不追十二先生，咱换一个颜值高点的嘛。
　　“两位请放心，我会督促小师弟和桑桑，早日令二位抱孙子。”
　　霍湫恍然大悟，这两位原来也是这意思，曾大学士旁敲侧击，以祝福来提醒霍湫，帮忙督促宁缺、桑桑生孩子，曾夫人更直接，说他和莫山山的孩子。
　　两人话中皆不离孩子，很明显他们觉得人生太无趣，需要一个孩子打破僵局，而又不好直接给宁缺说，毕竟他们身份摆在那里。
　　他们没有养过桑桑，又因为宁缺书院后山弟子的身份，没有一点老丈人、丈母娘的样，于是就求到霍湫的头上。
　　还好霍湫机智过人，听出话中隐藏的意思，与夫子让他督促宁缺、桑桑造娃不冲突，这是大势所趋，宁缺、桑桑逃不掉。
　　曾大学士和曾夫人对视一眼，眼中皆有询问的意思，他们说的这个意思吗？怎么传达给霍湫，就是督促宁缺、桑桑造娃。
　　“各位先生，里面请。”
　　曾大学士邀请众人进入老笔斋，老笔斋面积不是很大，因此除了书院一行人，其他接亲的人，都在外面等候。
　　新娘子桑桑在屋内等候，头顶红盖头，旁人看不清她的面容，就是长得有点矮，毕竟年龄尚小，只有十四岁。
　　“十四先生，今日我便把桑桑交给你，希望往后的日子，你们和和睦睦、恩恩爱爱，如果桑桑受委屈，回娘家告状，我奈何不了你，书院的先生们却可以。”
　　这算是一位父亲，最强势、最有底气的一回吧，他这个当朝一品大员，在书院先生眼里，恐怕什么也不是。
　　陛下与先生们称兄道弟，他再得皇后恩宠，终究只是一个凡人，无法与书院这样的庞然大物抗衡。
　　“我不管你是谁，什么身份，你敢对不起桑桑，我豁出这条性命，也让你脱层皮。”
　　曾夫人可不管那么多，宁缺在她眼里，确实不如其他先生，甚至有种市井流氓的错觉，真不知道夫子看上宁缺哪点。
　　“岳父、岳母，宁缺不会让桑桑受委屈。”
　　宁缺对两人行书院礼，十分标准的礼节，经过水珠儿多日的训练，他的姿态有了实质性变化。
　　如果说，以前的礼节只是一个过场，那个现在的礼节，就是一种艺术，曾大学士将宁缺扶起来，拉住桑桑的手，交给宁缺。
　　“大学士府也是你们的家，常回家看看。”
　　从今以后，桑桑是他们嫁出去的女儿，刚刚找回女儿没几天，就面临出嫁，曾大学士和曾夫人感触颇深，曾夫人甚至在旁小声抽泣。
　　“宁缺，还愣着做什么，赶紧把桑桑背上花轿，我们返回皇宫。”
　　霍湫提醒道，成亲真够麻烦的，桑桑找到亲生父母后，是曾大学士的女儿，出嫁得按世俗规矩来办，格外的繁琐。
　　“哦哦哦。”
　　宁缺一把扛起桑桑，风一般的奔走，霍湫嘴角抽搐，这货真是个二缺，都说是背起走，他居然扛着桑桑跑。
　　若非莫山山出手，桑桑的红盖头都掉了，没有几秒钟，宁缺又把桑桑扛回来，重新放在位置上，脸上憨憨的笑。
　　“那个，习惯了，一时间改不掉，桑桑上来吧。”
　　宁缺蹲下身子，莫山山扶着桑桑，让她可以趴在宁缺背上，宁缺缓缓起身，背着桑桑进入花桥，吹起唢呐，八抬大轿返回皇宫。
　　花桥抬到大殿外，宁缺和桑桑牵着红丝绸，一起往大殿走去，书院的先生分成两列，一左一右随行。
　　莫山山自然跟霍湫站在一起，陈皮皮生无可恋的又被换位置，他突然有点羡慕，师兄和师弟都有喜欢的人，他为什么还孤身一人。
　　大殿之内，群臣站在最边上，前面位置留给书院先生，紧接着才有他们的位置，唐王和王后高坐在台上。
　　“吉时已到，新郎新娘入殿。”
　　当朝宰相担任司仪工作，他也是平生第一次，宁缺与桑桑入殿，祭神流程已经走完，现在轮到正式拜堂。
　　待两位新人站好，唐王和王后担任高堂，作为大唐帝国的主人，唐王有这个资格，毕竟，唐王也是夫子的弟子。
　　“一拜天地。”
　　宁缺和桑桑转身看向大殿外，深深的对着苍天大地鞠躬，随后转过身，面见唐王和王后，宁缺唯一的遗憾，就是夫子没有亲自来吧。
　　“二拜高堂。”
　　紧随其后，两位新人面向唐王和王后拜下第二拜，唐王陛下脸上的笑容，根本遮掩不住，十足开心。
　　“夫妻对拜。”
　　丞相大人生无可恋的叫道，他堂堂大国丞相，被拉来当司仪，简直有损形象，可陛下的旨意，他又不能违抗。
　　“礼成，送入洞房。”
　　接下来就是宴席，陛下宴请群臣，桑桑被送回曾大学士府，曾府大摆宴席，闹洞房在这里进行。
　　霍湫和莫山山留在皇宫，目前大白天的，没洞房可闹，还是跟陛下吃宴席比较好，聊聊天，谈谈宁缺。
　　“十二弟，你的喜酒，什么时候请朕喝？”
　　唐王为霍湫操碎心，他想在有生之年，帮霍湫办一个盛世婚礼，比宁缺的还盛大，尽显大国风范。
　　“陛下，你已经催促好几次了，别把山山吓着。”
　　霍湫翻了个白眼，今天到底是谁的婚礼，咱能不能先不谈这个，说点宁缺的事情，他和莫山山的婚礼，还能少得了陛下？
　　至于唐王陛下身体的问题，霍湫早就探查清楚，如今药已经练出来，举世伐唐的时候，就不用废材继位。
　　李浑圆是个什么东西，也敢如此行事，有唐王在的唐国，依旧是以前的唐国，那个横扫六合，强大无比的六国。
　　如果不是有不可知之地，唐国完全有实力，将所有国家横扫，之所以燕国那么惨，就是因为他们的修行者，什么都不是。
　　“你这个臭小子，非要气死朕不可，让你早点成婚，你就早点成。”
　　唐王自知身体情况不好，如果没有之前霍湫给的丹药吊命，他的身体恐怕更差，当初夏天给他下毒，解毒后落下病根，治不好。
　　霍湫没有立刻将丹药给唐王吃，他前世记忆中的唐王，已经非常模糊，好像最后这家伙邪化了，想要长生不老。
　　“我和山山的婚礼，等老师亲自主持。”
　　目前对外人而言，夫子还在周游世界，未返回书院，即便宁缺也不知道，夫子已经回书院。
　　霍湫的请求合情合理，他的婚礼必须有夫子，而且还得有朝小树，朝二哥应该快回来了，嫂子估计攻略的差不多啦。
　　“臭小子。”
　　唐王很无奈，霍湫把夫子搬出来，他没有办法继续劝，只能等夫子主持大局，他也是夫子带出来，对夫子有别样的感情。
　　对夫子的敬重，唐王比起霍湫等人一点不弱，因此霍湫搬出夫子，他只能埋头吃宴席，跟着群臣一起庆祝。
　　是夜，霍湫牵着莫山山的手，站在曾大学士府外，嘴角挂着若有若无的笑容，他今天给宁缺和桑桑准备了大礼。
　　“十二先生，你笑的好渗人，我们去闹洞房吗？”
　　莫山山有些狐疑，早晨的时候，霍湫还说要来闹洞房，怎么走到门前，突然停下脚步，不想进去。
　　“山山，让他们闹闹就行，我给两位准备的大礼，想来宁缺和桑桑会喜欢。”
　　“走吧，我们回书院后山，庆祝庆祝我们订婚啦。”
　　霍湫用公主抱，将莫山山抱起，缓缓往书院后山走去，至于夫子交代的任务，那事还不简单，作为一名炼药师，制作点拥有催化效果的药。
　　让干草遇到烈火，让宁缺和桑桑今夜爆发熊熊烈火，燃烧一晚上。

第一百一十四章 布阵
　　时间匆匆而过，距离宁缺和桑桑大婚，已经过去三月有余，在霍湫多次下药后，桑桑终于怀上了，可把夫子高兴坏了。
　　有人间之力留存，一切都准备的差不多，夫子随时可以上天一战，就等霍湫进阶斗宗，便再无后顾之忧。
　　今日，是夏侯归老的日子，也是宁缺与他相约决战之时，有人说夏侯怕水，所以宁缺将地点选在雁鸣湖，时间在三天后。
　　霍湫在长安城内，感受到好几股强大的气息，这些人恐怕为宁缺而来，无论谁胜谁负，宁缺都必须死。
　　包括军部的许世大将军，都不想着如何对外，整天想搞死宁缺，让宁缺遵守唐国的国法，霍湫也很无奈。
　　如果宁缺是世俗之人，自当遵守国法，可他是书院的人，父母之仇不共戴天，他并非乱杀无辜，霍湫不觉得有问题。
　　实力为尊的世界，既然宁缺有实力报仇，为什么不可以报仇，当年宣威将军府被屠杀，你们可曾击杀罪魁凶手，尽搞些花里胡哨的玩意。
　　“霍大哥，你要在雁鸣湖布阵？”
　　三个月时间，莫山山把称呼也改了，虽说是宁缺和夏侯的决战，但雁鸣湖不是他们的地盘，霍湫就在此弄点东西，你们打你们的。
　　“山山，其实我和宁缺一样，都是生而知之者，只是我比他知道的更多，能看到命运的轨迹。”
　　“夏侯是武道巅峰，宁缺不过洞玄境，元十三箭再强大，也无法弥补一个大境界的差距，他不可能是夏侯的对手，除非桑桑出手。”
　　霍湫记得很清楚，桑桑出手帮宁缺，以昊天神辉加持，合二人之力击杀夏侯，实际上也是违规操作。
　　他事先违规操作，避免桑桑使用强大的力量，从而导致身体亏空，寒症压制不住，去佛祖的世界走一遭。
　　佛祖设下棋盘，就是为了捕捉昊天，既然昊天成为宁缺的妻子，那也算他们书院的人，不需要在佛祖棋盘藏身。
　　“霍大哥担心桑桑提前觉醒，所以帮十四先生赢？”
　　莫山山这些日子的相处，已经融入书院，将宁缺当成自己的师弟，而桑桑当作师妹，说到夏侯的实力，莫山山对上也不敢肯定自己能赢。
　　“不错，既然小师弟想报仇，作为师兄的我，就送他一份大礼。”
　　霍湫嘴角挂起一丝微笑，莫山山每当看到这种笑容，就不禁为夏侯默哀，想当初宁缺和桑桑成亲，霍湫就露出过这种笑容。
　　桑桑没多久就怀上了，宁缺整个人都虚的很，可想而知，那些日子他们多疯狂，直到桑桑怀上孩子，霍湫才没去搞事。
　　“无论霍大哥做什么，我都支持你。”
　　莫山山脑海里快速思考，她能不能设下的阵法，只对夏侯造成伤害，她的块垒大阵，夏侯无比熟悉，设在这里效果恐怕不佳。
　　“如果我在这放一道太极图，所有人都知道是我，咱舞弊也不能太明显，普通的符对夏侯没用，至少得用神符。”
　　“我的神符，世人基本见过，看来只能用斗气体系，就拿夏侯来试试这招吧。”
　　霍湫考虑来考虑去，用水隐藏异火的气息，在宁缺和夏侯大战中，引发异火的威能，帮助宁缺一击必杀。
　　“霍大哥，你要用那种特殊火焰吗？这里是惊神阵的一部分，会不会损坏惊神阵？”
　　莫山山听后山师兄师姐讲过，异火的恐怖之处，霍湫给她展现出来的，只是冰山一角而已，不到迫不得已，霍湫基本不用异火。
　　“山山，我借一道子火给傻缺，顺便在这里布下异火阵，他用子火引动异火阵，你说那别人能猜到是我吗？”
　　霍湫手里的异火，是三朵异火的融合版本，在异火榜绝对能排进前十，异火之威，非人力可挡，夏侯再强也强的有限。
　　“霍大哥，你放心布置，他们猜到是你，也找不到证据。”
　　书痴姑娘能感受到，都城内有好几股强大的气息，其中两人比她强大，估摸着都是冲着宁缺来的，这家伙拉仇恨满分。
　　“既然来了，岂有不动手的道理，既然动手，岂有完整回去的好事。”
　　霍湫目前感应到的气息，有知守观天下行走叶苏，佛宗的天下行走七念，另外还有几道知命气息，都未放在心上。
　　“老师把这件事交给我们，我们两拦得住吗？”
　　莫山山皱了皱眉头，夫子说要让宁缺和夏侯有公平决斗的机会，所以他们要拦住来捣乱的人，包括那两名天下行走。
　　“无妨，你拦住其他人，两个天下行走交给我，不行我直接击杀。”
　　霍湫并不是大师兄，不会在乎这些人的生命，因此杀掉便杀掉，在实力为尊的世界，必然弱肉强食。
　　“那几个老牌知命交给我。”
　　莫山山有点不自信，块垒大阵确实强大，一对一她不怕任何人，即便对上天下行走，她也能周旋一阵。
　　可是三四个知命大修行者，她们如果围攻书痴姑娘，肯定会让她自顾不暇，从而处于下风，可能败下阵来。
　　“给你一朵子火，看谁不爽直接烧死。”
　　霍湫的融合异火里，有陨落心炎的特性，会诞生心火影响战局，其实霍湫想送莫山山一朵完整的异火，可担心与念力不兼容。
　　子火虽然也很强，但它只拥有一簇本源异火，受到本源异火的制衡，在莫山山体内不会暴动，反而是一大助力。
　　“谢谢夫君。”
　　莫山山开心的抱住霍湫的手臂，虽说她不是很在意，霍湫将子火给宁缺，但是心里难免不舒服，她才是霍湫最亲近的人。
　　“山山，你想怎么谢我呢？”
　　霍湫双手搂住莫山山的腰，自从莫山山逃脱一次后，霍湫习惯双手抱着她，令书痴姑娘无处可逃。
　　“么。”
　　莫山山搂住霍湫的脖子，毫不客气的亲上去，她早不像当初那般青涩，长得帅的都不叫色胚，霍湫反正是她未婚夫，无伤大雅。
　　片刻之后，霍湫从系统空间，拿出一堆石头，将之注入一丝异火，再用斗气封存起来，丢入雁鸣湖特定的位置。
　　“霍大哥，你用异火布阵，确定只是杀夏侯而已。”
　　莫山山怎么感觉，这个大阵杀夏侯有点小题大做，那小小的晶石内，本身富含不弱的能量，再加入异火斗气，绝对炸裂。
　　“夏侯没那么容易杀。”
　　霍湫也不敢肯定，夏侯会不会得到西陵掌教赐予的假药，如果全盛的夏侯，身体钢筋铁骨，防御力不容忽视。
　　夏侯的明光铠，本身就是书院后山所造，防御力天下无双，宁缺元十三箭和朴刀能破防，前提是宁缺实力够强。
　　“夏侯站在书院的对立面，是最大的错误。”
　　莫山山为夏侯的命运感到可悲，本来宁缺只是个小角色，压根翻不起风浪，谁知宁缺运气好，进了书院后山。
　　从此以后，夏侯悲惨的命运，迎来了终结者，先被书院大先生一句归老，现在没了大将军之位，还要面临宁缺的挑战。
　　宁缺挑战他就算了，书院还有个护短的十二先生，早早将死法都给夏侯想好咯，无论怎样，夏侯唯有死路一条。
　　“山山，嫁给我很幸福吧。”
　　霍湫揉揉莫山山的脸颊，他曾因为陈皮皮，揍得叶红鱼堕境，又因为宁缺要杀夏侯，两人只是霍湫的师弟，他都这般护着。
　　作为最亲近的书痴姑娘，肯定半点委屈都不能受，所以王书圣被带去爬山，但凡想伤害莫山山的人，十死无生。
　　“嗯。”
　　莫山山跟在霍湫身后，学习他的布阵手法，以及全新的异火大阵，宁缺以洞玄境的实力，用子火催动就能杀死武道巅峰的夏侯。
　　那如果让霍湫亲自主持，用完整版的异火催动，是不是随便杀死六境之人，六境的战斗，莫山山没见过，霍湫也没打过，一切都充满未知。
　　三天后，众人齐聚雁鸣湖，书院额外来了位二先生，守在雁鸣湖边，他身边站着一位老将军，唐国的许世将军。
　　除此之外，书院没有额外来人，雁鸣湖有一道靓丽的身影，莫山山站在远处，没有人能忽视她的存在。
　　无论是她的颜值，还是她的实力，都可以影响战局，许世大将军也没辙，那位是霍湫的夫人，他不愿去得罪。
　　据说这位书院天下行走，实力深不可测，连他也看不透，甚至那位墨池苑书痴，也给他一股很危险的感觉，不比二先生弱多少。
　　“大将军，这就没信心了？”
　　君陌轻哼一声，许世这老头事真多，他是那么好拦住的？他们书院若真要干政，就凭他一人能阻止，太看得起自己。
　　“难道二先生对上十二先生，有信心？”
　　许世自持不弱于君陌，但对于那位神秘莫测的十二先生，他有着不一般的敬畏，仿佛他若出手，就会被斩杀一似的。
　　君陌循规蹈矩，还有规矩可讲，那位十二先生很难缠，而且实力已达六境，对于六境的神符师来说，灭一座城真的很容易。
　　长安城有惊神阵守护，肯定能挡住霍湫的神符，但是其他地方就很难说，一旦把霍湫得罪，基本等于死路一条。
　　“小十二未破境前，我便不是他的对手。”
　　君陌此话一出，许世脸色格外难看，也就说霍湫的实力，已经远远超过君陌，书院的规矩，向来是拳头大就是道理，那么霍湫可以不听君陌的。
　　这件事情有点难办啊！

第一百一十五章 小马驹
　　“十二先生没来？”
　　许世大将军不知道霍湫没来，还是在暗中做什么，从而影响这场决斗，没有人会看好宁缺，洞玄打武道巅峰，必输无疑。
　　“山山在雁鸣湖，他就一定会来。”
　　二先生对他十二师弟的脾性，有着十足的了解，三个月里，霍湫与莫山山形影不离，过着滋润的小日子。
　　可为什么木柚看他的眼神，总是带着幽怨，君陌询问过霍湫，霍湫告诉他，他的春天来了，铁树应该开花了。
　　君陌不能理解，春去冬来是大自然的定律，他的春天和冬天都会如期而至，铁树怎么可能开花，除非有大修行者干预。
　　想不通自然不想，自从莫山山来到书院后山，霍湫都不爱跟他们玩了，架不打，饭不一起吃，君陌搞不懂他在想什么。
　　“十二先生到此，不见得是好事。”
　　许世大将军幽幽的抱怨，夫子不在唐国，没人能管书院弟子，夏侯已经不是镇北大将军，书院弟子干预这场比试，也不算干预朝政。
　　许世身边就一个知命以下无敌的王景略，还不够十二先生塞牙缝，他能拦住二先生就不错了，十二先生让其他修行者去对付吧，
　　“许世大将军，您老放心，小十二这个人最护短。”
　　君陌趁机补刀，尊老爱幼是什么，他的辈分高，比许世大将军还高，君陌没打算动手，站这里镇住宵小之辈即可。
　　“他来了。”
　　许世大将军眼睛盯着远方，第一次与十二先生见面，他对霍湫的认知彻底刷新，十二先生这样的圣人，怎么会虐待小马驹。
　　霍湫骑着一匹小马驹，小马驹踏在雪地上，没有留下丝毫痕迹，那匹小马驹高度只有一米五左右，霍湫坐在它身上，格外怪异。
　　小马驹如雪的鬃毛，莹莹生辉，犹如点点星光，随着它行走落下，它的眼睛十分灵动，仿佛在独自思考，怎么选择更好的途径行走。
　　霍湫手中拿着一柄蓝色长枪，犹若一位白袍将军，英姿飒爽，从画中走出来，唯独这匹马有点小。
　　“小十二，什么时候搞到一匹好马？”
　　君陌一眼望去，霍湫胯下的小马驹，给他一种特别的感觉，仿佛这匹小马驹不存在，可确确实实的站在那边。
　　宁缺的大黑马也挺有灵性，但是与霍湫这匹马相比，差了不止一个层次，君陌从小马驹的身上，感知到威胁。
　　“这匹马有古怪。”
　　许世大将军见识过的宝马何其多，然而霍湫胯下这匹小白马，闻所未闻，一匹马居然能让他感觉到恐惧，他可是许世大将军。
　　“小山山，有没有想我。”
　　霍湫骑着小马驹走到莫山山身旁，将千机枪随手一扔，插入冰雪地里，从小马驹跳下，对莫山山眨了眨左眼。
　　“霍大哥，你哪里找来的小马驹？”
　　莫山山好奇的抚摸小马驹鬃毛，这匹马的触感，与普通的马也不一样，摸着没有毛的质感，反而如流水般光滑。
　　“这是我养了好久的战马，一会给你看看它的风采，今天得靠它发力。”
　　霍湫抓起莫山山的手掌，小马驹有什么好摸的，他这么早过来，当然是要跟莫山山待一会，雁鸣湖的战斗即将开始。
　　“夫君，你就告诉我嘛！”
　　书痴姑娘抱着霍湫的手臂，双眼水汪汪的盯着他，莫山山撒起娇来，霍湫哪抵得住哦，雁鸣湖人太多，不适合做点坏事。
　　“好好，我告诉你。”
　　霍湫捏了捏莫山山的脸颊，这个小妖精撒起娇来，比九尾狐还厉害。
　　“山山，还记得我给你说过，我的另一种修行方式吗？”
　　“斗气。”
　　“不错，斗气功法和斗技，分为天地玄黄四个品阶，又分为高中低级。”
　　“霍大哥教我的三千雷动，是地阶初级斗技。”
　　这三个月时间，书痴姑娘每天与霍湫腻着，也没有偷过懒，她将三千雷动第一重境界，已经练到小成，自保不在话下。
　　“不错，我曾得到一本天阶高级斗技，名叫斗气化马，经过长时间的斗气孕养，昨天终于把它孵化出来。”
　　霍湫指了指小马驹，这玩意就是斗气化马，能够让斗帝强者追不上的神马，现在这匹马虽然还小，但速度堪比无距。
　　看来，他是不用再修无距，有这匹神驹在，谁的速度能超过他，什么时候跟大师兄比比，看谁的速度更快。
　　“难怪摸着没有感觉。”
　　莫山山就说嘛，这匹马是由能量组成的，怎么可能有马的质感，天阶高级斗技，听上去很厉害，她也想上去坐坐。
　　“你这丫头，我的不就是你的嘛，等宁缺和夏侯决斗完，我带你去兜风。”
　　霍湫宠溺的理了理书痴姑娘的头发，宁缺和夏侯已经入场，这场决斗终于要开始，远方有两道极其强大的气息，正高速向雁鸣湖靠近。
　　“霍大哥，你先去吧，这边有我。”
　　莫山山敛去眼中的温情，知命上境的修为，在这一刻完全爆发，不到一年的时间，她竟然从破入知命，升到知命上境。
　　这等恐怖的修炼速度，简直快的离谱，宁缺这憨货与之一比，完全是渣渣，霍湫提起蓝色长枪，骑马缓缓向森林走去。
　　“书院这次捡到一块绝世瑰宝啊！”
　　许世大境界瞥瞥王景略，你这个号称知命以下无敌的王景略，确实只是知命以下无敌，你丫的还破不上知命。
　　当初王景略洞玄巅峰时，书痴姑娘才洞玄上境，估计王景略都没把天下三痴放在心里，现在才几个月时间过去，人家是知命上境，还是神符师。
　　“大将军，我受打击了。”
　　王景略苦笑的盯着那道靓影，他这点修为在人家手里，恐怕连一招也挡不住，许世大将军带他来，是帮忙阻拦书院众人的。
　　“老夫失策，十二先生不能以常理度之，他喜欢的莫山主，也不能。”
　　许世大将军罢手，他没有能力去阻止，书院的恐怖实力，若是真要干政，举唐国之力，也挡不住书院的步伐。
　　颜瑟大师已故，惊神阵的主人宁缺，也是书院后山弟子，除此之外，御弟黄杨大师、国师大人等，皆不具备抗衡书院的能力。
　　光是霍湫一个人，就压得他们喘不过气来，再加上知命上境的书痴，两个神符师布阵，谁能挡得住。
　　“大将军多虑，小十二志不在朝纲，只是比较护短而已。”
　　君陌知晓霍湫的目标，与当年的小师叔一样，拔剑向天，他和夫子运筹帷幄，要将昊天留在人间，战胜昊天世界唯一的真神。
　　大师兄清楚这件事，君陌虽然没有参与，但多多少少知道一些，他对霍湫的敬意，仅次于当初的小师叔。
　　一个要战天的人，会在乎区区唐国，许世大将军的眼界，与他们不再同层次，夫子教导出来的弟子，就是这般牛掰。
　　“要开战了。”
　　不知许世是否听进去，他的目光转向雁鸣湖中心，那里站着两个人，一个是曾经的镇北大将军，明光铠泛着金光，黑色长枪斜插在地面。
　　另一人手执一把长弓，脚边丢着十数根长箭，身后还背着一把朴刀，这装扮不像个修行者，更像是参加战争的士兵。
　　“夏侯，今日我要为宣威将军府惨死的孤魂，以你之血，慰藉他们在天之灵。”
　　宁缺贼他丫的有底气，区区一个夏侯而已，要弄死他分分钟的事，世人都不看好他，今天他就以夏侯之死，来打世人的脸。
　　“我是夏侯，姓夏名候，未来，将以我之名，开创夏侯之姓，我将永存于世。”
　　“来吧，让我看看这十六年，你有什么长进。”
　　夏侯握住黑色长枪，他这个境界的人，已经可以感应到危险，感知到大限时间，就似当初的颜瑟大师，死活也要收宁缺为徒，传承他的符道。
　　今日刚刚踏入雁鸣湖，夏侯的那种感觉十分强烈，仿佛是回光返照，他似乎今天会死在这里，死在宁缺的手里。
　　否则，他也不会说出，他将永存于世，而不是宁缺必死的话，昊天终于看到他这个苟延残喘的魔宗余孽，他终于要回归天地。
　　“唰。”
　　宁缺抽出一支元十三箭，搭弓射箭一气呵成，长箭忽略距离，瞬间来到夏侯身前，他不是霍湫，否则这一箭跨越距离，将直接插入夏侯的心脏。
　　元十三箭的强大，在于射箭的人，宁缺实力不济，只能锁定夏侯，不能让元十三箭，直接射入夏侯的气息内。
　　就像柳白的身前一尺，那是属于他们的世界，没有打破禁忌的力量，能忽略距离的元十三箭，也无法跨进他们的世界，只能从外面穿进去。
　　“哈哈，再来。”
　　夏侯提起长枪随手一挥，打偏宁缺的元十三箭，让其从身侧划过，只要那支箭击不中他，一切都变得简单。
　　“唰。唰。”
　　两根元十三箭，从远处射来，一左一右冲向夏侯，夏侯依旧以一枪扫开一箭，随后身体微微侧身，闪开另一只元十三箭。
　　这些箭对付刚入知命的人，或许能发挥巨大的作用，但是夏侯他是谁？他是身经百战的武道巅峰，长期在战场厮杀的大将军。
　　“唰唰唰。”
　　一连三支箭射出，宁缺嘴角挂起一丝笑容，夏侯心中的危机感变得十分强烈，他分明感受到，那三支箭只是从他身边划过。
　　前面的三支元十三箭，好像也没有锁定他，难怪轻松躲过书院打造的神器，夏侯浑身闪耀起金光，全力催动魔宗功法。
　　“晚了，异火大阵，起。”
　　宁缺的六支箭，确实没有锁定夏侯，他在箭内封存子火，前三支箭锁定的位置，就在夏侯身后，因此很容易被忽视。
　　后面三支箭，宁缺毫不掩饰的，将之射入特定的位置，彻底激活霍湫布下的异火阵。

第一百一十六章 雁鸣湖大战
　　雁鸣湖中心，宁缺和夏侯的战局瞬息万变，刚刚开打，宁缺直接放大招，激活沉浸在雁鸣湖下的大阵。
　　宁缺用子火包裹全身，令异火阵不会误伤他，随着异火阵的激活，雁鸣湖的冰全部融化了，连一丝冰屑也不复存在。
　　两人坠入湖中，雁鸣湖的水迅速蒸发，直到两人脚踏实地，落在一道大符之上，才没有继续下落。
　　那道大符就是异火阵，下方保护着雁鸣湖的水，上方是极速上升的高温，空气被烧得扭曲，夏侯的脸通红，却没有溢出一丝汗水。
　　他所有的汗水，都被异火蒸发，异火阵的中心地带，一头极其亘古的神兽，从大阵中钻了出来。
　　“凤凰！”
　　夏侯咽了咽口水，眼前这只冲天而起的异兽，与朱雀长得有些相似，尾部有着九根很长的凤羽。
　　这到底是什么大阵，竟能以几支箭，引出不弱于朱雀的存在，难道宁缺借用了惊神阵的力量，召唤出来凤凰？
　　“我靠，这么猛。”
　　宁缺自己都傻眼了，他曾在朱雀大街遇到过朱雀，当时的朱雀，估计没发挥出百分之一的实力，就将他打成重伤，差点死掉。
　　这次从异火阵中召唤的凤凰，浑身为火红色，翎羽之上带着淡淡的土黄色，尾部是透明的，与传统的火凤凰不一样。
　　“十二先生！”
　　夏侯惊慌失色，大阵肯定是十二先生布置的，书院后山只有十二先生，在火之神符上，拥有如此造诣。
　　就宁缺那屁大的本事，能以阵召唤灵兽，夏侯把自己的脑袋扭下来，给宁缺当尿壶用，书院的人，还是要将他赶尽杀绝。
　　“夏侯，结束了。”
　　宁缺以子火为引，与空气中的十丈火凤建立联系，火凤振翅卷起恐怖的火焰，向夏侯撞了过去。
　　“夏侯。”
　　许世大将军向雁鸣湖冲去，夏侯遇上十二先生的阵，只有死路一条，火凤所携带的威能，绝对不是一名武道巅峰能抵挡的。
　　作为唐国的大将军，许世今日一定要保下夏侯，书院之人不守规矩，那他也不用守规矩，让别国的修行者拦住书院之人，他先杀了宁缺这个不守国法之人。
　　“许世将军，请留步。”
　　许世脚下一顿，刚刚一道雷光瞬间闪到他身前，拦住他的去路，他本以为是君陌出手了，还想着与之一战，却发现眼前这女人更难对付。
　　“莫山主，这是我唐国的事，还请你莫要自误。”
　　许世忍住不发作，他倒是不忌惮莫山山，也不忌惮大河国国王，更不忌惮墨池苑，可书院天下行走的未婚妻，这个身份令他非常忌惮，甚至是恐惧。
　　“霍大哥说过，所有人不得干预宁缺和夏侯的决斗。”
　　莫山山漠然的盯着许世，论修为境界，她确实不如许世大将军，但若论战斗力，她不认为自己比许世会差。
　　至少，拦住许世就很容易，等宁缺那边解决战斗，一切就都结束了，许世为一个死人得罪六境神符师，万万不妥当。
　　“十二先生自己干预决斗，却不准本将军干预？”
　　许世非常气愤，这典型的只许州官放火，不许百姓点灯，书院后山越来越过分，如果夫子故去，这唐国还不是书院的一言堂。
　　他绝不允许这种事发生，所以，这一战在所难免，一会他稍微注意下分寸，不伤到莫山主即可，以免引起十二先生报复。
　　“许世大将军，我劝你最好不要对她出手，否则，除了夫子没人能保住你。”
　　君陌不知何时，出现在许世大将军身侧，他对莫山山点了点头，莫山山不再理会这边，旁边的几位知命境终于动手了。
　　“你们......”
　　许世甩了甩手，夏侯是保不住了，君陌已经把话说到这份上，他也不可能为了夏侯，将自己的性命身家全部搭上。
　　“这是小十二的决定，此次动手的别国修行者，没人能完整的回去。”
　　君陌长叹一口气，他不喜欢佛宗和道门的人，死了也就算了，但大唐的势力，他不希望被自己人削弱，他们需要共同对外。
　　另一边，莫山山已经遇上三位老牌知命境，其中一人来自悬空寺，一人来自南晋剑阁，一人来自道门。
　　三道块垒神符扔出，将三人困在块垒符中，以一敌三，莫山山碾压式战斗，块垒的不平意，化作无尽的石头，塞满三人的腹腔。
　　莫山山手中快速捏印，块垒神符豁然一顿，速度加快几分，不平意进入五脏六腑，甚至是血液。
　　她分明是冲着杀人去的，那位被限制住的老牌知命境，露出痛苦的神情，三个人被限制的死死的。
　　“同为天下三痴，你确实有几分痴意，有与我齐名的资格。”
　　叶红鱼出现在书痴旁边，她依旧一袭红衣，露出大长腿，甚至很不近人情，不过却没有拔剑对莫山山出手。
　　“叶红鱼，好久不见。”
　　自叶红鱼堕境后，这是莫山山第一次见叶红鱼，她感觉叶红鱼的实力，比当初更强了，她到底是怎么做到的。
　　不到一年时间，从洞玄上境又破境回来，比堕境前更强，真是一个令人恐惧的疯子，一心修道彻头彻尾的疯子。
　　“莫山山，看来你喜欢他，也不是一无是处。”
　　叶红鱼在西陵神殿听说，莫山山在魔宗山门破境，成为天底下最年轻的神符师，今日方知，莫山山到底有多强。
　　“我必须跟上他的脚步，才配的上他。”
　　莫山山眼中的痴狂之意，竟比她对书法的痴狂更甚，这或许就是她，为什么从破境开始，实力便暴涨的缘故吧。
　　“我欲与你一战，改日再约。”
　　叶红鱼今日不是来打架的，她来雁鸣湖，来看叶苏杀宁缺的，冥王之子不除，他们心难安。
　　“好。”
　　莫山山急需验证自己的实力，与叶红鱼打正好合适，叶红鱼实力强劲，是年轻一辈的战斗天才，她在战斗方面确实不如叶红鱼。
　　叶红鱼不参战，莫山山要弄死三个知命境，只是时间问题而已，夏侯在火凤的攻击下，节节败退。
　　身上的明光铠被火凤抓破，身上没有血液流出，伤口被火凤抓破后，迅速烫焦粘在一起。
　　“去。”
　　莫山山指尖弹出一簇火焰，块垒神符杀人速度有点慢，单一控制还好，三个阵她有点吃力，于是唤出霍湫给的子火，瞬间将其中一人烧成灰。
　　“我......”
　　叶红鱼嘴角抽了抽，还好她没有出手，这种强大的火焰，与雁鸣湖中火凤的气息，几乎一模一样，她可以肯定，威力极其强大。
　　明天还要打吗？叶红鱼脑海里漂浮出，许多种应对措施，好像没有一种，能够抵挡住那道火焰，叶红鱼有点怀疑人生。
　　你堂堂一个书痴，不应该用你最擅长的神符，将对手怼到死吗？怎么还用了昊天神术类似的东西，强的有点过分。
　　另一边，唐国的一处小山丘上，霍湫骑着小马驹，看着眼前的木剑少年，总感觉他很装逼，特别欠揍。
　　“十二先生，你拦着我一人是没用的。”
　　叶苏很无奈，他想去雁鸣湖，可霍湫挡在这里，他不敢动手，大先生不会杀人，十二先生可会，至少打残无可避免。
　　“我有拦你吗？我骑着我心爱的小马驹路过而已。”
　　霍湫提着千机枪，骑着一匹小马驹，这不像来打架的吗？你见过谁骑马出去玩，还提着一柄雷光闪闪的长枪。
　　“七念已经快到雁鸣湖了。”
　　叶苏很无语，为什么霍湫就盯着他呢，七念也是天下行走，实力不比他弱，修的又是闭口禅，开口说话的时候，爆发的强大实力，绝对能威胁到六境。
　　“好吧，那回见。”
　　霍湫微微踢了踢小马驹，小马驹瞬间消失，出现在七念身前，叶苏懵逼的盯着前方，马也可以无距吗？
　　他猜到霍湫学会无距，所以他不敢动手，一个六境神符师，在加上无距的特性，他注定不会是霍湫的对手。
　　因此，叶苏想让霍湫去揍七念，七念毕竟抗揍些，能和霍湫僵持一会，他趁机杀死宁缺，事情就这么简单。
　　“七念，你若再进一步，今天就要流血。”
　　霍湫骑着小马驹拦住七念的去路，至于叶苏那边，他早已有了安排，太极图够他喝一壶的，要去雁鸣湖捣乱，问过他了吗？
　　七念怨恨的盯着霍湫，他修的闭口禅，暂时没法说话，因此只能用眼睛瞪着，这瞪着瞪着，他就挨了一枪。
　　“哎，你不说话，我就当你在挑衅我。”
　　霍湫的千机枪，连人带枪忽略距离，瞬间刺中七念胸口，这家伙不愧是佛宗弟子，肉身已经成佛，这么一枪插过去，居然只插进去一寸。
　　“有点意思，再接我一枪。”
　　“雷舞九天。”
　　霍湫的千机枪微微一抖，将七念以雷电震出去，七念浑身抽搐，任他肉身成佛还是啥的，雷电的传导性，他也没法忽视。
　　“斗气化马。”
　　小马驹脚下瞬间加速，带着霍湫冲刺过去，七念还来不及反应，千机枪就刺了过来，再次插入刚才伤口之处。
　　一寸的伤口再进半寸，雷电令七念伤口炸开，从小指粗细，炸到两指宽，鲜血被雷电炸到溅射。
　　“哎呀，千机枪拔不出来了。”
　　“小驹，踹他。”
　　小马驹意有所感，两只前蹄往前一蹬，将七念踹出百丈开外，霍湫手中千机枪一晃，转化为千机炮模式，雷舞九天斗技灌输进去，凝成一团雷电炮弹，锁定七念，发射。

第一百一十七章 雷舞九天
　　“吼。”
　　七念终于憋不住，张开那二十多年不曾张开的嘴巴，喷出苦修二十年的能量，宛如狂风过境，将周边的树林都掀飞。
　　恐怖的能量，宛如一道激光，从七念嘴里喷出，直端端冲霍湫炸去，速度之快，一般人根本无从躲避。
　　霍湫轻拉小马驹，小马驹后蹄一蹬，横空挪移十丈，而霍湫手中的雷火炮，已经蓄力完成，炮口凝聚出一道拳头大的炸雷。
　　“走你丫的。”
　　千机炮轰出雷火弹，目标还是七念的伤口处，正所谓趁你病要你命，霍湫专门找七念的伤口下手，任他怎么肉身成佛，一样得跪。
　　轰隆一声巨响，雷火弹击中七念胸口炸开，磅礴的雷电之力，将七念炸的焦黑，衣服早成渣渣。
　　他脚下半径三丈内，皆是漆黑一片，偶尔闪过两道电弧，表示这里危险，雷火炮的威力，比单纯的千机枪，使用雷舞九天威力更大。
　　“啊...十二先生，你欺人太甚。”
　　七念的输出全靠吼，闭口禅是这样修炼的吗？前一道能量冲击波，威力确实很强，足以令六境之人感到麻烦。
　　当然，也就单纯的觉得麻烦而已，无法造成什么实质性伤害，况且霍湫有斗气化马，速度快的没话说。
　　“我去，这嘴巴真够臭的，几十年不刷牙。”
　　“走你。”
　　霍湫拍了拍小马驹，小马驹瞬间开始冲锋，霍湫的长枪微微一抖，抖出一朵枪花，一枪横扫过去，将七念扫上天空。
　　至于他会掉到哪里，这就不是霍湫需要关心的，霍湫骑着小马驹，消失在焦黑土地，再次出现时，正拦截在叶苏身前。
　　“不是，你怎么这么快就回来了。”
　　叶苏脚下一个踉跄，差点没撞上小马驹，七念挡了两息时间，也太废材了吧，他距离雁鸣湖，至少还有五息时间。
　　“喏，看那个飞起来的人。”
　　霍湫指了指天上正在飞的七念，叶苏嘴角抽搐，这位十二先生到底有多强，怎么感觉赶上大先生了。
　　“咱们坐下好好聊聊。”
　　叶苏两只手互相插在道袍袖口内，宛如一个老大爷，真不像天下行走，叶苏后来是怎么破入六境成圣的。
　　“没什么好聊的，我也送你一程，走你丫的。”
　　霍湫又一记千机枪横扫，以雷霆万钧之势，击中叶苏的肚子，这些人的身体，哪能硬抗雷舞九天。
　　雷电入体，叶苏嘴里的鲜血，喷的跟喷泉似的，叶苏被霍湫一枪给挑飞，速度比七念还快几分，宛如流星划过天空。
　　“哎呀，好像位置有点偏。”
　　“小驹，咱们走。”
　　霍湫坐下的小马驹凭空而起，在天空中踏步，每一步踏出皆是咫尺天涯，霍湫看着远方飞来的叶苏，紧了紧手中的千机枪。
　　“全垒打！”
　　千机枪再次一个横扫，扫中叶苏的身体，随即改变也苏飞行方向，与另一边飞来的七念撞在一起。
　　两人一触即分。
　　他们撞击面的骨头，被撞的粉碎，叶苏看上去更惨，七念肉身成佛，防御力比魔宗夏侯还强牛可惜依旧挡不住霍湫的千机枪。
　　霍湫在空中神出鬼没，每一次出现，都会扫中一人，七念和叶苏宛如两颗弹弹球，在空中来回碰撞，炸出一朵朵美妙的电光火花。
　　雁鸣湖上，宁缺已经停手，他悠闲的望着远方天空，那些烟花般绽放的神秘物质，为什么感觉像是两个球在对撞。
　　“十二嫂，那匹马是十二师兄的吗？”
　　隔着老远，宁缺就望见那匹白马，主要白马太过显眼，而且速度很快，基本上在空中瞬移，时而出现，时而消失。
　　“你想被霍大哥扔上天？”
　　莫山山一眼就认出，远方烟花炸裂的场景，是霍湫搞出来的，霍湫曾告诉莫山山，今天雁鸣湖有一场烟花秀，原来是这么来的。
　　“十二嫂，别啊，我不想再上天。”
　　宁缺缩了缩脖子，如果是神符飞上去，他还勉强能够接受，毕竟还挺刺激的，这与人玩对对碰，骨头怕是要断。
　　“还轮不到你，上面对撞的两人，是两个来杀你的天下行走。”
　　莫山山的战斗已经结束，三个老牌知命，没有一个人活下来，甚至连尸体也未留下，她严格按照霍湫的要求毁尸灭迹。
　　“那就好，那就好。”
　　宁缺和夏侯的决斗，渐渐变成闹剧，宁缺悠闲的跟莫山山聊天，夏侯一人对上火凤凰，浑身遍体鳞伤，气息越来越弱。
　　“许世大将军，相信我准没错，这就是小十二的手段。”
　　君陌饶有兴趣的盯着远方，叶苏在霍湫的手里，居然连一招也撑不过，他已经这么强了吗？还是说以前跟他打时，霍湫在放水。
　　估计这个世界，能与霍湫抗衡的人，只有知守观的观主，悬空寺的讲经首座，大师兄不会打架，南晋剑阁的剑圣柳白，应该能与他一战。
　　“二先生，是老夫多言了。”
　　许世大将军只能眼睁睁的，盯着夏侯在他面前死去，书院天下行走霍湫，是他完全惹不起的人，那位书痴少女，更是霍湫的禁忌。
　　“小十二是唐国人，他不会做出危险唐国的事，前提是，你们不要触及他的底线。”
　　“我言尽于此，许世大将军好好想想吧！”
　　君陌望着天空，这片被遮蔽的天地，何时能变成霍湫描述的那样，昊天和老师的决战，真的无可避免吗？
　　永夜将至，所有的一切都会毁灭，无论是不可知之地，还是各大国度，最后都将化作飞灰，什么也不剩下。
　　许世大将军转身离去，他不想在等待结局，从霍湫干预决斗开始，就注定夏侯会死去，绝无生还的可能。
　　果不其然，夏侯被火凤凰一爪子拍中胸膛，整只火凤凰钻进他的身体，将他的身体撑爆，连遗言也没时间说。
　　远方的霍湫，千机枪一个大扫攻击，将两个球敲了下去，雷舞九天是九段攻击，他九段攻击放完，七念重伤，叶苏奄奄一息。
　　同为不可知之地的天下行走，霍湫现在的强势，和当年的轲浩然何其相似，书院的每一代天下行走，都是这么强。
　　“山山，我回来了。”
　　霍湫骑着小马驹，出现在雁鸣湖，在小马驹的眼前，观主都得扬言：霍湫，可敢下马一战，如果是成年的斗气化马，观主连马屁股都看不见。
　　“霍大哥，你交代的任务，山山都完成了。”
　　莫山山没有搭理叶红鱼，三步并作两步，来到霍湫的身边，得意洋洋的要表扬，对付三个老牌知命境，对她而言没啥挑战。
　　“山山真厉害，现在应该可以吊打叶红鱼了。”
　　霍湫瞥了一眼叶红鱼，这个疯子怎么还在，要不让陈皮皮出来，好好欺负回去？她小时候赶走陈皮皮，要不抢回去给陈皮皮暖床？
　　貌似行得通，他为了陈皮皮的婚事操碎了心，是青梅竹马的叶红鱼好呢，还是性格直爽的魔宗圣女好呢？
　　“霍大哥，你在想什么？”
　　莫山山发现霍湫盯着叶红鱼，她并不认为霍湫会看上叶红鱼，霍湫嘴角的那个弧度，是坑人时才会出现的。
　　平时见霍湫坏笑最多的，就是书痴姑娘，她对霍湫的笑容，有充分的发言权，他绝对又想搞事情。
　　“这不是见到道痴叶红鱼，我想皮皮年龄也大了，要不给他抓个压寨夫人？”
　　“估计皮皮不会喜欢她，唐小棠其实也不错，等她来了，介绍他们认识。”
　　霍湫盯着叶红鱼直摇头，叶红鱼咬着嘴唇，恨恨的盯着霍湫，刚才被虐的人中，就有她哥叶苏。
　　现在霍湫又当面说，陈皮皮看不上她，她需要陈皮皮看的上？她这辈子都不嫁人，她只修道报仇。
　　“十二先生，我哥他......”
　　叶红鱼的嘴唇咬出鲜血，在大明湖的魔宗山门外，她尚有勇气告诉霍湫，她还会挑战霍湫。
　　现在，连她的哥哥叶苏，在霍湫手里被打的不成人样，她哪还敢出手，十二先生看在陈皮皮的面子，上次饶过她，谁知道这次还会不会放过她。
　　“对，你快去找你哥，别没被我打死，自己流血流死了。”
　　霍湫指点叶红鱼方位，叶苏这么早死可不好，他还想看叶苏成圣，七念活不活，与他关系不大。
　　闭口禅很厉害吗？口臭确实挺厉害的，霍湫遇到也要避让，七念的口臭，绝对能逼退六境神符师。
　　“十二师兄，我是不是很厉害，我战胜武道巅峰的夏侯。”
　　宁缺兴奋的跑来，大仇得报，心情愉悦，光明大神官早死了，当年屠杀宣威将军府的夏侯也死了。
　　大仇终于报完，以后他可以过自己的人生，不用再活在仇恨里，一切来的太突然，宁缺进入书院一年多，完成了前十多年心心念念的事。
　　“是你战胜的吗？”
　　霍湫直翻白眼，傻缺高兴到脑子坏了吧，就他能打赢夏侯，还不是依靠异火的威力，还有霍湫帮忙拦住其他敌人。
　　“用我的手激活异火阵，怎么就不算我杀的？”
　　宁缺一副理应如此，他以六根元十三箭，激活雁鸣湖大阵，完成这一切的人是他，夏侯也是被他召唤的火凤凰杀死。
　　除此之外，十二师兄布的阵很厉害，可没有他激活，这个阵也没威力，所以说，是他亲手杀死的夏侯。
　　“行行行，是你是你，我们可爱的小缺缺。”
　　“你自己回去陪桑桑吧，我带你嫂子去游玩了。”
　　霍湫牵着小马驹，将莫山山扶上马，自己也跳了上去，他现在的行为，很像虐待小动物，那么小的一匹马，却要承受它这个年龄，不该承受的重量。

第一百一十八章 抢夺天书
　　夜明星稀，乌鹊南飞。
　　一个月黑风高的夜晚，霍湫不舍的离开书院小屋，今日只有书痴姑娘一人，盘膝在屋内修炼，久久无法入定。
　　每当她入定修炼，都无法静下心来，因为今晚的霍湫，去了一个十分危险的地方，虽说有夫子看着，但莫山山还是很担心。
　　莫山山推开门，径直向夫子的小屋走去，走到小屋外，莫山山来回踱步，不知夫子睡下没有，她应不应该去打扰。
　　以夫子的境界，早能做到言出法随，夫子只要留下一句话，远在南海的观主，想动手恐怕也做不到。
　　“进来吧。”
　　夫子的声音从屋内传来，这个墨池苑的小山主，总是为他人着想，自己明明很紧张，却考虑着是否打扰到他。
　　“老师。”
　　莫山山恭敬行礼，这次是属于书院后山的礼节，无论霍湫还是其他师兄弟，都默认她是书院后山弟子。
　　书院后山的礼节，是整个昊天世界最尊贵的礼仪，因为代表夫子的亲传弟子，夫子的意志。
　　“山山，坐吧。”
　　夫子素来平易近人，他坐在一边吃东西，莫山山优雅的坐下，心里惶惶不安，霍湫才刚刚离开一会。
　　“你这丫头，成天担心那个臭小子，臭小子有什么好的，整体惹是生非。”
　　夫子抚了抚长须，嘴上说着霍湫的不是，其实心里很喜欢，这些弟子里，宁缺和他年轻时最像，霍湫与轲浩然最像。
　　“霍大哥什么都好。”
　　莫山山丝毫不犹豫，都说情人眼里出西施，她眼中的霍湫十分完美，无论哪个方面，她都挑不出问题。
　　“山山，你要把臭小子夸上天了，两坛酒都不给我。”
　　夫子眼前一亮，下次找莫山山要酒，就不怕霍湫不给，怎么，自己夫人要酒，你也舍不得，那也太小气了吧。
　　“老师，霍大哥去知守观，真的不会有事吗？”
　　莫山山忧心忡忡，知守观是仅次于书院的不可知之地，观主的修为，更达到十分恐怖的地步，她不是不相信霍湫，只是担心霍湫吃亏。
　　以前她都叫霍湫十二先生，后来霍湫让她改称呼，在外人面前叫夫君，莫山山害羞，难以启齿，这才退而求次，改的霍大哥。
　　霍湫当时还开玩笑说，他要不要叫莫山山二弟，莫山山的脑袋，摇的跟拨浪鼓，搞的他们跟义结金兰似的。
　　后来，在莫山山的坚持下，霍湫继续叫她山山，而她在外面的时候，叫霍湫为大哥，私下的时候，就叫夫君。
　　“山山啊，那臭小子藏的很深，实话告诉你吧，臭小子现在的实力，已经不弱于观主。”
　　夫子敢这么放心，准备登天事宜，就是因为霍湫成长起来了，他的实力已经不弱于观主，而书院后山还有两位六境之人。
　　观主修天启、无距、无量、天魔，听上去确实强大，霍湫修神符、斗气，还有神秘的异火，以及堪比无距的小马驹。
　　甚至，还有一具六境傀儡，体内有一道六境分身，整体实力算起来，与观主应该在伯仲之间，再过一段时间，那就不好说了。
　　霍湫在斗气方面遇到桎梏，达到巅峰状态，他若是再破境，遇上观主也能胜利，长安城还有惊神阵守护，怎么看也不差。
　　“霍大哥，他这么强？”
　　莫山山知道霍湫很厉害，她猜测最多和她义兄差不多，大先生有多厉害，她难以想象，但绝对很强。
　　以前，在墨池苑的时候，莫山山见过实力最强大的，就是她的师傅王书圣，然而，王书圣压根进不到天书第一页。
　　“臭小子远比你想像的精明，抢夺天书的计划，就是他亲自提议。”
　　夫子喝着小酒，长袖微微一挥，一道光幕出现在火盆上，光幕内的景象，正是霍湫目前所在，他骑着小马驹，悠哉的在天上飞。
　　“不让你看着他，你不会安心。”
　　夫子继续喝酒，莫山山目不转睛的盯着光幕，霍湫已经来到桃山，走到知守观外，这里有一座大阵。
　　“阵法不错，虽然皮皮无意间讲过进去的方式，但我是那种人吗？”
　　霍湫要保持自己师兄的尊严，不能利用师弟，所以他决定，强行破了知守观阵法，他就是这么强大。
　　“破。”
　　霍湫一道太极图扔出去，知守观外的阵法被破坏，他缓缓走了进去，小马驹回到他体内，随时可以召唤出来。
　　太极图平定阵法运转，霍湫直接踏入进去，试问这天下，除了夫子以外，谁的阵法造诣，能比他更强？
　　“什么人？”
　　知守观无名道人，立马发现霍湫，他迅速赶了过来，可惜运气不太好，遇到霍湫这个家伙。
　　“看在皮皮的份上，你就待在这吧。”
　　霍湫用太极图，将无名道人困住，他没有杀无名道人，毕竟，陈皮皮是知守观观主的儿子，他不想让陈皮皮难做。
　　“十二先生。”
　　无名道人没见过霍湫，却认识这标志性的太极图，如果是霍湫的话，破掉外面的阵法，确实很容易。
　　外面的阵法，是无名道人亲自设置的，这点东西在第一神符师眼里，或许漏洞百出，随随便便就能破除。
　　“有点见识。”
　　霍湫无所谓的扫视一眼，知守观也没什么奇特的，就是一个破旧的道观，霍湫自顾自的寻找，很快就找到一排茅草屋。
　　这里就是存放天书的地方，世人眼里的绝世珍宝，就被随意的放在此处，随意让知守观的人观看，真没什么奇特的。
　　霍湫进入右手边第一间茅草屋，看着随意摆放在那的天书，若不是看过大师兄手里那本，还是人家随手将书扔那呢。
　　“日字卷天书。”
　　霍湫拿起天书，翻开天书第一页，一个名字也没有，五境之上的人，天书根本无法显示，所以这第一页是空白。
　　第二页第一位是柳白，其后是君陌，二师兄的实力，比柳白弱一筹，那么柳白这个人，就由他去击败吧。
　　正好他与柳白的约定，已经快到时间，他也是时候，去应柳白的战约，现在的霍湫，其实没有多想跟柳白打。
　　柳白虽然强大，却并不逆天，还无法拔剑向天，还不是巅峰时期的柳白，他想击败的人，是巅峰时期的柳白。
　　随手将日字卷天书仍进背包，霍湫又去第二个茅草屋，第二间放的是落字卷天书，貌似这些纸张，能够产生巨大的能量。
　　如果将之贴在太极图上，是不是能提升威力，贴在朱雀身上，朱雀会不会变得更强大，回头霍湫打算去试试。
　　反正一本书有那么厚，撕十几页无伤大雅，外面根本看不出来，而且其中隐藏着，道门换天的秘密。
　　霍湫进入第三个屋子，第三个屋子放的是沙字卷天书，记录着许多强大的功法，其中就有隆庆学的灰眸功法。
　　天书还放在这里，隆庆还没来知守观吗？还是说，这家伙还没偷天书，这不，说曹操曹操就到，隆庆就站在门外。
　　“隆庆。”
　　“十二先生。”
　　隆庆听到动静跑出来，首先冲向沙字卷天书，里面记载着他修炼的功法，还有其他深奥的功法。
　　“你应该学了灰眸功法吧，那这本天书我便带走了。”
　　霍湫没有理会隆庆，一个小渣渣而已，与宁缺是宿敌，又不是他自己的宿敌，恢复修炼也是废物，对他没有丝毫伤害。
　　“是。”
　　隆庆站的很端正，他不敢说半个不字，那位无名道人还被困在那边，他刚刚出来就发现无名道人跪了。
　　霍湫继续进入第四个房间，这里没有天书，看来是大师兄身上那一卷，随后他又分别去了其他几个茅草屋，将天书全部收入背包。
　　天字卷天书内，据说记载的是道门和昊天的约定，霍湫也没仔细看，后面两卷更是直接扔进背包，管他是干什么的，反正在他手里。
　　霍湫知道可以换天就行，不知道换天后，昊天桑会不会变成普通人，或者直接死掉，不到迫不得已，还不是不要乱来。
　　“好了，我要取的东西都拿到了，告辞。”
　　霍湫离开前，对无名道人和隆庆挥了挥手，特别的欠揍，他骑着小马驹腾空而起，一路慢慢游荡。
　　他得找个夜市买点东西，给山山带回去当礼物，不能白出来一趟，带礼物的才是好男人，他可是绝世好男人。
　　“十二先生，看在夫子的面子上，留下天书，我放你离去。”
　　远在南海的观主，声音飘然而至，刚刚霍湫在知守观偷书，他都看在眼里，只是因为在知守观，他不好动手。
　　万一收不住力量，知守观会被毁掉，无名道人也会死去，那对知守观的损失，是无法弥补的。
　　“观主，你不会觉得随便两句话，就能让我把天书还回去吧。”
　　霍湫都不想说什么，这货不会是傻子吧，他有夫子护着，你难道还敢杀他不成，真以为夫子弄不死你吗？
　　还是观主你觉得，你的实力已经达到，言出法随就能把霍湫说残的地步，真搞不懂怎么修炼到那么厉害的，怕不是脑子练坏了。
　　“手底细见真章。”
　　随着观主的声音落下，一直青色的百丈手指，犹如一道流星，从南海穿梭过来，大有力劈华山之势，这一指似乎要将霍湫戳成灰，连渣渣也不剩。

第一百一十九章 天阶功法
　　“来而不往非礼也。”
　　“小驹，咱们去南海。”
　　霍湫骑着小马驹，没有理会天空中那道百丈青色手指，那看似快到没朋友的天下溪神指，在霍湫和小马驹眼里，跟乌龟爬没差别。
　　小马驹遥遥一踏，他们便来到南海，海上有一艘小船，船上有一位青衣道人，在这片海域中随风飘荡。
　　“观主，接我一炮。”
　　霍湫将千机枪转化为千机炮，以念力催动，形成一个硕大的念力炮，轻轻往前一抖，犹如一颗巨大鱼雷，向观主砸了过去。
　　千机炮化为千机枪，小马驹紧随其后，念力炮肯定伤不到观主，再加上一个霍湫，这就说不准了。
　　“铛。”
　　念力炮炸开，观主脚下的船，被炸成一块一块的木屑，十数丈高的海水翻涌而起，可惜其中传出一道金属撞击音。
　　“佛门无量。”
　　霍湫的千机枪刺向观主，在观主身前一尺多的距离，遇到一道坚不可摧的金色壁垒，壁垒防御无双，霍湫的千机枪，只能刺进去半寸而已。
　　金色壁垒大概有半尺厚度，区区半寸穿透力，不能造成一丝实质伤害，起码霍湫得攻击十次，才能破掉观主的无量防御。
　　“十二先生好见识。”
　　“那本观主再让你见识见识，真正的天启神术。”
　　观主闭上双眼，虔诚的张开双手，暗淡无光的夜空，突然降下一道数丈宽度的白光，白光与观主身体相连，直入云霄，令这个黑夜的世界，重新获得光明。
　　观主的天启神术之下，整个昊天世界犹如白昼，天启神术仿佛一轮小太阳，点亮整个黑夜。
　　与此同时，一道白光罩住霍湫的身体，与观主的光束之间，有着似有似无的联系。
　　“在天启神术的束缚下，我看你怎么跑？”
　　观主冷眼盯着霍湫，这个自大的书院天下行走，真以为晋级六境，就天下无敌了，居然傻傻等着他施展完天启神术。
　　如果霍湫事先用无距逃离，他还不至于被天启神术罩住，天启神术召唤的昊天神辉之下，唯有死路一条，人力终有尽时，而昊天的力量无穷无尽。
　　“这便是道门天启？”
　　霍湫学着观主闭上双眼，感知着天启神术中极致火焰，其实这股力量，是昊天借给观主的，天启自昊天神国而来。
　　昊天神辉的火焰温度极其恐怖，已经趋近与光，不呈现为火焰型态，是昊天最强大的招式之一，可惜它遇上的人是霍湫。
　　“老师，快救救霍大哥。”
　　书院后山，莫山山焦急的看着光幕，霍湫被观主用天启神术罩住，再等下去可以唱凉凉了，不过夫子很平静，依旧在喝酒。
　　“山山，别担心，老夫的本命物一直在观主身边。”
　　夫子手掌微微用力，将莫山山压回座位，霍湫那么容易被罩住？莫山山关心则乱，那匹小马驹可是无距马。
　　小马驹如果想摆脱天启神术，即便现在离开也可以，夫子对这匹马的好奇，不亚于头顶那片天，不知这匹马味道好不好？
　　“可是......”
　　“山山，这臭小子是玩火的祖宗，他这么做肯定有他的道理。”
　　夫子也不清楚，霍湫到底想干嘛，但有一点绝不会错，霍湫肯定不会乱来，以前霍湫惜命不乱来，现在他有了牵挂，更不会乱来。
　　莫山山并未放松，得到夫子的解释，仍然心惊胆战，没有亲身经历过，她永远不知观主的天启神术，有多强大无比。
　　南海之上，观主表示很茫然，按道理来说，夫子的木棍，随时都追着他，夫子不让他插手世间之事，可如今观主要杀霍湫，那根木棍却没反应？
　　观主从未想过，他能在夫子的注意下，杀死一名书院后山弟子，因为有夫子的存在，无论他怎么努力，也不可能做到杀死后山弟子。
　　甚至，这会给他带来无尽麻烦，夫子不杀他，只是怕因此惊动昊天，并不代表夫子没有能力，将他挫骨扬灰。
　　“好舒服。”
　　霍湫沐浴在天启神术之下，整个人得到升华，他体内的焚诀，在极其迅速的炼化昊天神辉，小马驹也格外享受昊天神辉淋浴。
　　霍湫正愁没有异火晋级，观主真是好人呐，用天启神术雪中送炭，霍湫只要将昊天的力量炼化，他就能破境，迈入恐怖如斯的斗宗。
　　“焚诀，给我炼。”
　　如果只有霍湫一人，被天启神术罩住，恐怕他的炼化速度，跟不上天启神术，小马驹帮他分担了一般，正好吃着昊天神辉长大。
　　小马驹是天阶高级斗技，并非真实的马，而且它的形成，是因为万千信仰之力，它不止能吸收斗气、天地元气，连昊天神辉都可以吸收。
　　“不可能，给我断开。”
　　观主的天启神术，不光借用昊天的力量，其中还有他的力量，如今却如潮水般，向霍湫灌注过去。
　　他体内的念力，不断与天启神术共鸣，召唤出源源不断的昊天神辉，化作肥美的养料，供给眼前的霍湫和小马驹。
　　小马驹的身体，逐渐变的健壮，身体越来越充实，不再像之前那样营养不良，开心的发出嘶鸣。
　　霍湫体内焚诀运转速度越来越快，之前吞噬三朵异火，焚诀已经是地阶高级功法，此刻再吸收昊天神辉，准备晋级天阶功法。
　　霍湫的身体缓缓悬浮起来，他将双手缓缓平摊，与观主召唤天启神术一模一样，似乎在通过体内的火焰，召唤昊天神辉。
　　“臭小子，真给老夫脸上长光，他那身奇异的功法，连昊天神辉也能炼化。”
　　夫子开心的笑了，别人对天启避之不及，这家伙却掠夺昊天的力量，还是强大的天启神术，观主真好人，给他徒弟制造机会。
　　“霍大哥的功法，可以炼化所有火焰，昊天神辉是极阳火焰，也可以被炼化。”
　　莫山山眼中异彩连连，她知晓霍湫有三朵异火，看上去没什么新奇，威力可随实力慢慢增强。
　　她起初也没在意，这次算真正见识到，那本名叫焚诀的功法，何其的恐怖逆天，霍湫用它夺取昊天神辉的本源，形成一朵本源之火，再以其他三朵异火镇压，强行炼化。
　　昊天留下的印记，被焚诀炼化重塑，什么也没有剩下，唯有最纯粹的昊天之火，化作霍湫最纯粹的力量。
　　“小十二破境了。”
　　夫子酒不喝了，用小十二的话来说，他终于成为斗宗，夫子大概算过，这股力量的强度，与超凡境界差多。
　　也就是说，斗宗和书院超凡的战斗力差不多，而斗宗之上，好几个境界，他现在所处的无矩，还不是尽头。
　　夫子受到天地制约，最多只能在无矩境界，所以这“天”，他必须得破，与昊天一战势在必行，希望宁缺争气点，好好调教昊天。
　　昊天本是一道规则，因诞生情绪，用所有情绪化为桑桑，降落于世间，作为发动永夜，和寻找夫子的途径。
　　正是因为昊天诞生情绪，这个世界才可以改变，霍湫曾说夫子的任务，就是将昊天神国的大门堵住。
　　搞定昊天的事情，由书院弟子进行，其中宁缺是主力，而其他人的任务，是阻拦其他国家入侵。
　　夫子不可能把唐国以外的所有人杀死，那他与昊天何异，昊天还没灭世，他就屠尽生灵，这种事不可能发生。
　　“破。”
　　霍湫掏出两枚破宗丹塞入嘴里，在焚诀全速炼化下，又有天启神术抵消力量，内外平衡，应该不至于爆体。
　　“轰隆隆。”
　　一道惊雷炸响，惊醒睡梦中的世人，天启神术的光柱消失，霍湫的身体上，燃烧着一层洁白色火焰。
　　天上的云彩，从南海一直烧到北边，红彤彤的云层，好像是天空着了火，火烧云内变化极多，一会儿红彤彤，一会儿金灿灿的，一会儿半紫半黄，一会儿半灰半百合色。
　　葡萄灰、梨黄、茄子紫，一一呈现，总共九种颜色在天空骤变，还有些颜色说不上来，完全没有见过，从南海上空弥漫万里，云海翻涌，霞光飞逝。
　　“好小子，引起万里异像，这回收获颇丰。”
　　夫子抚了抚白须，凡是历史上引动天地异象的人，哪一个不是惊才绝艳之辈，是天地的宠儿，霍湫能引动异象，定将得到无法想象的好处。
　　“老师，是霍大哥炼化昊天神辉后，彻底掌握昊天神辉引出的祥瑞之兆吗？”
　　莫山山可以肯定，霍湫以后操控昊天神辉，使用起来无比轻松，而且跟昊天没半毛钱关系，就是纯粹的极阳火焰。
　　“应该吧，回头你问问他。”
　　夫子也不肯定，对于斗气一途的修炼，他只是听霍湫说过，并没有亲自试验，总之，这一波不亏，大赚特赚。
　　南海之上，霍湫凌空而立，并未借用斗气化翼，也没骑在小马驹身上，现在不能再叫小马驹，它已经是一匹成年马。
　　以后它就叫“雄霸”，斗气化马的完整形态，必须取个高大上的名字，雄霸与霍湫心意相通，对霍湫嘶鸣一声，表示自己很满意。
　　大概持续了三分钟，天空中的祥云才散去，观主的天启神术散去，天空恢复成黑色，南海上的两个人，气氛变得格外紧张。
　　“观主，多谢成全。”
　　“没有你的帮助，我破境还需要很长时间，我这匹马儿也长不大。”
　　霍湫落在“雄霸”背上，轻柔抚摸它的鬃毛，雄霸终于进入成熟期，估计昊天损失那么多本源，得气死吧。
　　“我倒想看看，十二先生破境后有多强。”
　　观主并不在意，天地祥瑞又如何，霍湫不过刚突破，据说前段时间，他刚成为六境神符师，最多也就中后期，还能超越他不成。
　　观主手指一挥，身后的木剑出鞘，化作一道流光，直刺霍湫咽喉，观主下手没有丝毫留情，招招毙命。

第一百二十章 十二先生，你可敢下马与我一战
　　观主实力很强，是仅次夫子的存在，在夫子登天化月后，他就是世间第一人，曾一个人打进长安城，大师兄和三师姐合力也拦不住。
　　观主的剑很快，几乎可以忽略距离，如同闪电般瞬息而至，大师兄和三师姐也躲不开他的剑，可惜他今日遇见的是霍湫。
　　“雄霸，咱们干他丫的。”
　　霍湫拍了拍雄霸的马屁股，雄霸发出一声嘶鸣，随即开始奔跑，直冲冲往观主撞过去，速度之快，令那柄木剑望尘莫及。
　　观主眼前一恍惚，一杆长枪已经插了过来，他急忙运转念力，准备继续以无量抵挡，霍湫的攻击不算太强，还破不开他的无量。
　　然而，事情发展的出乎意料，观主还未唤出无量壁垒，那柄千机枪就已插入他的胸膛，虽然陷进去并不多，但实实在在受伤了。
　　“好快。”
　　观主很懵逼，夫子没动手，轲浩然战天而死，他是世间第二高手，怎么可能连反应的机会都没有。
　　夫子拥有强大的实力，令他无法抵挡，霍湫这货是拥有极致速度，在观主发出抵挡前，就已经命中他的身体。
　　虽然长枪只插入他体内半寸，但也会疼痛，知守观观主竟然伤在书院弟子手里，他居然会被夫子弟子刺伤。
　　观主不能接受事实，除了夫子和轲浩然，没有人能够伤他，即便是讲经首座，在他眼里也就那样，一只老乌龟而已。
　　“世间没有什么是不可能的。”
　　爆炸的冲击波，将观主震飞出去，霍湫的千机枪在刺入观主体内时，瞬间转变为千机炮，以雷舞九天斗技，形成一颗雷火炮，瞬间炸裂。
　　所幸雄霸的速度极快，在雷火炮爆炸时，霍湫一人一马早跑到没影，唯有观主在爆炸中心，默默承受着一切。
　　恐怖的爆炸，令南海炸出一个五十丈大坑，海水四处飞溅，水亦能导电，海面浮出密密麻麻的鱼群，都被电熟了。
　　“无距不可能这么快！”
　　观主的衣服被炸成一条一条的，露出古铜色的肌肤，观主行动间有极强的天地元气波动，浑身充满力量。
　　“观主可以是魔宗天魔，我的速度为什么不能这么快。”
　　短短交战，霍湫见识天启、无量、天魔，观主天纵奇才，难怪夫子登天后，他于世间无敌。
　　这个废材观主也只敢在夫子离去后，离开南海开启他的雄心壮志，平时乖的不得了，连南海都不敢迈出一步。
　　“剑来。”
　　观主召回木剑，身形瞬间消失，出现在霍湫身后，既然木剑速度跟不上，那他以无距的性质，让木剑的速度提升到极致。
　　木剑果然刺中霍湫，手里却感觉空荡荡的，观主脸色大变，这样刺中的居然是残影，霍湫的速度到底有多快？连无距也跟不上。
　　“观主，你是属乌龟的吗？不是在南海游泳，就是在后面乌龟爬。”
　　霍湫的调侃声，从观主身后传来，观主转身射出木剑，然而打到的霍湫，又是一道残影，他的速度完全跟不上。
　　先前在知守观，霍湫速度堪比无距，实则比观主慢一些，现在观主怀疑人生，他只能看到残影，谁他吖快成这样。
　　就算你破境，也不是这么破的吧，无距之上是超凡，超凡也不能这样耍赖，关注根本看不到人，还打个屁！
　　不对，霍湫一直骑在马上，先前他的速度，堪比无距的时候，那匹马营养不良，瘦骨嶙峋，像被虐待了几年似的。
　　观主不会认为那是一匹普通的马，霍湫带着马一起无距，也不是不行，你见过普通马凌空行走，能在天启神术下不死，反而长大吗？
　　这其中肯定有古怪，问题就出在那匹马身上，那是一匹无距马，长大后实力变强，所以观主跟不上速度。
　　不得不说，观主猜的八九不离十，霍湫速度之所以快，全是因为雄霸的缘故，成年的雄霸，连斗帝都追不上。
　　书院后山，夫子盯着光幕，乐呵呵的笑着，这臭小子手段层出不穷，估计观主要被气死，简直太坏了。
　　“山山，小十二这次赚了，斗气化马不愧是神技，老夫也不能捕捉到一点痕迹。”
　　夫子万分感叹，长江后浪推前浪，霍湫已经成长起来，在昊天的世界，有了自保能力，估计昊天也找不到他。
　　“老师也看不清吗......”
　　莫山山还以为，只有她看不清，每次看观主刺中霍湫，她悬着的心哇凉哇凉，最后才知道，观主刺中的是残影。
　　莫山山的危机感很浓重，以前她大概不知道，霍湫的实力多强，现在连老师也看不清，她必须继续拼命修炼。
　　不能沉浸在恋爱的舒适中，从今天开始，她要对霍湫产生免疫力，她要努力修炼，她不能被霍湫甩太开。
　　霍湫不知道的是，今夜他与观主一战，令莫山山打击深重，从此潜心修炼，除了吃饭外，就在练习符道，或者修炼途中。
　　原本天天引吭高歌的霍湫，被打入冷宫，三个月才能解一次馋，只给一次机会，然后莫山山又疯狂修炼，简直比道痴还道痴。
　　南海之上，霍湫又一枪扫在观主屁股上，既然观主天魔加无量，破防不容易，那就让观主羞耻羞耻。
　　“观主，接我一招长镰钩桃。”
　　霍湫此招从猴子偷桃演变而来，将千机枪转化为千机镰型态，运转浑身念力，形成一道十数丈长的巨大镰刀。
　　雄霸快速移动，霍湫从海水里钻出来，十数丈大的念力镰刀，从观主脚下竖冲而上，尖锐的镰刀，看着就吓人。
　　“我......”
　　观主被镰刀挥上天，霍湫立马将千机镰转变为千机伞，放进海水里洗洗，虽说是念力击中观主那个地方，并非千机镰本身。
　　但总有些不舒服，所以还是洗洗比较好，观主双手捂着裤裆，从天空落下来，羞耻的眼睛都红了。
　　“十二先生，你他丫是书院之耻。”
　　观主捂紧裤裆，真他丫的疼，高手之间打架，不该用绝招对轰吗？不该比拼谁实力更强吗？霍湫给他来阴的，他还躲不过去。
　　“不好意思，观主啊，那是我小师弟的名号。”
　　霍湫扭了扭头，对观主露出一口大白牙，什么书院之耻，都有宁缺的，霍湫当个安静美男子，仅此而已。
　　书院后山，夫子眼睛瞪的大大，喝的酒差点喷出来，他怎么不知道，书院何时出了两个耻辱。
　　“霍大哥说话，还是这么气人。”
　　莫山山微微一笑，她对霍湫的熟悉，得从墨池苑营地开始说起，那时宁缺有多惨，她一点一滴看在眼里，千万别把霍湫当好人。
　　观主脾气太好了吧，这都能忍住，想当初宁缺骂骂咧咧的模样，人比人得扔，书院之耻宁缺，被霍湫完美定义了。
　　“这小子下手够阴，我喜欢。”
　　夫子特别想笑，观主在面对那一击长镰时，脸上扭曲的表情，肉都在颤抖，观主当时什么心情，夫子很难想象，下次去问问观主。
　　观主距离七境没有多远，道门第七境界名为清净境，以观主的清静无为，最多不出十年就能破境。
　　夫子最担心这一点，就是他登天之后，无人能挡住观主，如今一切都准备妥当，希望观主争气点，别被霍湫气死。
　　南海之上，观主以无量壁垒包裹全身，单边防护挡不住霍湫，他只能多费些念力，护住全身。
　　“在速度方面，我承认不如你，但十二先生，你破不开我的防御。”
　　观主长叹一口气，他也修无距，完全追不上霍湫，不知道书院的超凡境，能不能达到这种速度。
　　夫子强的没话说，观主没见过夫子出第二招，都是一招制敌，平时夫子最多用下无距，赶到某个地方。
　　观主第一次遇到，像霍湫这般难缠之人，这还怎么打，天下道术，唯快不破，他终于悟了，被打到悟了。
　　“我这匹马的速度，昊天亲至也不见得能追上。”
　　霍湫自得的摸着雄霸的鬃毛，他对系统奖励的这匹马很满意，说到系统，他都忘了自己还有系统。
　　为什么雁鸣湖大战结束，系统没有提示，他抢夺六卷天书，系统也没有提示，一次可能是系统失误，两次三次就很奇怪了，霍湫回书院得好好研究一下。
　　“十二先生，你可敢下马与我一战。”
　　观主很无奈，他不想被动挨打，只能用无赖的招式，让霍湫放弃身下的无距马，至少他不会再被速度碾压。
　　观主那副天下第二的姿态，在霍湫面前，真拿不出来，他的亲儿子，在夫子的调教下，也有这么厉害吗？
　　十二先生和陈皮皮同一天入门，陈皮皮资质绝高，就算不及十二先生，应该也能与叶苏对战了吧。
　　“好啊，我就下马与你一战，你又能奈我何？”
　　霍湫从雄霸身上跳下来，观主这个大boss在此，不试试超级绝技怎么行，是时候让那朵火莲，在这个世界盛开。
　　“太极图，封天锁地。”
　　霍湫双手快速翻转，一枚黑白相间的大符，瞬间将观主罩住，观主想用无距离去，却发现无距失效。
　　紧接着，观主发现霍湫的手中，出现一朵四色莲花，他从中感受到毁天灭地的力量，莲花的其中一种颜色，散发出来的气息，与天启神术一模一样。
　　“佛怒火莲。”
　　霍湫将手中的火莲轻轻推出，火莲极其缓慢的飘了出去，仿佛在这一刻，天地时空蓦然静止。

第一百二十一章 佛怒火莲
　　随着四色火莲的出现，观主身体急剧紧绷，无距被脚下的太极图困住，唯有利用身体之便，逃出火莲的爆炸范围。
　　观主万万没想到，霍湫一上来就丢大招，他宁可霍湫再偷他两次桃，而不是令他感应到死亡气息，他今天可能真要交代在这里。
　　“走。”
　　观主将全身念力注入木剑，这柄孕养数十年的的道剑，与观主早为一体，随着念力的注入，观主开始变的虚幻，最终趋近于消失。
　　“人剑合一。”
　　人即是剑，剑即是人，俗称剑人，观主将精气神寄托于剑，几乎脱离凡俗剑道，当剑的速度快到极致，完全可以忽略人的存在。
　　木剑化作一道流光，以势不可挡之利，刺向太极图中心，这集聚观主全身力量的一击，又岂是那么简单的。
　　太极图豁然一顿，相对平衡被破坏，大概停顿了一秒，而观主趁此机会，以剑带人冲出太极图封锁。
　　“不愧是观主，太极图终究只是刚领悟的神符。”
　　霍湫并不意外，这道太极图能挡住其他人，是因为其他人不够强，观主没用花里胡哨的招式，只是单单刺了一剑而已。
　　这一剑，足以刺破佛门无量，足以刺穿魔宗天魔，也能刺停霍湫的太极图，太极图运转，是以超快的速度，令阴阳达到平衡，趋近于静止。
　　相对平衡被打破，太极图就会出现破绽，即便只是一秒钟，观主也足够冲出来，观主站在南海之上，凝重的盯着那枚火莲。
　　“万剑归宗。”
　　观主将木剑悬浮在身前，右手并作剑指，随手一挥，空中的那柄木剑，一分二、二化四、四变八，源源不断，密密麻麻占据南海上空。
　　世人皆知剑圣柳白，却不知观主也用剑，大道至简，观主简简单单的一柄木剑，可以化万法。
　　“去。”
　　观主剑指所向，便是万千木剑的方向，密密麻麻的木剑，每一道都能杀死一位知命大修行者，南海上空上万道木剑，只为霍湫齐发。
　　万剑归宗很强大，观主脸上的凝重，却没有一丝一毫变化，霍湫有无距马，上马就天下无敌，根本没人伤不到霍湫。
　　所以，观主的目标，并不是霍湫，而是那朵四色火莲，那朵充斥着毁天灭地能量的火莲。
　　观主很难想象，这朵莲花扔到西陵神殿去，后果多么严重，恐怕整个桃山都没了，什么西陵掌教，什么知命境高手，纷纷死在爆炸之下，他万万不能让火莲爆炸。
　　能施展无距的观主，并没有离去，他相信火莲爆炸后，霍湫必定元气大伤，不如趁此机会，将霍湫强行格杀，此子留不得。
　　此子的威胁，已经超过当年的轲浩然，轲浩然再怎么强大，也不能像扔出这种火莲，可以毁灭一切。
　　“观主还不走，那就不用走了。”
　　霍湫的眼神逐渐冷下来，看在陈皮皮的面子上，给观主一次逃生机会，可惜观主对他起了杀心，那么这一记佛怒火莲，观主咬着牙也得吃下去。
　　“雄霸，排云击。”
　　霍湫坐在雄霸身上，一会佛怒火莲爆炸，他必须得逃命，这玩意是同归于尽的打法，距离太近自己也遭不住，还好有雄霸带他走。
　　雄霸前蹄凌空一踹，数十丈大的马蹄子，仿佛在海中一浪接一浪的小舟，连绵不绝、后劲有力，瞬间与观主的无数木剑发生碰撞。
　　“轰隆隆。”
　　上万柄木剑，犹如上万颗鸡蛋，撞击在一座高山之上，除了将那两道马蹄打的虚幻一些，没有一柄木剑冲过封锁。
　　观主见状，将自己的本命物木剑，也一并扔了出来，木剑化作迅疾流光，砸入马蹄内。
　　数十丈的马蹄消散在空气中，观主将本命木剑收回防身，那道木剑后继无力，对霍湫造成不了伤害，强行射出去，反而可能来不及召回。
　　“雄霸，揍他丫的，出绝招，天霜怒。”
　　霍湫猛拽雄霸的缰绳，雄霸仰天一蹬，呈马踏飞燕之势，发出一声怒吼，洁白的大牙齿，泛起冰蓝色光芒。
　　震颤的鸣啼，从雄霸口中吼出，仿佛一只发怒的疯马，与此同时，空气中的温度急剧下降，瞬间进入大雪纷飞的天气。
　　随着雄霸越来越高昂的吼声，南海的海水，竟然开始结冰，空气中急剧下降的温度，令霍湫打了个寒颤，雄霸的大范围冰冻绝技，确实非同凡响。
　　观主双手微微一拉，木剑分出八柄，分别在占据八个方位，木剑快速旋转，形成剑气防御罩。
　　寒冰之气侵蚀而来，瞬间被观主的木剑斩灭，一波接一波的寒冰之气，结冰、碎裂，结冰、再碎裂，雄霸的攻击力，跟速度不在一个层面。
　　雄霸的速度，连斗帝也得叫恐怖如斯，至于这攻击强度嘛，给斗帝挠脚指头吧，大概在斗皇强度，超级奥义可能能达到斗宗。
　　“好了，不玩了。”
　　霍湫凌空拍出一掌，将空中缓慢行进的佛怒火莲，向观主推了过去，有后续之力持续推进的火莲，瞬间来到观主身前。
　　与此同此，霍湫再用出一道太极图，封住观主的无距，这会让观主跑了，岂不是浪费资源，佛怒火莲的威力还没试验呢！
　　“爆。”
　　霍湫一声轻喝，骑着雄霸立马跑路，雄霸瞬间回到书院，此时南海之上，根本找不到他的身影，唯有观主和一堆冰。
　　观主双手缓缓张开，再次召唤昊天的力量，天启神术发动，天空再次变为白昼，当然，这次只有南海一带。
　　有天启神术罩住，观主还不放心，又以佛宗无量，将自己包裹成粽子，霍湫布置的那道太极图，已经被天启神术冲散。
　　可惜，观主没有机会再逃走，佛怒火莲爆炸的那一刻，整个空间发生扭曲，天气元气间的缝隙，根本就看不清。
　　无距不需要对空间之力多精通，只要找到天地元气间的缝隙，从缝隙穿过去，便可瞬息万里，出现在想去的地方。
　　无距马用的是空间能力，是天地最本源的法则之力，所以论速度，无距马甩无距一大截，观主连马屁股都看不到。
　　那朵四色火莲，在霍湫的引爆下，原本缓慢飘转的莲花，骤然加速到极致，破坏掉四种异火的平衡，从而产生巨大的爆炸。
　　爆炸声令天地轰鸣，仿佛惊雷滚滚，又似昊天发怒，沉闷的炸响，连绵整个昊天世界，这一夜，注定不能睡个好觉。
　　先有天空突然白昼，后有神的怒吼，有的人起床后，发现南边的天空呈现为火烧云状态，那不是太阳与低云层的大气现象。
　　而是那片天空，真的被烧的通红，没有一丝云彩，所有的云层被蒸发，这种火红色和极光类似，弥漫整个南边天空。
　　南海上掀起一场火焰风暴，整个南海的海水沸腾，大量水被蒸发，又被火焰灼烧殆尽，导致海平面持续下降。
　　观主的本命木剑，凝聚出的剑阵，连一秒钟也未撑过，佛宗无量是什么垃圾玩意，比木剑撑的时间还短。
　　唯有天启的力量，帮观主抵挡几息时间，这还是因为天启神术中，有极为纯粹的昊天神辉，导致佛怒火莲的威力减小。
　　佛怒火莲内的极阳之火，与昊天神辉同源，因此没有与昊天神辉发出剧烈碰撞，而是同化观主的天启神术。
　　否则，天启神术连几息时间也撑不了，最多几秒钟就废了，这就是天地异火之威。
　　这一夜，三大不可知之地的无数高手，纷纷望向南海。
　　书院后山，夫子正给杯里倒酒，酒水溢出酒杯，夫子也没注意到，只是呆呆的盯着光幕内的火海。
　　佛怒火莲爆炸的那一刻，夫子的光幕竟然失灵了，他是能无视规则的夫子，连昊天也忌惮的人，那一刻，他的力量竟然被冲散了。
　　“老师，霍大哥怎么样了。”
　　莫山山起身，帮夫子停下手里的酒壶，这是霍湫亲自酿的酒水，老师也不能浪费，都是珍惜材料，可以提升念力的极品好酒。
　　“山山？”
　　“这小子真妖孽，这一朵莲花丢下去，能让悬空寺恢复原状。”
　　夫子抚着白须，南海之上基本没人居住，少有的几户人家，在霍湫没使用雄霸的时候，都让雄霸带走了。
　　可怜海里的鱼，基本上死完了，那些打渔为生的渔民，可能要失业了，不过那些鱼晒晒都能吃，全部都是熟的。
　　各种各样的鱼，随时会冲上岸来，想饿死都难，最多再修几间茅草屋，哦，好像南海周边已经变成赤地。
　　“老师，这道光幕是不是坏了。”
　　莫山山盯着光幕看了半天，都是一片火海，观主和霍湫的身影都不在，两人不会同归于尽了吧。
　　呸，莫山山拍了拍自己的额头，她都想些什么，有无距马的霍湫，怎么可能被自己的绝技炸死，他又不是傻子。
　　“山山，小十二在你们小屋，还给你带了礼物，快去吧。”
　　夫子哈哈一笑，他绝不承认是自己的道法，被霍湫那朵火莲炸失效，先把莫山山赶回去再说，他能感知到，观主并没有死。
　　观主依旧在南海上飘着，全身焦黑的身体，在一堆煮熟的鱼，随着沸腾的海水飘荡，气息非常微弱，不过确实没死。
　　天魔的身体很强壮，在煮沸的海水里，观主还没熟，此时的观主，就像刚下锅的饺子，一枚煮不熟的饺子。
　　世人皆知观主强大无比，是仅次于夫子的存在，谁又能想到，观主被打成这幅模样，落得跟鱼一个下场。
　　同一时间，整个昊天世界纷纷震动，这场南海灾难，被认为是天怒，是昊天的惩罚，是冥王发动永夜的标致。

第一百二十二章 一夜暴富
　　霍湫回到屋内，并未见到莫山山，估计在老师那里探听他的消息吧，毕竟，夫子拥有千里眼、顺风耳等多项功能。
　　片刻之后，莫山山推门进来，急冲冲的扑过来，将霍湫扑倒在床，紧接着查看霍湫的身体情况，每个地方都要看看。
　　“山山，我没事。”
　　霍湫很无奈，他与观主大战的直播，夫子应该给莫山山看了，最后那一波爆炸，谁看到都吓人，不怪乎莫山山担心他。
　　“十二先生，我劝你好自为之。”
　　莫山山冷哼一声，明明说去知守观拿天书，只有个无名道人，霍湫轻轻松松就能对付，观主交给老师看着。
　　结果呢，结果这家伙跑到南海跟观主干架，还强行炼化天启神术，掠夺昊天的极阳之火，哪件事是正常人能干的。
　　除此之外，扔出的那朵火莲，连整个昊天世界都震荡了，真不知道霍湫怎么这般厉害，强的令人恐惧，连观主也干不过他。
　　“山山，那不是机缘巧合嘛，我专门给你买了支簪花，快戴上给我看看。”
　　霍湫从储物空间内，取出一枚银色簪花，亲自在莫山山头上比了比，还挺合适的。
　　因为是晚上，莫山山的头发随意披散着，不适合插上簪花，不过放上去看看，还是可以的。
　　莫山山微笑的接过簪花，只要是霍湫送的东西，她都喜欢。
　　“夫君，下次别做危险的事情，我一定努力修炼，将来与夫君并肩而战。”
　　其实莫山山的修炼速度，一点也不慢，甚至快的令人羡慕，霍湫手把手教导，外加系统资源供应，才让她不到一年时间，飙升到知命上境。
　　念力不虚浮，底蕴很扎实，相信过不了多久，她就能成为最年轻的知命巅峰，或者最年轻的六境神符师。
　　“山山，修行讲究劳逸结合，不能死修炼，适当休息，松弛有度，自然水到渠成。”
　　“你想想大师兄，前十多年都没突破不惑，十多年的积累一朝爆发，朝入道，夕悟道，三日后迈入五境之上，所以说修炼这个东西，咱们急不得。”
　　霍湫苦口婆心的劝说，莫山山这实力很赞，半年多时间，从刚入知命，提升到快到知命巅峰，连夫子都称赞不已。
　　想想霍湫当年，在书院花了好几年时间，才成功破入六境，成为斗皇级强者，在昊天的世界里，勉强可以保命。
　　“不行，义兄一朝悟道，也是积累足够，我要趁机多积累一些。”
　　莫山山不想活在别人的保护下，平日里她愿意成为霍湫身后的小女生，不抢占霍湫的风头，乖乖巧巧，人畜无害。
　　可一旦霍湫需要她，她能替霍湫抗下半边天，因此莫山山迫切需要力量，以便将来面临危险，霍湫可以将后背交给她。
　　“我不管，你好几天没陪我了。”
　　霍湫翻身将莫山山压在床上，十指紧扣，轻柔的吻了上去，两个热恋中的年轻男女，怎么可能如老夫妻般，干坐着过平淡生活。
　　干柴烈火的摩擦，更能增进感情，霍湫和莫山山之间清清白白，大晚上睡觉而已，哪来那么多邪恶思想。
　　“夫君，我想修炼。”
　　莫山山待霍湫松口，可怜兮兮的望着他，冒出这么一句话，搞得霍湫脑子里懵懵的，书痴姑娘这是受了什么刺激，怎么满脑子都是修炼。
　　曾经那个可爱的山山，满脑子都是他的山山，跑哪去了，快把山山还给他，不会是夫子说了什么，令莫山山发生改变。
　　正在喝酒的夫子，突然打了个喷嚏，他这种境界的人，居然会受凉打喷嚏，这个日子值得纪念，好好记下。
　　一个时辰后，霍湫生无可恋的躺在床上，身旁空荡荡的，他家心爱的书痴姑娘，盘坐在旁边的蒲团修炼念力。
　　明明在同一个房间，有夫妻之实的未婚夫妻，一个人在床上，一个人在打坐，现实给霍湫上了一课，他真的太天真。
　　硬生生的把夫妻生活，演变成独守空房，霍湫翻身背对着莫山山，宝宝不哭，宝宝需要安慰，宝宝需要山山暖床。
　　“系统，你在吗？”
　　闲来无事的霍湫，想到系统拖欠他的两次奖励，雁鸣湖大战的签到奖励，以及六卷天书的积分奖励。
　　等待许久，霍湫也没得到系统的回复，现在什么情况，系统又出故障了，那他是不是得永远留在将夜世界？
　　“打开宿主人物界面。”
　　霍湫眉头微皱，系统是他的依仗，如果系统出问题，他只能呆在这里，与莫山山过着隐居生活，什么雄心壮志，都将变成浮云。
　　然而，接下来发生的事情，差点把霍湫吓蹦起来，所幸书痴姑娘全身心修炼，在书院后山什么都不用担心。
　　这是最安全的地方，因为有夫子，有霍湫、有大师兄，没有人敢来书院后山找死，估计人还没爬上后山就挂了。
　　宿主：（未绑定）
　　实力：......
　　秘技：......
　　物品：......
　　一连串的省略号，还有宿主那栏是未绑定，那他是什么东西，他不是宿主吗？系统抛弃他，准备杀人灭口？
　　“系统，你人呢？”
　　不论霍湫怎么呼唤，也得不到系统回应，他这辈子完蛋了，没有系统的帮忙，只能自己慢慢修炼。
　　“我的雁鸣湖签到奖励，我的天书积分奖励，你妹啊，都给我吞了。”
　　霍湫想控诉都没地控诉，现在他身上保留的，怕只是个空壳，有鬼的奖励给他，什么都完了，他的系统莫名其妙飞了。
　　“叮，异火自选箱已下发。”
　　“叮，积分商店Lv1权限开启，可根据实力自由选取。”
　　“叮，开启终极任务：换天，夺取昊天神格，成为将夜世界天道，开启系统调用将夜世界之力权限。”
　　“叮，开启支线打卡任务：举世伐唐，赢得最终胜利，奖励天阶斗技任选箱。”
　　几个提示音接连响起，霍湫表示很懵逼，都是些什么玩意，什么时候给的签到奖励，变成自选异火箱的。
　　还有什么积分商店LV1权限，他不都用积分换取东西吗？开启权限后，霍湫居然可以自由选取，那他岂不是一夜暴富。
　　霍湫在积分商店看了看，发现所有七品丹药都可以兑换，而且没有剩余多少积分，就是说他可以随便换，只要不超出权限。
　　而这个权限，跟他的实力有关，以他现在一星斗宗的实力，七品的药材和丹药，可以直接拿走。
　　为什么会多出一个换天的任务，以前只是看七卷天书，奖励七万积分而已，现在要用七卷天书换天，霍湫总感觉哪里不对。
　　“调取我的资料。”
　　霍湫眼睛微微一动，既然叫系统没有声音，查看宿主也是未绑定，那他就选择钻空子，直接说自己的资料。
　　很快，一篇令人震惊的资料，摆在霍湫眼前，他以为被系统选中，是一件很幸运的事，结果只是打工仔现在系统老板莫名其妙挂了，他成为了系统老板。
　　系统：霍湫（三千雷幻身）
　　实力：二星斗宗、六境神符师
　　秘技：佛怒火莲（四色）、太极图（小成）
　　系统商店：Lv1（商店货物出自斗破苍穹位面）
　　物品：千机伞、地妖傀（一星斗宗）、六卷天书（将夜世界）.......
　　霍湫立马查看体内的三千雷幻身，确实已经消失，连一点踪迹也找不到，这道三千雷幻身，竟然成为了系统。
　　商店兑换权限，他若成为斗尊，则可以拿任何八品丹药和材料，任何地阶高级斗技功法。
　　像千机伞这种全职高手的游戏道具，霍湫想兑换也换不到，目前LV1商店的货物，都是斗破苍穹存在的东西，获取千机伞纯属意外。
　　“咦，最下面还有留言。”
　　霍湫精神一震，在属于他的界面内，最下面有一段文字，是前任系统老板留给他的，霍湫大概看了看，系统老板果然也是人。
　　系统本身可以再绑定一个宿主，系统相当于中间商，可以赚取差价，比如一枚陨落心炎一万积分，宿主提供一万积分，系统收取八千提供能量，剩下两千是实际花费的价格。
　　系统老板应该强的一批，怎么会把自己玩崩溃，这还得从选取霍湫当宿主，带他穿越去斗气大陆说起。
　　上任系统带霍湫穿越，遇见带萧炎穿越的系统，两个人干了一架，霍湫的系统干赢了，将萧炎的系统吞噬掉，增加了大量能量，萧炎可不是莫名其妙穿越来的。
　　霍湫的系统，虽然干掉了萧炎的系统，但自身也受了极重的伤，本源受损，最后陨落在系统空间，化作纯粹的能量。
　　上任系统消失前，为霍湫铺路，以他的分身绑定系统，他自己可以绑定为宿主，从而两方受益，相对而言，系统这个身份更危险一些。
　　因为系统的任务只有一个，那就是炼化世界天道，原本这个任务，是上任系统做的，除了终极任务，支线任务都可以交给宿主做。
　　可惜，上任系统没等到天书凑齐，人就驾鹤西去，只剩下霍湫一个人，不过这样也好，霍湫有了新的打算。
　　那具三千雷幻身，是纯粹的灵魂分身，由霍湫的灵魂分出去的，他可以重新合进本体，他就能进入系统。
　　那么宿主这个坑位就空出来了，可以给莫山山，从此莫山山的实力，定能飞速提升，她本身资质就近乎于妖。
　　“山山，快过来，夫君告诉你一个好消息。”
　　霍湫翻身转向莫山山，对莫山山挥了挥手，莫山山从修炼中退出，一脸狐疑的来到床边，刚刚靠近床边，就被霍湫拉上床。

第一百二十三章 实力暴涨
　　“夫君......”
　　莫山山为何感觉自己上当了，刚刚靠近就被拉上床，霍湫二话不说，又给她亲上了，这次貌似还是她自己送上门的。
　　霍湫将她抱在怀里，轻柔的抚摸着她的后背，轻吻着她的脸颊、嘴唇，不一会两人将被子一拉，又做起羞羞的事。
　　一个时辰后，黎明的第一道光，从东方烧了过来，天空烧成一片红色，莫山山无奈的躺在霍湫怀里。
　　她就想修炼修炼，怎么那么难呢，每当霍湫对她下手，她又不忍心拒绝霍湫，只能选择完事后去修炼。
　　这让没尽兴的霍湫，干巴巴的盯着她，这回莫山山主动送上门，又耽误了修炼大计，两人大眼瞪小眼，谁也没有率先说话。
　　“夫君，我去修炼了。”
　　莫山山咬咬牙，决定起床打坐修炼，她虽然很喜欢躺在霍湫怀里，但是实力差距无法弥补，将来的日子很长，现在只是短暂分开一会。
　　“山山，我没骗你，真的有更好的修行方式。”
　　霍湫紧紧抱住莫山山，他什么时候说过谎话，他十二先生从不骗人，对，绝对没有骗过人，骗人的都是宁缺。
　　“怎么修炼？”
　　莫山山眼有疑惑，除了按部就班的打坐修炼，还能怎么修炼，难道像悬空寺秃驴修炼欢喜禅，每天做羞羞的事？
　　这种修炼不是大道，不是莫山山的道，会损她的道心，反而不利于修行，莫山山绝对不会同意这般修炼。
　　“山山，想不想知道我的修为，为什么提升这么快。”
　　霍湫的实力确实提升极快，而且修的两种力量体系，现在他应该说是三种体系傍身，二星斗宗的斗气修为，六境神符师的修为。
　　以及炼化极阳之火，可以召唤昊天神辉的天启神术，霍湫能用极阳之火引动昊天神辉，他整体实力已经超过观主。
　　“不是说夫君的天赋，已经趋近于妖吗？”
　　莫山山在书院后山，听到最多的话，就是霍湫的天赋趋近于妖，别人没法和他比，也千万不要与他比较。
　　“当然不是，皮皮的天赋也好，是因为吃了通天丸，宁缺天赋好，是因为天天抱着昊天睡觉，而我，也有自己的秘密。”
　　“这里是昊天的世界，根本没有斗气这种东西，而我来到这个世界，纯属是一个意外。”
　　霍湫认真的眼神，令莫山山心头一震，她不知道霍湫想说什么，但心里总有不祥的预感，似乎霍湫要离开了。
　　当初莫山山和霍湫在一起时，她便发现霍湫有些不正常，明明眼中对她有喜欢，她也表达的很清楚，霍湫却依旧要逃避。
　　难道这么快，就要迎来离别了吗？
　　莫山山情绪不高，反手紧紧抱着霍湫，她不希望霍湫离开，无论去哪里，她都愿意跟随，所以她十分努力的修炼，努力让自己变强。
　　可惜，这一天来得太快，令她措不及防，毫无准备，她连六境尚未突破，霍湫就跟她坦白，要离开这里了。
　　“山山，你怎么哭了，我是不是弄疼你了，我下次轻点。”
　　霍湫将莫山山紧紧抱住，突如其来的眼泪，令他不知所措，霍湫的印象中，莫山山一直是个坚强独立的女孩，流血也不会流泪。
　　“夫君，我不想离开你。”
　　莫山山忍不住大哭，蜷缩在霍湫怀里，此时的她非常无助，即便霍湫不能跟她在一起，她也不会这般无助，因为终有相见之日。
　　可霍湫的离去，莫山山知道那是永远离去，霍湫不会再回来，两人还没有成亲，她就要变成寡妇，越想越伤心。
　　“你可不准离开我，你只能与我一起离开，我已经有带你走的办法。”
　　“而且，你现在能提升一大截修为，不用每天盘膝打坐，那样多枯燥。”
　　霍湫捧着莫山山的脸颊，温柔的在她额头一吻，小山山对他的感情太深，当初也是他意气用事，接受莫山山的爱恋。
　　以前，霍湫想过如果不能带她走，就在将夜世界，待到莫山山老死，他再离开，从此终身不娶，永远一个人单下去。
　　系统老板的死亡，令他欣喜若狂，系统老板真是个大好人，为他们夫妇铺路，之前他问过系统一次，能不能带人离去，这就是系统替他想好的对策。
　　“真的？”
　　莫山山一脸不信，这会霍湫说的话，估计是宽慰她的，他又怎么可能留下来，与她平凡度日。
　　“当然，我给你讲讲我和宁缺的来历吧。”
　　霍湫将莫山山搂在怀里，这个傻丫头整天东想西想，他怎么可能弃她而走，即便将夜的时间可以暂停，他也不会放弃莫山山离开。
　　莫山山的时间会冻结，他的时间却在流逝，虽然他可能成神成仙，永远的长生下去，时间对他而言，会是最不值钱的东西。
　　但是，时间这个东西，可以让任何东西淡忘，霍湫不知道自己离开后，几百年、几千年后，还会不会一直爱着莫山山，记得莫山山。
　　因此，他考虑过将夜世界开天后，与莫山山一起踏入宇宙，寻找新的修炼方式，直到他们的实力，可以划破虚空，自由穿梭在诸天。
　　“跟十四先生有关？”
　　莫山山第一次知道，宁缺也没有表面上那般简单，冥王之子的身份，不是白给宁缺的，怎么说都有些根据。
　　“不错，在这片昊天世界，我、宁缺和昊天，都是外来者，不属于这个世界。”
　　“昊天是人类将她从混沌中唤醒，她执掌着这方世界，希望昊天世界可以永恒，然而世间没有永恒，一切都是可以打破的。”
　　“我和宁缺则来自域外，那里的天空有太阳，有月亮，还有无数的恒星、行星，那个世界很美好，是为了享受而生。”
　　“说到这里，你肯定想问我，到底是怎么过来的，在我的身上，有一种叫系统的超然神器，他原本带我去的世界，是一个主流为斗气的世界，结果出了点意外，我就来到了昊天世界，遇见全世界最好的你。”
　　霍湫恍如梦境，当年走着走着，被黑洞卷进去，他总感觉成为宿主，只是个意外呢，不会是上任系统跟人干架，刚好把他拖进去的吧。
　　“宁缺也有神器吗？”
　　莫山山沉思了一会，她努力的思考，虽然不太懂霍湫说的东西，但大概能够理解，霍湫不属于昊天世界。
　　另一个世界有许多神奇的东西，比如天书明字卷记载的月亮，霍湫他们那个世界就有。
　　“没有吧，他可能是宿命之力弄过来的，宁缺为了睡昊天而生，又或许系统穿越途中出意外挂了，我的系统就是跟人干架挂了，让我白捡一个大便宜。”
　　霍湫不清楚宁缺的情况，他的任务就是睡昊天，让昊天体悟感情，让她留在人间，然后霍湫在昊天最弱的时候，夺取天道。
　　“呸，下流。”
　　莫山山能听懂霍湫的一些词汇，比如睡觉的睡，不再是简简单单的字，从霍湫嘴里说出来，变成了动词，要完蛋，她被传染了。
　　“我想再对你下流些。”
　　霍湫光明正大的捏了一把，莫山山犹如受惊的兔子，咬牙切齿的盯着霍湫，眼睛红润润的，先前哭红的。
　　“夫君大人，你怎么带我一起走。”
　　莫山山主动凑上去，温柔的抱着霍湫，霍湫告诉她这些东西，肯定是想好办法，可以带她一起离开。
　　“这就是我要告诉你的秘密，一会无论听到什么、看到什么，都选择同意。”
　　霍湫贴在莫山山的额头上，两人立马建立联系，莫山山眼中短暂的出现惊慌，幸好有霍湫的提醒，否则她肯定是拒绝的。
　　一个不知名的声音，询问她是否绑定系统，这就是霍湫说的神奇仙家至宝，她果断选择同意。
　　紧接着，是漫长的绑定时间，当她完成绑定时，整个人仿佛得到升华，系统里有一道虚幻的霍湫，指引她如何使用系统。
　　霍湫是系统，而莫山山是宿主，她一定要努力活着，因为宿主死亡，系统也会死亡。
　　当然，死亡的只是那道幻身，但因为有这句话，莫山山会更加惜命、不乱来，毕竟系统内充满无尽诱惑，有许多快速提升实力的办法。
　　“山山，找他要新手礼包，里面那道人影，是我的一半灵魂，我自身算是违规存在，系统不能主动给宿主东西，但是我可以私下给你。”
　　霍湫嘿嘿一笑，莫山山成为宿主后，确实可以获得一次新手礼包，而他要给莫山山的东西，已经准备妥当。
　　“夫君，我要新手礼包。”
　　莫山山心头一念，霍湫这边便有所感应，以前的宿主，都是叫系统、系统的，莫山山这个宿主，叫系统夫君，也是头一遭吧。
　　“叮，恭喜宿主获得六境之基：太极图（六境神符）。”
　　“叮，恭喜宿主获得异火：青莲地心火（异火榜排名十九）。”
　　“叮，恭喜宿主获得元素神符感悟一份。”
　　“叮，恭喜宿主获得十万积分。”
　　“......”
　　一连串的系统提示音，都是系统奖励，这种奖励莫山山能直接学会，青莲地心火也能炼化，有异火加持的神符，威力必定倍增。
　　即便青莲地心火排名十九，它在没有被炼化之前，也不是斗皇可以觊觎的，对莫山山帮助定不弱。
　　实在不行，后续让莫山山练焚诀，炼化各种异火增强自身，反正系统的异火无限，只要有能量，就能诞生出来。
　　接受系统传承的莫山山，气息开始暴涨，她立马松手，盘坐在床上，霍湫目不转睛的盯着莫山山，嘴角溢出一丝口水，天色渐渐转亮，他大饱眼福啊。

第一百二十四章 五境之上
　　津津有味的霍湫，发现事情有些不对，怎么他的床着火了，莫山山先吸收的青莲地心火。
　　他拍了拍额头，随手一挥，给自己穿上一套衣服，又用异火将莫山山包裹起来，以免青莲地心火肆意，将书院后山烧了。
　　随即调用系统的力量，给莫山山把青莲座搬来，青色火焰在莫山山的身体表面，形成一道火焰衣裳，倒是有些可惜。
　　青莲地心火，顾名思义，存在于地心熔岩之中的火焰。
　　此火生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火。
　　青莲地心火与青莲座共处一地，百年凝聚一颗，莫山山的青莲座上，有三十六枚地火莲子，证明这团青莲地心火，至少存在三千六百年。
　　因此威力比较强，青莲地心火首先灼烧掉莫山山体内的杂质，转而进入气海雪山，提纯莫山山的念力，一遍又一遍。
　　大概持续了半个时辰，书院周围的天地元气，基本都被吸了过来，霍湫扔出一道太极图，替书痴姑娘遮掩天机。
　　书院的各位先生，都集聚在霍湫两人的小屋外，他们一个个都成柠檬精了，怎么这对妖孽夫妇，又他丫的突破了。
　　霍湫跟大家站在一起，有系统盯着莫山山，肯定不会出大问题，系统给予莫山山的帮助空间更大，霍湫反而不好插手。
　　大概两个时辰左右，青莲地心火的火焰，逐渐变得柔和，与书痴姑娘的念力融合，从此她的念力中，将带有青莲地心火的特性。
　　地心火与大地相连，倒是与佛门无量有点类似，站在大地之上，实力大幅度提升，可以借用周围火山的力量。
　　紧随其后，莫山山开始吸收元素神符感悟，那是霍湫对天地元素的感悟，是天地间最本质的规则，是符道无上的瑰宝。
　　当莫山山吸收掉这部分感悟，将对天地元气中的各种元素，有很强的亲和力，调动天地元气的速度，将是以前的数倍。
　　这也是霍湫使用神符，基本上都瞬发，连手印什么的都不捏的缘故，不用刻意画符，天地万物皆为符。
　　“山山，一鼓作气，吸收太极图感悟。”
　　系统小哥鼓励着莫山山，霍湫在外帮忙护法，诸位师兄们也站在门外，等待着莫山山破境。
　　破境这种东西，是他们羡慕不来的，妖孽夫妇在此，他们受到的打击已经够多，渐渐变得波澜不惊。
　　一道太极图，悬浮在青莲座下，以极其缓慢的速度旋转，当这道太极图的速度，快到趋近静止时，就是莫山山逾越五境之上时。
　　上次，南海与观主一战，霍湫找到迈入七境的途径就是将快到极致的太极图，修炼成慢到静止，达到最稳固的状态。
　　阴阳相生、相克，当相生达到了极限，就是触发相克的时候，现在的太极图，只是相对平衡，而七境则是真正平衡。
　　直到夜晚，莫山山的气息，终于发生剧烈波动，方圆千里内的天气元气轰然一空，莫山山顺利迈入五境之上。
　　书院的第四个五境之上，今日在书院诞生，天书日字卷属于莫山山的名字，跟着悄然消失，可惜这一切，外界无从得知。
　　书院有大阵遮掩，世人无法察觉，而天书七卷都在霍湫手中，霍湫特意找大师兄，将明字卷天书要来，七卷天书在手，天下我有。
　　“恭喜山山破境。”
　　莫山山穿好衣服出来，门外一排书院弟子，包括宁缺也赶了过来，唯独桑桑在家里，否则大先生也不会在此。
　　“多谢义兄护法，多谢各位师兄师姐护法。”
　　莫山山盈盈一拜，她是书院的人，书院是她的家，她早与各位师兄师姐混熟，即便那位旧书楼的三师姐，平时最为少言的女孩，与莫山山也能聊许久。
　　“身为书院的一份子，我突然有紧迫感。”
　　七先生木柚偷瞄了一眼二师兄，他们这些人里面，除了大师兄和二师兄，其他人都只是洞玄巅峰，距离知命一步之遥。
　　然而就是这一步，拦住了他们，他们钟爱自己的道，却没能真正悟道，倒是小十二和山山走在前面，作为师兄师姐的他们，出现了很强的危机感。
　　“七师姐，这个比不得，山山天赋近乎于妖，这是正常修炼速度。”
　　霍湫打了个哈哈，莫山山快速突破，源自于他的感悟，通过系统直接灌输，比醍醐灌顶给力，一天时间便破了五境。
　　“你这臭小子，得了便宜还卖乖，找打是不是？”
　　木柚捏了捏拳头，霍湫很自然的站在二师兄身后，木柚冷哼一声，只能松开拳头，在喜欢的人面前，要保持淑女形象。
　　“山山的符道资质，在昊天世界能排进前三。”
　　“山山刚逾越五境之上，你们还有心思羡慕，从明天开始，加紧训练，我亲自监督你们。”
　　“世间二位六境神符师，都是我们书院的神符师。”
　　“......”
　　各位师兄师姐七嘴八舌，对于莫山山的天赋，大家最多就是羡慕，莫山山是书院一员，他们书院是一家人。
　　众人坐在一起吃了顿饭，霍湫亲自下厨，陈皮皮帮忙，做了一桌丰盛的晚餐，庆祝莫山山破境，成为最年轻的五境之上。
　　今年莫山山十六岁，实力超过绝大部分人，终于站在金字塔顶端，霍湫是十九岁破六境，比莫山山还晚一些。
　　夫子满意的抚摸白须，越看莫山山越满意，他徒弟挑选媳妇的眼光，都那么毒啊，一个比一个来头大。
　　“小十二，时间差不多了，你们准备一下，这一战，我们会很艰难。”
　　夫子躲了千年，亲眼目睹轲浩然战天而死，昊天来到人间，找到他只是时间问题，被动防御不如主动出击，占据先机。
　　书院算天，要将昊天留在人间，桑桑怀了宁缺的骨肉，天上的昊天，是最弱的时刻，这个时候上天，便是最佳时刻。
　　夫子相信，这群孩子会守护好书院，守护好唐国，即便举世伐唐，这些孩子也能守住故土，书院依旧是天下无敌的书院。
　　“好的，老师。”
　　霍湫嬉笑的脸，逐渐归于平静，昊天的神格，是系统所图谋的东西，所以昊天必然变成桑桑，这个任务很艰巨。
　　“老师，你把这些带上，人间有我们在。”
　　霍湫从怀里，掏出几百颗七品丹药，最多的是七品阴阳玄龙丹，这种丹药给巅峰斗宗吸收，都能恢复全部伤势。
　　斗气大陆和昊天世界，恢复伤势方面的丹药可以通用，霍湫怕夫子吃亏，特意准备一大堆丹药，方便恢复。
　　“臭小子婆婆妈妈的，又是传太极图，又是给丹药，真当你老师我是纸糊的。”
　　夫子狠狠瞪了霍湫一眼，这臭小子别在这抒情，夫子很幸运遇见霍湫，因为霍湫告诉他，太阳星是昊天，夫子化作的月亮，名叫太阴星。
　　而太极图的道理，就是阴阳转换、阴阳相生，夫子若化作月亮，可以试着转化极阳之力，化为自己的力量，从而达到无穷无尽。
　　太阳和太阴相生，而并非纯粹的相克，如果没有领悟此道，夫子或许会用丹药，但是可以借用昊天的力量，夫子他就不会败。
　　“老师，我们等你回来。”
　　大师兄跟随老师很多年，如果不是霍湫说，战胜昊天后，夫子将肉身留作月亮即可，不会有问题。
　　夫子依旧是那个逍遥世间的夫子，没有肉身再造一具便是，霍湫能炼制肉身，而非傀儡。
　　“等我回来，你们这帮混小子一个也不能少。”
　　夫子臭骂一声，他倒不担心自己，反倒留在人间的弟子，他们要面对昊天分身，压力肯定更大。
　　“老师您放心，只要我还活着，大家都会无碍。”
　　霍湫率先保证，有他在人间，谁也别想伤害书院弟子，战死也无妨，等他成为世界天道，随手间便能复活。
　　这一夜，大家都很伤感，宁缺一直保持沉默，虽然大家未告诉他，他们要对付的人是谁，但宁缺感觉与自己有关。
　　大家情绪都不高，草草吃完晚饭便散了，莫山山逾距五境之上的喜悦，很快被伤感冲淡，有些事需要人来做，必须做。
　　书院后山，霍湫的小屋内，莫山山坐在霍湫的腿上，霍湫抱着她。
　　“夫君，我们真的要换天吗？”
　　莫山山担心霍湫，霍湫要做的事情，比夫子更危险，夫子与天对抗，而霍湫直接夺取昊天神格，代替昊天成为天道。
　　“这是系统任务，我必须要完成。”
　　“完成后，我可以带你去新的世界，带你见识更广阔的天地，更多的风土人情。”
　　霍湫暂时没考虑好，要穿越去哪个世界，现在他是系统，他说了算，最好去一个没有系统的世界，先猥琐发育。
　　上一任系统如此强大，跟人家抢地盘赢了，搞的最后也挂了，霍湫区区一个二星斗宗，能干的赢谁啊，只能先去没穿越者的世界。
　　像斗罗大陆、斗破苍穹、将夜，这种都有人穿越而来，不论系统最后怎样，他们确实穿越来了。
　　可能系统潜藏着，等待宿主成长起来，准备夺取宿主的力量，从而增强自身，这是依托系统存在的潜在威胁。
　　“夫君，无论你去哪里，我都会陪着你。”
　　莫山山点点头，她现在终于拥有资本，陪霍湫浪迹诸天，虽然他们关系有点复杂，既是系统和宿主关系，又是夫妻关系，但只要她愿意，一切都是美好的。

第一百二十五章 恭请昊天显圣
　　翌日，霍湫早早起床，亲吻过莫山山的额头，穿好衣服洗漱完，亲自下厨做了些简单早餐，放在小屋的桌上。
　　莫山山醒了之后，用火符稍微热一下就能吃，霍湫则先行离去，来到书院后山最高山峰，夫子和各位师兄弟已聚集在此。
　　唯独宁缺还未到，这也是第一次，让宁缺和桑桑一同面见夫子，大师兄从未排斥过何人，除了这位要邀夫子上天一战的昊天。
　　“小十二，给我来一壶最好的酒，上天后，就喝不到你的美酒咯。”
　　夫子笑呵呵的，与天斗其乐无穷，不是什么大不了的事，霍湫从储物戒指里，将自己珍藏的酒水都取了出来。
　　有些斗气大陆上的酒水，保证夫子没喝过，霍湫拿的都是小壶装，将整个山顶铺的密密麻麻。
　　“老师，我所有酒水收藏都在这里。”
　　霍湫现在权限大，无论是加玛帝国的美酒，还是中州的美酒，只要系统有的，他都毫不吝啬兑换。
　　顶多花一些能量，能量没了再吸收就行，夫子平生唯独好酒，而霍湫是个移动的酒水供应商，他和夫子之间一直很微妙。
　　“好你个小十二，私藏这么多好酒，好过分。”
　　夫子一边说着霍湫过分，一边打开一壶酒，悠哉的喝上几口，都说酒水壮胆，夫子越喝越意气风发。
　　“等老师回来，躺在酒池里都行。”
　　霍湫调整一番情绪，宁缺带着桑桑来了，众位师兄师姐的脸色，纷纷微妙变化，他们见过桑桑，但现在的感受与当初完全不同。
　　“拜见老师，师兄师姐。”
　　宁缺单膝跪行书院礼，他是最小的弟子，看到谁都要行礼，夫子凌空抬手，应下宁缺的礼。
　　宁缺拉了拉桑桑，可是桑桑不为所动，莫山山未与霍湫成亲，便得到书院后山认证，宁缺和桑桑成了亲，自然也可以用同样的礼节。
　　“桑桑，你怎么回事？”
　　“这是老师和师兄师姐，我们一起行礼。”
　　宁缺不祥的预感越来越强烈，似乎老师和桑桑之间，有着不可告人的秘密，他作为夫子的弟子，桑桑的丈夫，却是唯一不知情的。
　　这种不知情，建立在他不愿相信上，无论是霍湫提前告诉他的事，还是师兄师姐的表现，皆有迹可循，宁缺不想相信，两个他最亲近的人，会成为敌人。
　　“桑桑不必行礼，我们受不起她的礼。”
　　霍湫分明看到，桑桑在见到夫子的那一刻，眼中逐渐失去色彩，只剩下冰冷无情，昊天苏醒了，她终究苏醒了。
　　“十二师兄，你到底在说什么？”
　　宁缺很烦躁，呼吸越来越急促，他转身看向桑桑，桑桑那张小脸冰冷的令人痛心。
　　“所有的死亡，都是久别重逢，你的躲避没有任何意义。”
　　桑桑仿佛在陈诉一件平常事，昊天是世界规则，昊天世界所有的一切，都要按照她的规划运行，一旦脱离轨迹，便是天道之下的异数。
　　而夫子无异是最大的一个，昊天发动永夜，令人间死而后生，是天道轮回的必然结果，是大势所趋，是真正的永恒。
　　只有人类不那么强大，才不会诞生贪嗔痴，不会妄想长生，不会妄自使用超然力量，平凡的世界，就是永恒的世界。
　　作为牧羊人的昊天，不允许羊儿脱离掌控，她是人类从混沌中唤醒，主持天道法则的昊天，自当引领人类走向永恒。
　　“我没有把握赢你，可我不想死，所以只能躲避。”
　　夫子仿佛见到老朋友，他与昊天角逐多年，今天第一次正式见面，反而没有之前的担心，整个人轻松不少。
　　“我也没有把握赢你。”
　　昊天桑不会说谎，她是一道规则之力，在昊天的世界，她的实力无穷无尽，无论是佛祖还是夫子，都只能躲着她。
　　“老师、桑桑，你们在说什么胡话？”
　　宁缺不肯相信，他从小养到大的小黑丫头，竟是连老师都忌惮的人，是世间唯一的真神，也是发动永夜的冥王。
　　他昨晚还抱着昊天桑睡觉，今天昊天桑就与夫子遇上，夫子与昊天之间的战争，终于要打响。
　　“你的底气，源自于他吧。”
　　昊天桑的眼神瞥向霍湫，霍湫毫不客气的瞪回去，有夫子在身旁，昊天难不成还能杀他，只要夫子争取到一点时间，昊天桑就杀不死他。
　　“你即便是昊天，也杀不死我。”
　　霍湫这句话很大逆不道，无论是谁，在昊天的世界里，都不敢说昊天杀不死他，因为这是昊天的世界，昊天是无敌的。
　　“那也只有你不会死。”
　　昊天桑恢复真身后，所有记忆变得清晰，世间发生的一切，都无法瞒住昊天的眼睛。
　　南海之上，霍湫与观主一战，霍湫借助天启的力量，令自己实力突飞猛进，大概在七境左右，比夫子弱了不少，昊天也看不上。
　　可惜那匹无距马，昊天确实奈何不了，即便昊天发动永夜，霍湫也死不了，唯有毁灭昊天世界，霍湫才可能一起毁灭。
　　如此行为，昊天也会消失，她依托昊天世界存在，昊天世界毁灭，她也会死，也会消散，她将不再是昊天，不再是世间唯一真神。
　　“有我在，他们就不会死。”
　　夫子还是人间最强，面对强大无比的昊天，他依旧是夫子，那个护短的夫子，谁若想伤害他的弟子，首先得从他尸体上踏过去。
　　“桑桑，你怎么了，你醒醒，我是宁缺啊！”
　　宁缺刚抓住桑桑的手，就被一股无形的力量震出去，昊天的意识，虽然镇压了桑桑的意识，但是还存在一些本能反应。
　　宁缺抓住昊天的手，就是对昊天莫大的亵渎，如果不是本能反应，昊天桑那一下，早把宁缺震死了。
　　“显露真身吧。”
　　夫子望着天空，太阳的光辉是那般美好，昊天代表天道之力，而夫子代表人间之力。
　　“恭请昊天显圣。”
　　霍湫恶趣味的对着昊天桑行书院普通礼，各位师兄师弟有模有样，对着昊天桑行礼，恭请昊天显圣的声音，传遍整个昊天世界。
　　昊天桑闭上双眼，缓缓张开双手，与施展天启神术的姿势相同，昊天桑缓缓漂浮起来，浑身沐浴在黑暗中，双脚却洁白、纯净。
　　“身在黑暗，脚踏光明，昊天好算计。”
　　夫子以前搞不懂的情况，现在悉数明悟，他对昊天世界基本没有疑惑，无论是天外世界，还是消失的月亮。
　　天不生夫子，万古如长夜。
　　夫子应运而生，便是为了补全天地残缺，只有太阳星的世界，并不是完整的世界，自古阴阳相生相克，有阳必有阴。
　　“恭请夫子显圣。”
　　西陵神殿上，掌教庄严的望着书院，他刚刚意有所感，昊天降临人间，邀请夫子上天一战，此战不可避免，西陵一统天下的计划，终于可以施行。
　　“恭请夫子显圣。”
　　悬空寺内，讲经首座嘴角微微上扬，这个世界上，终究希望夫子死的人更多，其中以西陵掌教和讲经首座最首。
　　南晋剑阁的柳白，恭敬的对着书院行礼，南海漂流的观主，突然醒了过来，望着书院的天空，似乎有了新打算。
　　昊天和夫子飞升，整个昊天世界举目，曾经因为夫子存在，不敢露面的道门强者，纷纷出来冒皮皮。
　　知守观背后的无名山峰，冒出一堆半截人，每人至少是五境，强大的甚至越过五境，他们不是被轲浩然腰斩，就是被夫子打残的道门高手。
　　如今夫子上天受死，他们可以猖狂现世，苟且偷生数十年，不就是为了等今天，等着夫子死去，他们重见天日，杀光书院所有人。
　　“雄霸，我们走。”
　　霍湫手掌一挥，雄霸出现在书院后山，他翻身上马，下一刻来到无名山峰，他从雄霸身上落了下来。
　　眼前哪是道门高手，分明是一堆妖魔鬼怪，有的只有上半身，有的只有一手一腿，更甚者只剩身子，手足皆无，他们的实力都挺不错的。
　　“哈哈哈，轲疯子死了，夫子上天了，这世间还有谁能挡我！”
　　“书院弟子都该死，必须全部剥皮抽筋。”
　　“突然有些怀念双修的日子，书院的女人，你们谁也不能跟我抢。”
　　“......”
　　一群道门妖魔鬼怪自顾自的放豪言，他们在黑暗的山洞里，苟且偷生数十年，终于重见天日，呼吸这些美好阳光。
　　“噗哧，还没到晚上，一群人就开始做梦了。”
　　霍湫手中捏着一朵洁白火莲，空气骤然一热，这是小型佛怒火莲，以陨落心炎和极阳之火为燃料的绝世神兵。
　　就让这群道门高人，死在昊天神辉之下，霍湫要用昊天的力量杀死他们，用他们信奉的天启神术，送他们回归昊天的怀抱。
　　“一群蠢货，没事找死。”
　　南海之上，渐渐苏醒的观主，长叹一口气，这群蠢货跟当初一样，还是蠢的那么清奇，没看夫子在半空中，随时都能弄死他们。
　　何况书院后山弟子，是那么好欺负的？
　　没看观主现在还龟缩在南海，想想上次南海的那种爆炸，恐怕悬空寺讲经首座也扛不住。
　　观主打算在南海之上，进入清净境再说，这一次被炸成重伤，得到昊天的指点，他离清净境一步之遥，咱还是先低调做人吧。
　　无名小山，霍湫露出十分善意的微笑，将手中那朵两色火莲，缓缓推了出去。

第一百二十六章 举世伐唐
　　洁白色的火莲，静静飘飞出去，宛如一瓣落花，随风缓缓向前，落向道门众人中心，而霍湫则回到书院。
　　无名山峰的众多道门高人，对那朵人畜无害的圣洁莲花，没有半点危机感，因为那朵莲花里，他们感知到昊天的力量。
　　“光明不灭，昊天永存。”
　　有的道门高手，对着那朵洁白的火莲，献出自己的信仰，昊天显圣，莲花是对他们的祝福，是昊天的恩赐。
　　一位知命巅峰的大修行者，盯着洁白火莲愣愣发呆，数十年过去，他再次触摸到那道门槛，神终于看到他，引领他走上永恒。
　　洁白莲花旋转速度越来越快，圣洁的火焰，犹若昊天赐福，无论是天启圣人，还是五境修行者，都尊崇昊天。
　　只是这朵天启莲花中，还带有些其他力量，至于是什么都不重要，火莲旋转速度极快，仿佛是金属莲花瓣，逐渐磨出一片火花。
　　轰隆一声炸响，整个无名山峰燃烧起昊天神辉，洁白的火焰，如同附骨之疽，一旦沾染就无法熄灭，直到化为乌有。
　　天空中的夫子，抚了抚白须，书院还是以前的书院，道门还是以前的道门，没有任何区别。
　　昊天瞥了一眼无名山峰，满山熊熊燃烧的洁白火焰，内心毫无波动，卑微的人类，惊不起她半点情绪。
　　无名山峰的道门无数高手，数十年后第一次面世，便陨落在昊天的极阳之火下，整座山峰空空如也，只剩下赤土一片。
　　道门高手回归昊天的怀抱，跟随昊天一起上天吧，留在人间也是浪费粮食，夫子登天化月，一切终于进入正题。
　　“小十二，最近你变暴力了，小心山山不喜欢你。”
　　四师兄宋镰打趣道，书院后山的师兄师姐们，皆知晓南海事件，是霍湫一手搞出来的，如今南海变成人间炼狱。
　　不用猜也知道，知守观方向的山峰，突然炸响冒起洁白火焰，定是霍湫的杰作，得罪一个六境神符师，确实是最不明知的选择。
　　“四师兄，你先想想你的终身大事吧，单身狗。”
　　霍湫讪讪一笑，单身狗也敢鄙视他，四师兄哪来的迷之自信，无论他变成什么样，莫山山都喜欢。
　　“我感受到小十二的鄙视，附带在座的各位一起。”
　　四师兄将火烧向其他师兄弟，除了霍湫和宁缺，大家都是单身状态，要么就没确定关系，反倒霍湫变成异类。
　　傻缺拔腿跑去追夫子和桑桑，他本来可以阻止桑桑登天，可他不想桑桑死，唯有放任桑桑变成昊天，上天与夫子一战。
　　桑桑是宁缺的本命物，宁缺如果不想让桑桑上天，桑桑就不能上天，这是本命物和自身的关系，一种无法解除的关系。
　　“大家别听四师兄瞎说，各自准备迎接下面的挑战吧。”
　　霍湫背着手，对众人挥了挥手，返回自己的小屋，莫山山一直没有出屋，她是书院的杀手锏。
　　“夫君，老师化月，昊天显圣，我们现在要做什么？”
　　莫山山有点担心大河国，可能会受到西陵胁迫，而大唐帝国自身有很多问题，支援很困难。
　　“我们先把惊神阵修好，桑桑存在过的地方，多多少少都出问题。”
　　“你传信给清月姐，让她听从西陵的号召，尽量能打酱油就打酱油，我们距离大河国太远，想支援不太可能。”
　　“修行者进攻还好，就怕举世伐唐，先拿大河国开刀。”
　　霍湫最怕李清月不同意参与伐唐，从而被西陵神殿杀鸡儆猴，单纯的修行者去大河国搞事情，书院还能管的过来。
　　如果各国联军先杀大河，再转战大唐帝国，大唐帝国发兵去大河，他们就损了地利，对战争不利，倒不如先让大河国投诚。
　　“好，我给姐姐传符书。”
　　莫山山给李清月传书后，跟着霍湫去了皇宫，找唐王拿到阵眼杵，开始漫长的修理阵法之路，每一个地方，都需要将昊天留下的印记抹除。
　　与此同时，西陵掌教振臂一呼，发动举世伐唐，清河郡立马反叛，他们祖祖辈辈受到唐国的恩惠，却想着自立为王。
　　悬空寺讲经首座也动了，他先来到南海，请求观主出手，观主一心修炼，想着迈入清净境，再去唐国长安城。
　　一个书院弟子霍湫，就不是他现在能力敌的，再加上长安城那座千年大阵，观主没有把握，他不再是那个夫子化月后，就天下无敌的观主。
　　所以，观主让讲经首座去试水，由讲经首座拖住书院十二先生，各大修行势力纷纷冒出来，开启举世伐唐。
　　青峡是进攻唐国的必经之路，清河郡在青峡另一边，唐国本来打算让他们撤回，谁知道他们早早叛逃，加入西陵军队。
　　既然如此，唐国也不再多说什么，人要我死，我便要他死，唐王指点江山，派遣士兵把守重要关卡。
　　唯有青峡这个重地，唐王没有派遣一兵一卒，而是由书院全权负责，依旧是二师兄去青峡，再加莫山山同行。
　　一个六境神符师，在战争中的恐怖，不是世人能想象的，大师兄去了南海，找到夫子的本命物，那根坚不可摧的木棍。
　　他站在南海边，一直盯着观主，上次的佛怒火莲没把观主炸死，这货的破坏力，比其他人都恐怖。
　　“大先生，你看着我也没用，举世伐唐是掌教发起的。”
　　陈某慎得慌，李慢慢那双眼睛，直直的盯着他，在速度方面，他不如李慢慢，除了书院十二先生，没人能比李慢慢快。
　　“观主是最大威胁，其他人自有师弟师妹去应付。”
　　李慢慢站在赤地上，仍然一身儒雅书生青衫，谁若小瞧夫子的大弟子，只能说脑子有毛病，观主最忌惮书院这两位。
　　“也是，十二先生在，惊神阵在，举世伐唐成功的概率极低。”
　　观主很随意的与李慢慢讨论，对于西陵能不能成功，观主并不在乎，反倒他拖住大先生，对别人来说是好事。
　　“观主不为皮皮想想，他夹在知守观和书院中间，无论怎么做都是错。”
　　李慢慢眉头紧蹙，观主现在的心思，无欲无求，听上去很好，实则比有欲望时更危险，他担心观主会迈入清净境，道门的第七个境界。
　　没有夫子镇压的书院，真的有能力对付清净境的观主吗？霍湫的实力一直是个迷，就算也在七境，也说不好谁会赢。
　　“皮皮是个好孩子。”
　　观主对陈皮皮有信心，无论是对他，还是对书院，陈皮皮都不会放弃，这才是真实的陈皮皮，观主的儿子，夫子的十三弟子。
　　李慢慢与观主有一句没一句的聊着，经过霍湫的提示，李慢慢提前学会了言出法随，与观主有一战之力。
　　观主身上有伤，却没丧失战斗力，依旧能施展无距，随时支援任何一方，李慢慢如果不看着，可能对战局有所影响。
　　霍湫最强一击四色火莲，也未将观主炸死，活着就是道理，活着就拥有影响战局的可能。
　　唐国青峡，莫山山手中快速捏印，一道道符篆埋入山石间，与前人留下的大符融汇。
　　几位后山的符道、阵道大家，在一旁给莫山山打下手，他们不仅要守青峡，还要守的稳当，令对手感到害怕。
　　“山山，休息休息吧。”
　　看着莫山山不断忙活，脸色有些苍白，君陌不禁劝说道，一道道的神符布置在青峡各处，联合起来，绝对拥有极其可怕的威力。
　　“二师兄，我把这道太极图布置完。”
　　莫山山所布置的，是可以切断人与天地元气联系的六境神符，书院一行人可以调动天地元气，先天上就占据优势。
　　太极图不好破，特别是这种精心布置的，威力比霍湫随手画的更强大、更稳定，莫山山特意为柳白准备的。
　　此次西陵联军来青峡的，是裁决大神官叶红鱼，和剑圣柳白，这两个人都难缠，特别是被誉为天下第一的剑圣。
　　莫山山与叶红鱼有约战，极有可能在青峡完成，而剑圣柳白这个对手，则由君陌去对付。
　　这个提议是君陌出的，莫山山没有拒绝，神符师最强大的是画符，而她不擅长跟人贴身战斗，跟人拼剑。
　　“大家这几天好好休息，我们将迎战二十万联军。”
　　君陌对此毫不在意，八个人对付二十万大军又如何，一个六境神符师真要杀，百万大军也能杀光。
　　她只是个女孩子，一人屠杀二十万大军，道心恐怕会受损。
　　“大家不用紧张，坚持到霍大哥过来就行。”
　　莫山山倒不担心霍湫那边，讲经首座和僧兵出悬空寺，要对唐国入侵，还美其名曰，皈依我佛。
　　西陵神殿和悬空寺是一类人，他们都想统一世界，唯一的区别，西陵神殿光明正大，号令天下举世伐唐。
　　而悬空寺明明很想，却装作无欲无求，让唐人皈依我佛，唐人与佛祖有缘，他们应该接受佛祖的教导。
　　其他几处战场，则由唐国军队去解决，青峡交给二师兄和莫山山，悬空寺僧兵交给霍湫，观主由大师兄盯着，书院有三师姐守着。
　　大唐，依旧是第一强国。
　　书院，依旧是天下无敌的书院。

第一百二十七章 悬空寺
　　“悬空寺？”
　　霍湫站在极西之地，前方是一个巨大的天坑，天坑中间有一座巨山，乃是佛祖的身体所化。
　　悬空寺在巨山之上，下方有数以百万的农奴，他们负责给僧人种植粮食，每日在崖壁间穿梭，经常有人坠落山崖死去，也有人在黑暗中出生。
　　农奴们信奉佛祖，每日膜拜悬空寺，为佛祖提供源源不断的信仰之力，一代又一代农奴，终年不见天日，生存在黑暗下。
　　“难怪二师兄厌恶秃驴，亲眼目睹后才明白，悬空寺有多惨无人道，佛，是个笑话而已。”
　　霍湫不排遣佛宗，可是将夜世界的佛宗，真的令人恶心，这是一片罪恶之地，数百万的农奴，就被悬空寺当成宠物般驯养。
　　衣衫褴褛、食不果腹的人群，看着便触目惊心，作为深受21世纪文化熏陶的霍湫，没法接受这种现象，打着正义的旗号，做些最邪恶的事。
　　佛说：众生平等，悬空寺何来平等？佛祖说这些农奴，是他从各地抓来的罪恶之徒，世代在悬空寺下忏悔。
　　试问，佛祖如何判定罪恶？如何找到这数百万人罪人？又为什么要终身恕罪？甚至世世代代为之恕罪？
　　三字经有言：人之初，性本善。那些刚出生的孩子，哪来的罪孽深重？一群秃驴打着佛的旗号，行恶魔之事。
　　“十二先生，本座还未出寺，你便自己寻来。”
　　讲经首座落在霍湫身前不远处，身后跟着戒律首座、尊者堂首座、讲经大士，以及从悬空寺赶来的数千僧兵。
　　即便面对霍湫一人，悬空寺内依然高手尽出，世人皆知书院十二先生，是世间唯一的六境神符师，那是一个全新未知的境界。
　　讲经首座的修为是无量，其他人基本上在知命巅峰，这种境界无论放在哪个势力，都难以忽视他们的力量。
　　“本先生听说悬空寺要向我大唐出兵，便亲自来看看，谁给你们这些秃驴的勇气？”
　　霍湫面容冷峻，接近实质的肃杀之气肆意，令这群秃驴脸色大变，谁也无法想象，十二先生火力全开，会造成多大的破坏。
　　“唐人不敬昊天，不尊佛祖，一个毫无信仰的国度，是畸形不完整的国度，我佛慈悲，派贫僧入唐传佛，解救众生疾苦。”
　　讲经首座打了个佛号，浑身散发着金光，出口即言出法随，自带魅惑之音，这种蛊惑之声，是讲经首座不经意间发出的。
　　诱导世人向佛，讲经首座说的轻车熟路，悬空寺那些所谓的信徒，不过是他们用梵音蛊惑，骗来的信仰。
　　“讲经首座可知地藏菩萨？”
　　霍湫前世对地藏菩萨记忆颇深，那是一尊大慈大悲的菩萨，有句特别著名的佛言：地狱不空，誓不成佛。
　　地狱十八层，每一层关押着赎罪的鬼魂，地藏菩萨日日度鬼，虽未成佛，胜似古佛，地藏菩萨的大宏愿，基本不可能完成。
　　“佛宗并无此人，十二先生听说的地藏菩萨，应为邪魔外道假扮。”
　　讲经首座否定了地藏菩萨，他们佛宗压根没有这个人，想来也不是什么厉害角色，估计跟江湖骗子类，打着佛宗的名义谋取利益，如果让他知道地藏菩萨是谁，打的他亲妈都不认识。
　　“噗哧。”
　　霍湫笑了，连地藏菩萨都不认识，还好意思说自己是佛宗的，你这是哪门子佛宗，连正统的佛门大能都不认识。
　　“十二先生，你笑什么？”
　　讲经首座很不喜，他佛宗确实无此人，他从霍湫的表情中，读到深深的鄙视，仿佛他自称是佛宗弟子，却不知晓佛祖似的。
　　“没什么，就想到一件特别好笑的事。”
　　“讲经首座作为悬空寺的主持，佛宗超级大能，可知阿鼻地狱，可知十八层地狱？”
　　霍湫研究过这个世界，并没有冥界存在，所有的人死后，灵魂就地消散，化作纯净的灵魂之力。
　　而有新生儿诞生，十月怀胎这个过程中，会吸收这些灵魂力量，为新生儿完善灵魂，或许，这就是昊天世界轮回规则吧。
　　“贫僧只闻冥界，却是不知地狱。”
　　讲经首座总感觉哪里怪怪的，世人皆知冥王灭世，地狱又是什么东西，他怎么没听过，十二先生怕不是脑子坏了。
　　“佛祖有言：死后会进入西方极乐世界，既无地狱、无冥界、无地府，无判官赏善罚恶，无孟婆忘却前尘，那佛祖这话就是屁话，一群伪善的秃驴。”
　　霍湫吐了一口唾沫，佛祖欺骗世人，佛宗欺世盗名，悬空寺秃驴败坏佛教的名声，正统古佛一个不认识。
　　“十二先生慎言，小心祸从口出。”
　　戒律首座紧了紧锡杖，如若不是自知打不过霍湫，他这一杖下去，霍湫绝对尸骨无存，去西方极乐世界忏悔罪过。
　　“最后一问，各位可知如来？”
　　霍湫很不耐烦，这个世界有佛祖，不过貌似这位佛祖，与他心目中的如来佛祖，不是同一个人。
　　“如来是何人？”
　　众位佛教大能议论纷纷，他们没听过什么地藏菩萨，什么十八地狱，什么如来佛祖，都是十二先生瞎编的吧。
　　“废物，连你们祖宗都不认识，还自称佛宗，如来佛祖又名阿弥陀佛，天天念着的佛号，却不知如来佛祖是谁？你们修的佛是脑子进水佛吧。”
　　霍湫整个人舒服许多，一群秃驴奈何不了他，他一旦骑上雄霸，昊天真身降临，也抓不到比斗帝还快的他。
　　“十二先生辱我佛宗，今日不给悬空寺一个交代，悬空寺不得善了，结阵。”
　　戒律首座与讲经首座对视一眼，数千僧兵前来支援，他们身处悬空寺之下，无法以佛祖肉身镇压霍湫，因此一起向霍湫出手。
　　“十二先生，你的罪行昭然若揭，留你在悬空寺，向佛祖忏悔吧。”
　　讲经首座惜才，像霍湫这样的人才，杀死太过可惜，让佛祖给霍湫洗洗脑，将他变成悬空寺的人，如此一来，悬空寺一统大陆的计划，指日可待。
　　“留我为悬空寺所用，直说嘛，何必假惺惺的皈依你佛，你们那什么鬼佛祖，就是个冒牌货，他也配让本先生供他驱使，修佛？我看你们需要修脑子。”
　　霍湫抽出千机枪，西陵神殿的人肯定知晓，当初截杀西陵骑兵的人，就是书院的十二先生。
　　那又能如何？大家是敌对势力，直接击杀就完事，谁跟你虚与委蛇，不嫌累啊，就这群秃驴还装好人。
　　数千僧兵嘴里，念叨起重重梵音，一道道佛言之力，将霍湫笼罩，仿佛要将他同化。
　　金色的佛力，化作一条条的丝线，缠绕在霍湫的手臂、双脚、身体，将他包裹的严严实实，限制住行动能力。
　　这便是信仰的力量，悬空寺修信仰之力，信仰之力如丝如线，坚不可摧，讲经首座只知霍湫是六境神符师，没办法画神符的神符师，就是废物。
　　同境界神符师最强，前提是神符师能画符，霍湫被信仰之力束缚，那是万千众人的宏愿，是芸芸众生的力量。
　　一个普通人的力量很小，千千万万的普通人，足以威胁到五境之人，将他们信仰集聚一身，那就是神祗。
　　“地阶高级斗技，雷舞九天。”
　　霍湫浑身沐浴在雷电之中，雷是大自然中最强横的力量之一，恐怖的雷霆之力，将丝线电的紊乱。
　　“战。”
　　霍湫浑身轰然一震，挣脱佛家真言束缚，他身化一道雷光，千机枪瞬息而至，刺向讲经首座的咽喉。
　　“铛。”
　　千机枪仿佛撞到一座古钟，枪身微微弯曲，此时的讲经首座面色如常，就似大街上卖艺的班主，以一杆长枪抵住咽喉，将长枪压弯。
　　“乌龟壳真硬。”
　　“雷舞九天第四式，雷霆万钧。”
　　霍湫借着反弹之力，令自身在空中微微一侧，千机枪上雷霆狂暴，肆意的雷电，仿佛末日来临，电闪雷鸣。
　　那侧身一枪冲讲经首座左眼刺去，讲经首座不再淡定，要抬手阻挡，可惜速度跟不上，只能微微偏头。
　　一枪命中讲经首座眼眶，肆意的雷霆趁机而上，往讲经首座的眼睛蔓延，金刚不坏之身又如何，眼睛依旧是最脆弱的部位。
　　“佛说，如是我闻:三界皆无常，诸有无有乐，有道本性相，切皆空无，无风亦无露，无雾亦无电，以此清静观，自彼身再起。”
　　讲经首座发动言出法随，霍湫手中的千机枪上，所附雷电悉数散去，不得不说，骗人这方面，没有人比讲经首座更擅长。
　　人家一句话欺天骗地，连世界规则都要蛊惑，比如聚集在此的雷元素，在讲经首座的蛊惑下，居然就这么散了。
　　“闻你妹，都是屁话。”
　　霍湫冷喝一声，千机枪上的雷电再次凝聚，继续袭击讲经首座的眼睛，言出法随这玩意，简单来说就是吵架。
　　“佛说，如是我闻：有山名为般若......”
　　“都是屁话。”
　　“佛说，如是为闻：以三昧力敌......”
　　“都是屁话。”
　　“......”
　　无论讲经首座说什么，言出法随什么玩意，霍湫都一句话回敬：都是屁话，他没有大师兄那么儒雅，也没有日日聆听夫子的教导。
　　更没有什么神佛的概念，在他的眼中，漫天神佛皆是人，人才是天道之下的主人，任讲经首座说的天花乱坠，他一句破之。
　　所谓的言出法随，讲经首座是借助佛祖的名义发出，而大师兄是借助夫子的话，霍湫更直接用自己的话。
　　他是要换天的人，他体内有七卷天书，有昊天的极阳之火，他的话是大势所趋，他的话就是法，所以讲经首座的言出法随，会瞬间瓦解。

第一百二十八章 行走在佛光下
　　“你无理取闹。”
　　讲经首座实在没法忍，这该死的十二先生，咱能不能正常对抗，言出法随是高级货，被霍湫用成大街上吵架似的。
　　“你不无理取闹？净说些屁话。”
　　霍湫反正坚持真理，无论是撒泼骂架，还是直接干架，来自二十一世界的他，怕讲经首座不成，佛祖能说这些粗鄙之话？
　　这个世界，不是人人都是十一师兄王持，不是人人都是哲学家，也不是谁都是宁缺，拥有与霍湫舌战之力。
　　“动手。”
　　讲经首座往后飘走，他怕一会霍湫又说出什么，堵得他哑口无言，导致挡不住雷霆之力，把他的眼睛炸了。
　　金刚不坏是不坏，鬼知道雷霆之力入体，霍湫那一杆长枪插入眼睛，他的眼睛还能不能保住，讲经首座只能后退。
　　“太极图，封天锁地。”
　　霍湫的千机枪为引，以枪为笔，世间万物为墨，枪出如龙，翩若惊鸿，每一枪划过空气，都将引起一次天地元气震动。
　　太极图的绘制，不用墨守成规，每一丝天地元气，都可以是他的阵基，当所有天地元气串联起来，就是一道阴阳鱼，黑白相间的太极图。
　　“佛宗大手印。”
　　七念在雁鸣湖曾败在霍湫之手，心里一直耿耿于怀，此次悬空寺围攻霍湫，他必然率打头阵，一道巨大的佛宗大手印轰然拍向霍湫。
　　周边的数千僧兵盘膝在地，双手合在身前，默默念起悬空寺巨山上的经文，那些是佛祖留下来的神迹。
　　“百步飞枪。”
　　霍湫凝聚全身精气神，太极图内的封锁的天地元气，聚集在千机枪中，千机枪是一柄比讲经首座脑壳还硬的神器。
　　千机枪化作一道流光，迎上七念的佛宗大手印，数丈的金色大手，犹如一面巨墙，向霍湫撞击而来。
　　霍湫不屑一笑，前世人人都懂以点破面，千机枪的所有力量，集中在枪尖部分，况且霍湫和七念不在同一层面。
　　数丈的佛宗大手印，与千机枪撞在一起，犹如一个充气大手掌，被尖锐的长枪一刺就破，千机枪插穿大手印，刺向急功近利的佛宗天下行走七念。
　　同为天下行走，他与叶苏被十二先生压得死死的，其余三人都在伯仲之间，凭什么书院的天下行走，就能压他们一头。
　　七念不服，所以此次提议令唐人皈依，几千万的唐人皈依我佛，是佛祖和悬空寺的慈悲，唐人有罪，就该赎罪。
　　唐人不信昊天、不信佛祖，这就是最大的罪孽，书院是罪恶之源，铲除书院，势在必得，唐人为奴，势在必行。
　　“不动明王身。”
　　七念身后钻出一道金色金色佛陀，佛陀尊坐盘石座，呈童子形，顶上有七髻，辫发垂于左肩，左眼细闭，下齿啮上唇，现忿怒相，背负猛火，右手持利剑，左手持罥索，作断烦恼之姿。
　　三丈高的不动明王，将七念挡在身后，千机枪刺入不动明王，七念控制不动明王，抓住霍湫的千机枪，暂时夺走霍湫的武器。
　　“我就纳闷，你们不尊如来，却有不动明王，什么玩意。”
　　霍湫真心搞不懂，前世所知的佛教体系，也有不动明王，与七念弄出来的形象很相似，可为什么他们都不知道如来佛祖？
　　这不符合常理，如来佛祖这么有名，佛宗弟子怎么可能不知道，现在的佛祖又是什么玩意，感觉不可能是如来。
　　以如来本尊的实力，在诸天万界冒用他的名字，分分钟就能用神通找到人，将冒名顶替的人弄死，送其上西天。
　　“十二先生，我们不知道你说的如来是谁，但你今天走不了了。”
　　“佛曰，盂兰有灵，我佛慈悲。”
　　讲经首座将盂兰铃悬浮在空中，无数信仰之力注入铃铛，此铃随佛祖修行多年，是无上佛宗法器。
　　又以数千僧兵梵音相助，包括戒律首座、讲经大士等人，也加入诵念佛经的行列，配合讲经首座召唤佛祖投影。
　　讲经首座有金刚不坏之身，先天上立于不败之地，然而攻击力却不足，言出法随无效，剩下的招式更不济。
　　因此，讲经首座选择召唤佛祖投影，以佛祖之力，镇压十二先生，一位六境的神符师，他们这些人不见得留得住。
　　天地元气被封锁，体内的信仰之力疯狂流逝，佛宗修的是信仰，融入信仰之力的念力，才能供他们调动。
　　他们一旦缺少信仰之力，实力无法进步，所以需要无数的信徒，而下方的数百万农奴，就是最虔诚的信徒。
　　太极图成型，秃驴体内的力量越来越少，他们无法沟通天地元气，实力十不存一，七念的不动明王身，最多维持一炷香时间。
　　待此子拿回武器，实力将再度上升，那柄长枪是另一个体系的力量，十二先生至少是双六境，实力在讲经首座之上。
　　讲经首座有自知之明，观主佛道魔都是六境，比讲经首座强大不少，当年的莲生佛道魔相通，差点证得无上。
　　可惜莲生被带错了路，否则，他可能是世间唯一的佛，而不是大魔头，一念成佛，一念成魔，用在莲生身上很合适。
　　“铛、铛、铛。”
　　盂兰铃在空中摇响，悬空寺内的钟声，与盂兰铃发生共鸣，苍穹之下，月轮国内的大小佛寺，钟声粉粉敲响。
　　通天的金色佛像，出现在悬空寺前，金色佛像的脑袋，耸立在云层之中，遮蔽了佛像的真容，只见金色佛像缓缓抬起右手。
　　“我去，掌中佛国。”
　　霍湫大吃一惊，他不会这么倒霉吧，难道遇到如来的分身，如来的掌中佛国，孙悟空都翻不出去，更别说他一个小渣渣。
　　金色的佛祖投影，仿佛什么也没听到，讲经首座脸色有点难看，他们佛宗的密谋，就这么毫无遮拦的暴露出来。
　　“原来是个西贝货。”
　　霍湫长松一口气，佛祖投影手掌一翻，并没有丢出掌中佛国，将霍湫带进另一片世界，他还在昊天的世界。
　　只要还在昊天的世界，霍湫基本是无敌的，炼化了极阳之火本源，霍湫得到部分昊天特性，在昊天的世界里，实力大幅度提升。
　　金色佛祖投影，右手下压罩住霍湫，金色的佛光，将霍湫整个人包裹住，佛光穿透太极图，落在他的身体表面。
　　太极图的存在，削弱了佛光大部分威力，真正落在霍湫身上，只剩寥寥无几，虽说只剩一点点，但一般的知命境，沾染就会被净化。
　　昊天神辉呈现为洁白的光，实质上是极阳火焰，温度高到光的型态，而佛祖的佛光，是分解物质，净化一切。
　　佛祖投影的佛光，一点点净化着太极图的力量，落下的些许佛光，犹如冬日里的暖阳，暖暖的，特别舒服。
　　“诸位助我催动盂兰铃。”
　　讲经首座暗骂一声变态，佛祖投影的佛光，居然被那道神符抵消了，那可是佛祖投影，远比一般的六境修行者强大。
　　佛祖修为在第七境涅槃，比观主强，仅次于夫子，或许战天的轲浩然，连连破境后，在死前的实力，比佛祖要强一些。
　　但不可否认，现在的佛祖，是整个人间最强的人，昊天桑刚刚落下尘埃，还不知道在哪个地方昏睡，还未去西陵神殿。
　　集合讲经首座和数位五境巅峰的信仰之力，外加数千僧兵的经文增幅，佛光逐渐变得璀璨，透过太极图的佛光，也变得更加凝实。
　　霍湫脸色有些苍白，太极图消耗掉他大量念力，佛祖投影的实力，无限接近七境，霍湫符道上的修为，终究还是弱了一筹。
　　“秃驴，你们不讲武德。”
　　霍湫缓缓闭上双眼，既然这群秃驴不讲武德，仗着人多欺负他，霍湫也懒得召唤雄霸，今天就跟这个假佛祖杠上了。
　　他堂堂二星斗宗，在这个世界实力大打折扣，这个世界没有斗气，只能用丹药补充，丹药补充又很麻烦。
　　除此之外，霍湫还有其他保命的手段，谁说他只是六境神符师？他还是一位道门高手，一位天启级别的道门高手。
　　在昊天的世界，佛祖的力量终究有限，这里不是悬空寺内，佛祖的肉身上，也不是棋盘中的佛国世界，昊天的力量，依旧至高无上。
　　“年轻人，我劝你好自为之，入我悬空寺，你就是下一任戒律首座。”
　　讲经首座本着招揽霍湫的原则，没有将霍湫逼的太急，谁知道这位世间唯一的六境神符师，有没有隐藏的符道恐怖手段。
　　“刚才是我大意了，我没有闪，不然就你这只老乌龟，能打中你爷爷我。”
　　霍湫虔诚的张开双手，洁白的火焰覆盖全身，他一步步的向前行走，每走过一步，身上的火焰凝实三分，短短的几步路，令洁白火焰化作冲天白光。
　　苍穹之上，东边斜着的太阳，瞬间移到霍湫头顶上空，太阳距离霍湫很近很近，看着比平时大了一千倍、一万倍。
　　沐浴在神辉中，行走在佛光下，霍湫的太极图早已散去，唯有佛祖璀璨的佛光，与天启神术在对抗，萤火与皓月争辉。
　　“道门天启，你怎么会天启，比观主还强的道门天启。”
　　讲经首座很茫然，书院无距是在天地元气间找缝隙，一些天纵奇才的修行者，可以自己学会，比如知守观观主陈某，比如苟且偷生的酒徒。
　　但是天启不一样，天启是昊天亲自赐下的高级权限，只有昊天道的人会，书院、魔宗和佛宗的人，怎么可能得到昊天的恩赐？
　　讲经首座很迷惑，夫子上天与昊天一战，书院天下行走是道门天启，十二先生难道是道门派去书院的奸细？
　　貌似只有这样可以解释的通。

第一百二十九章 再见佛怒火莲
　　“没想到吧。”
　　霍湫露出善意的笑容，他这么善良的人，为什么大家对他抱有恶意，他明明什么也没做，却要对他恶意揣测。
　　“夫子真是瞎了眼，竟然收个道门奸细......”
　　讲经首座的声音戛然而止，貌似陈某的儿子陈皮皮，也是夫子的亲传弟子，那么夫子再收一位道门弟子，没毛病啊。
　　夫子不愧是万世之师，霍湫盯着讲经首座那副没见过世面的样子，无奈的摇摇头，除了佛宗弟子，书院后山都有。
　　“讲经首座，你那点微末的道行，无法理解老师的风骨。”
　　霍湫身上的白光，越来越强盛，佛祖的佛光，在白光的侵蚀下，逐渐淡化，从深深的金色，淡化到几乎透明。
　　“夫子再强大又如何，不也一样要被昊天杀死。”
　　讲经首座想到自家佛祖，简直机智的一批，以肉身的死亡，谋划数千年的捕捉昊天计划，现在终于提上日程。
　　人间最强的夫子，上天后生死未卜，在昊天的世界里，没有人能战胜昊天，所以，佛祖要请昊天去他的世界。
　　“无知。”
　　霍湫冷笑一声，昊天怀了宁缺的骨肉，只会越来越弱，将来这个世界，天道会由系统运行，从七卷天书进入系统开始，这个计划就在进行中。
　　用不了多长时间，系统便能悄无声息，夺走与夫子战斗，无暇顾及自身的昊天神格，从此成为世界之主。
　　天书有缺陷，而系统可以补足这部分缺陷，他将人间清理干净，还昊天世界一片朗朗乾坤，秃驴就不应该存在。
　　“破。”
　　霍湫浑身一震，洁白的昊天神辉，打向耸入云层的佛祖投影，区区一道投影，竟妄图渡化书院十二先生，讲经首座脑子也被驴踢了。
　　佛祖投影在无尽昊天神辉灼烧下，坚持了三息时间，连同盂兰铃化为飞灰，消散在天地间，这件源自佛宗的神器，连渣渣也未留下。
　　“盂兰铃！”
　　讲经首座怒目而视，金色佛光覆盖全身，犹若怒目金刚在世，盂兰铃是佛祖的算计，是捕捉昊天的重要神器。
　　今日坏在书院十二先生之手，他如何跟佛祖交代，佛祖的计划不容有失，必须将此子拿下，交给佛祖发落。
　　“你还是先担心自己吧。”
　　“天启神术，落。”
　　霍湫随手一挥，昊天神辉落在七念的不动明王身，三丈金身顷刻蒸发，七念的本体法相被破，自身受了极重的伤势。
　　“枪来。”
　　霍湫伸出右手，对着千机枪一声呼喊，长枪瞬间飞回右手，长枪被一层白光包裹，失去以前的蓝色。
　　此刻霍湫手里的长枪，是一柄昊天赐予的神器，通体呈现为白色，如昊天神辉般圣洁，深不可测。
　　“金刚不坏之身？本先生倒要看看，能不能挡住昊天的力量。”
　　霍湫脚下微微一蹬，三千雷动发动，瞬间冲刺到讲经首座身前，洁白的火焰长枪，狠狠插入讲经首座胸膛。
　　千机枪表面的白色，皆为最纯粹的昊天神辉，是昊天无上的力量，霍湫处于天启神术加持，已经无限接近七境。
　　比之刚才的佛祖投影，他这种状态要强大无数倍，因为在昊天神辉的沐浴下，霍湫的力量是无穷无尽的，取之不尽，用之不完。
　　天启的力量，不是霍湫向昊天借的，而是霍湫从昊天那掠夺的，不需要昊天同意，昊天没有反对的权利，毕竟，昊天神辉本源有部分在他身上。
　　霍湫使用天启的次数越多，昊天在天上的实力越弱，夫子的压力越小，因此霍湫能用多少用多少，大肆浪费。
　　“噗哧。”
　　所谓的金刚不坏之体，只是相对而言，没有遇到强大的力量前，才能称为金刚不坏，就像一个成年人，被一个婴儿拳打脚踢，基本没什么感觉。
　　可是，如果婴儿拿着一把削铁如泥的匕首，一刀刺入成年人的身体，造成的后果完全不同。
　　放在洪荒世界，那些肉身成圣的人，也不敢说自己金刚不坏，不死不灭，除了圣人元神寄托天道，天道可以令他们复活，谁又敢说自己能不灭。
　　这个世界也是同样的道理，当年永夜降临，昊天灭世重生，难道就没有修为通天，肉身强硬无比的人？他们最终都死亡了。
　　“好好享受着昊天神辉，慢慢摧毁你的身体。”
　　霍湫的千机枪，将讲经首座钉在悬空寺的山脚崖壁，身后就是佛祖的身体，佛宗的圣地，罪恶的源泉。
　　“接下来轮到你们，昊天神辉，给我灭。”
　　霍湫今日打着灭佛的念头来，小师叔一剑灭魔宗，他也可以一人灭悬空寺，悬空寺乃藏污纳垢之地，不配受到世人供奉。
　　“十二先生，你要悬空寺和书院开战吗？”
　　戒律首座自知不是对手，平常状态的十二先生，他就打不过人家，昊天BUFF加持下的十二先生，更是强的没道理。
　　他们这些普通修行者，就似直面昊天，那些所谓的信仰之力，在霍湫的面前，跟小孩子过家家似的。
　　佛宗信徒确实不少，不过这里是昊天的世界，世人都信昊天，昊天在自己的世界，拥有扭转阴阳、颠覆乾坤的本事。
　　“你们也配？”
　　“昊天说，秃驴都该死。”
　　霍湫淡淡的扫了一眼戒律首座、七念等人，用言出法随吐出这么一句话，戒律首座突然没了动静，身体化作沙子，因为重力的缘故，纷纷落了下来。
　　“沙沙沙”的摩擦声，接二连三的响起，讲经大士、七念很快步入戒律首座的后尘，全身化作沙子，彻底消散在天地间。
　　“你是昊天，你与夫子欺瞒世人，你们在演戏！”
　　讲经首座惊恐的望着霍湫，世人皆被霍湫和夫子算计，他们这么做的意图，要骗出佛祖，骗出那些要杀昊天的人。
　　数千僧兵化作沙尘，悬空寺的中端力量，全部陨落在言出法随中，昊天的世界里，没有人能违抗昊天的意志。
　　“尘归尘，土归土，让往生者安宁，让在世者重获解脱。”
　　霍湫继续说道，此刻他处于伪昊天状态，所说的话都将实现，那些化为尘土的僧兵，回归天地的怀抱。
　　悬空寺下的数百万农奴，纷纷清醒过来，心中的信仰破碎，一个个茫然的看着远方，逐渐消散在天地间。
　　得到昊天赐福的他们，下一世必将大富大贵、一帆风顺，这数百万农奴世代为奴，唯有重新开始，才是真正的解脱。
　　天坑中只剩下光秃秃的般若山，以及山上的悬空寺，寺庙中的僧人，本来在享受着农奴的侍奉，然而农奴突然消失了。
　　他们破口大骂、肆意妄为，甚至有的僧人准备下山，将农奴拖出来杀几个泄愤，这些卑贱的农奴，居然违抗佛祖的意志。
　　“讲经首座，你可想过会是今日的结果？”
　　霍湫对这个结果很满意，佛祖建立悬空寺，说是为了世人寻得一个安生之所，不用担心被永夜波及。
　　实际上，他只是为了创建自己的佛国，真正脱离昊天的掌控，数千年前，他算到昊天会来人间，便谋划了捕捉昊天计划。
　　这货脑子有坑，就算他杀死昊天分身，又能够说明什么，昊天仍在神国内，依旧是天空中的太阳。
　　“十二先生，你毁我悬空寺传承，今日因，他日果，佛祖会为弟子们主持公道。”
　　讲经首座自知时日不多，昊天神辉将他的五脏六腑，焚烧的满目疮痍，生命力飞速流逝，距离死亡越来越近。
　　“噗哧，我若成魔，佛奈我何？”
　　“留你到现在，只是想让讲经首座亲眼目睹，这座佛祖肉身所化的般若山，以及山上的悬空寺，在你面前消失。”
　　霍湫随手一挥，将千机枪收回，又将讲经首座拽了出来，用樊笼大阵困住讲经首座，他则开始准备最强一击。
　　“风怒龙炎、陨落心炎、骨灵冷火、极阳之炎。”
　　霍湫唤出体内的异火，四朵异火在身边旋转，如果再获得一朵异火，换个五灵离火法秘法斗技，威力应该很大吧。
　　天阶斗技的威力，以霍湫目前的实力，压根发挥不出来，还不如用地阶高级斗技，消耗的斗气少，威力不弱多少。
　　“融。”
　　处于天启状态的霍湫，瞬息间完成异火融合，四色火莲美轮美奂，霞光环绕，出淤泥而不染，是造物者留下的神迹。
　　火莲刚出来只是一个花骨，随着霍湫力量的注入，绽放出四种颜色的花瓣，火莲悬浮在空中，以极其缓慢的速度旋转。
　　就似莲花型的河灯，随着河水慢慢漂移，讲经首座脸色铁青，现在说什么也无用，霍湫是不会停下来的。
　　“你知道吗？上次在南海，这朵小火莲，被观主用天启抵消大半，悬空寺里应该没人会天启吧。”
　　霍湫很平常的一句话，悬空寺是佛宗圣地，怎么会有昊天的力量，普天之下，只有西陵拥有天启，神殿是昊天的代言人。
　　“难怪观主按兵不动。”
　　讲经首座怅然若失，哪有什么便宜可捡，观主在夫子登天后，依旧待在南海，不愿走出南海一步。
　　他以为的悬空寺崛起机会，原来只是个笑话，观主从一开始就知道，书院和昊天在演戏，只为就是引出佛祖，将之击杀。
　　讲经首座不会出卖佛祖，他默默承受着一切，即便悬空寺灭亡，只要佛祖还活着，哪里都是悬空寺，他们依然可以东山再起。
　　“结束了，佛祖。”
　　霍湫将四色火莲推出去，雄霸从天而降，霍湫翻身上马，来到千里之外，静静等待着佛怒火莲爆炸，摧毁这片罪恶之地。

第一百三十章 无天佛珠
　　“尘归尘，土归土，愿来世各位走正道。”
　　霍湫双手相合，用佛礼超度悬空寺秃驴，杀生为成仁，这个世界的佛，充其量只是些佛修，无法做到长生。
　　觅道求长生，不为成神、不为成佛、不为成魔，只为在这红尘中，做一逍遥散仙，与所爱携手到世界尽头。
　　“轰隆隆。”
　　连续几声轰鸣炸响，恐怖的爆炸波及万里，霍湫小看佛怒火莲的威力，半途又让雄霸撤退一截，加上极阳之火后，佛怒火莲这么恐怖吗？
　　实则，是因为霍湫一直开启的天启神术，令极阳之火的威能，直逼前几的异火，融合后的四色火莲，摩擦出无尽冲击波。
　　仿佛潮水冲击海岸，一遍又一遍洗刷，将沙石冲走，生灵皆归于寂灭，唯有赤地万里，记录着曾经发生的一切。
　　讲经首座身上有伤，在樊笼大阵内又无法感应天地元气，佛怒火莲的爆炸，顷刻间破掉樊笼大阵，一浪接一浪的火焰，送他去了极乐世界。
　　悬空寺原址，佛祖肉身化作的波若山，塌陷后将天坑埋葬，万丈高山在佛怒火莲面前，跟纸糊的没差别。
　　盘古脊柱所化的不周山，都能被共工和祝融撞断，区区一个西贝佛祖的肉身，挡不住这朵佛怒火莲，皆在意料之中。
　　悬空寺变成通天火海，惊天爆炸令整个世界再度震动，无论是拼斗的普通人，还是角逐的修行者，纷纷生出畏惧之情。
　　此等天威，是永夜来临的标致，上次是南海，这次在极西之地，许多修行者并不知道，那边是不可知之地悬空寺所在。
　　南海之上，观主望着悬空寺所在，无奈的摇摇头，这些秃驴急着去送死，观主也很无奈，他待在南海继续飘荡吧。
　　“观主不意外。”
　　李慢慢当然知道，这种大规模的爆炸，除了霍湫以外，没人能搞的出来，论破坏力，书院所有人加起来，都无法与霍湫相比。
　　上次在南海，水煮了一海的鱼类和观主，这次在悬空寺，炸了整座般若山，一次比一次手笔大，这一切都在他的算计内。
　　“我能猜到十二先生的意图。”
　　陈某知道的秘密，远比李慢慢想象的多，七卷天书有换天之秘，霍湫不可能平白无故抢夺六卷天书。
　　这几天，观主发现大先生随身携带的书，没有别在他腰间，难道那一卷书，就是流落魔宗的明字卷天书？
　　当年魔宗为轲浩然所灭，天书流落到书院手里，这也说的过去，七卷天书的能力，霍湫从何处得知？
　　霍湫还可以强行掠夺昊天的力量，这已经超出观主的认知，明明不是天启，却远比天启更强大。
　　“观主应该明白，没有人能阻止小十二。”
　　李慢慢明了霍湫的计划，夫子这么快上天，最主要的原因，就是去拖住昊天，给夫子争取时间，实施换天之举。
　　万事俱备只欠东风，霍湫就是那股东风，他要先用天启，掠夺昊天的力量，短暂让夫子占据上风，再以天书换天。
　　“悬空寺竟还有强者，是佛祖吗？”
　　观主的脸上，终于有些波澜，悬空寺藏的很深，数千年前涅槃的佛祖，灵魂再度出现了，就在悬空寺上方。
　　李慢慢望着西方，隐隐有些担忧，对付讲经首座等人，霍湫一个人很轻松，佛祖比在人间的小师叔强，李慢慢担心霍湫不是对手。
　　如果霍湫败了，他们的日子将不好过，只能等霍湫换天成功，再来找这些人算账，至于杀死霍湫，夫子说过昊天也做不到。
　　小十二的处境比夫子安全，比他们都安全，那匹成年的无距马，连昊天也追不上，只希望霍湫能进展顺利。
　　悬空寺上空，霍湫冷冷的盯着前方，那尊数万丈的巨大佛像，盘腿坐在天坑中，双手相合，打着阿弥陀佛手印。
　　“施主为祸苍生，屠杀数百万生灵，今日本佛祖将你永震悬空寺，千秋万代为此赎罪。”
　　佛祖面容和善，一脸慈悲，身材比较壮硕，肥头大耳，浑身冒金光，怎么看也不像坏人，这形象确实很佛。
　　“你是佛祖？如来佛祖他知道吗？”
　　霍湫随意的一句调侃，讲经首座等人都不知如来佛祖，估计这什么佛祖，也是啥都不知道的二愣子，装装样子还行。
　　“你知我佛如来！”
　　佛祖自知失言，此人到底是何来历，书院的十二先生，应该不是昊天世界的人，否则绝不可能知道如来佛祖。
　　从古到今的佛祖，只有他一人，其实以他的实力，连八部天龙都比不上，自然不会是什么厉害角色。
　　“哟，还有知道如来佛祖的佛，你倒是说说，你是哪门子佛祖？”
　　霍湫有意外收获，这个世界的穿越者不少啊，除了宁缺和霍湫以外，佛祖也是穿越来的吗？也是为了夺取天道？
　　七卷天书在手，夺取天道的计划，除了霍湫、夫子、大师兄三人外，按道理来说，没有人知道才对。
　　观主有自己的打算，不会乱说天书的作用，除了把佛祖定义为穿越者，霍湫不知道怎么解释，他知道如来佛祖这件事。
　　“你是我佛如来，派来杀我的吗？”
　　佛祖散去金身，变为七尺男儿身，他此刻的打扮，只是小沙弥的模样，风格与霍湫前世所见类似。
　　“你可知罪？”
　　霍湫骑在雄霸身上，并未放松丝毫警惕，一个七境的超级强者，仅次于夫子的佛祖，霍湫还没自大到，可以击杀对方。
　　“小僧知罪，请尊者明鉴，小僧妄用佛祖之名，是为掠夺此方世界，为我佛如来发展信仰之力。”
　　眼前乖巧的佛祖.....应该说是小沙弥，并不是什么大人物分身，就是在西天大雷音寺，受到佛祖点化的一串佛珠。
　　如来佛祖与无天佛祖大战时，他这串小佛珠，不小心被卷入时空裂缝，莫名来到将夜世界，开始他的谋划之路。
　　霍湫越听越熟悉，这段是不是在哪见过，一串佛珠自行修炼，涅槃重生本体不灭，还拥有几百万的信徒。
　　“恢复本体，我佛如来自会秉公处理。”
　　霍湫镇定自若，这个时候就得忽悠，不战而屈人之兵，有如来佛祖这层关系，小佛珠不敢轻举妄动。
　　小佛珠充满佛性，唯独行为处事不对，毕竟，佛珠只是一串珠子，并不是什么佛陀、菩萨。
　　“收。”
　　小沙弥伸出手掌，对着悬空寺废墟虚空一抓，大地中冒出许多粉末，回到小沙弥手中，重新凝聚成一串佛珠。
　　随着这串佛家至宝凝聚而成，天坑恢复成最初的模样，一个巨大的火坑，周围赤地千里，仿佛刚刚被一颗陨石砸过。
　　“尊者，这是小僧的本体，佛家至宝，戴在手上可清心凝神、加快修炼，还请您妥善保管，交给我佛如来。”
　　小沙弥将佛珠给霍湫，特意在佛家至宝这几个字上，加重几分语气，甚至提醒霍湫这串佛珠的功能。
　　霍湫瞥了瞥佛珠，随意把玩一番，在小沙弥的注视下，往自己的左手手腕套去，小沙弥的神情，逐渐有了转变。
　　“收。”
　　霍湫冷冷的盯着小沙弥，他将佛珠收入系统空间，系统强大的力量，瞬间将小沙弥与佛珠的联系切断。
　　霍湫一早就觉得有问题，他又不是唐雪见，天界神物所生，哪来的佛缘，哪来的佛家至宝亲近。
　　这货绝对不安好心，既然这串佛珠是小沙弥的本体，那霍湫直接扔进系统空间，彻底隔绝这种联系，看看小沙弥要如何？
　　“你...你怎么发现的？”
　　小沙弥身体十分虚弱，就像奥特曼打怪兽三分钟时间到了，陷入任人宰割的地步，那串佛珠是小沙弥的本体，不可能那么简单。
　　“从始至终，我就没相信过你，如来佛祖的手串，不会伤害凡人。”
　　从诞生灵智开始，就聆听大乘佛法的佛珠，岂会为争夺信仰，圈养数百万农奴，此等行为与无情的昊天何等相似。
　　经过佛法熏陶的佛家至宝，岂会奴役数百万农奴？教导出来的弟子，不是欢喜禅，就贪嗔痴占齐了，这些秃驴有屁的佛性。
　　“为什么？”
　　小沙弥还不死心，他明明伪装的很好，那串佛珠佛性十足，连菩萨佛陀也会上当，为什么霍湫没有上当。
　　“我佛如来的佛珠是黑色的，你当我傻啊！”
　　起初霍湫确实没看出来，可惜他有具系统分身，拿在手上的时候，系统便感应到其中的魔性，准备来说，是佛中隐藏的魔性。
　　这串佛珠内，寄托了小沙弥全部的精气神，外面残留的人影，是他附在僧人身上的，他要夺舍霍湫。
　　夺舍霍湫后，他就能知道霍湫的秘密，使用昊天的力量，等小沙弥炼化将夜世界，就不会再被如来佛祖找到。
　　“无天佛珠，无天佛祖魔染之物，在无天佛祖圆寂后，佛珠不知所踪。”
　　这是系统给出的来历，他确实是佛珠，也是佛祖的佛珠，它不是如来佛祖之物，而是无天佛祖的。
　　无天佛祖是如来佛祖的对手，差点颠覆三界，这样的大佬，遗落出来的一串佛珠，都能搅的天翻地覆。
　　如若不是佛珠自身受限制，霍湫一个火莲，导致佛珠被炸出裂缝，令小沙弥实力大打折扣，他也不会如此算计霍湫。
　　“结束了，昊天神辉，给我炼化。”
　　霍湫召唤出极阳之火，将整串佛珠包裹起来，洁白的火焰，缓缓蚕食着佛珠内的黑气，许久之后，小沙弥消散了，黑色佛珠其中一颗珠子，多出一小丝金线。
　　按照这进度，不知道要花多长时间，才能炼化这件佛道至宝。

第一百三十一章 一符破万军
　　“佛祖的气息消失了。”
　　观主盘坐在一块木板上，这是大师兄送给观主的礼物，观主没事像鬼一样飘在海上，怪吓人的。
　　大师兄带来一张躺椅，躺着沙滩上，撑着一把遮阳伞，桌上有一壶好酒，手里拿着一本新的书籍，没事就看看书。
　　怎么悠闲怎么来，观主站在木板上，随着海水四处漂流，再看看李慢慢的美酒、沙滩、遮阳伞，他的生活太艰苦。
　　“佛祖算计的很妙，可惜他等来的不是昊天，而是小十二，注定结果不会好。”
　　以李慢慢和观主的道行，能知晓悬空寺发生的一切，掌中佛国是佛祖数千年的筹划，是佛祖自己的世界，是他蛊惑昊天堕落的无上法宝，可惜被霍湫一个佛怒火莲，直接炸废。
　　再精密的计划，也赶不上时代的变化，佛祖以为霍湫是昊天，在昊天的世界里，才没生出同归于尽的念头，不然霍湫还得吃一壶。
　　“大先生，夫子主动化月战昊天，书院此次所图不小。”
　　观主大概猜到，书院要以七卷天书换天，光有天书而不得其法，定无法进行换天，然夫子躲了千年，今日主动出击，确在意料之外。
　　“不可说，不可说。”
　　李慢慢儒雅一笑，这些东西怎么能透露给观主，除非需要观主知道的，否则从李慢慢口中，观主得不到任何消息。
　　至于找其他书院弟子询问，他们基本不清楚，除了李慢慢以外，只有十二先生参与此事，观主躲着霍湫都来不及，怎敢去询问？
　　“有时候，我真怀疑冥王是存在的，十二先生便是冥王之子。”
　　观主自嘲一笑，作为最接近昊天的人，他知晓的事情很多，这个世界没有冥界，也没有冥王，从始至终，都只有昊天而已。
　　可是霍湫的出现，一朵小火莲将他炸成重伤，致整个南海沸腾，密密麻麻的熟鱼铺在海上，观主整日与鱼为伍。
　　其后，霍湫又在悬空寺扔出一朵火莲，超度数百万农奴，覆灭整个悬空寺，甚至连佛祖也一并抹杀，这样的人，不是冥王之子吗？
　　还是说，宁缺这样的废材，被打着到处跑，他更像冥王之子？
　　“小十二不是冥王之子，这个世界没有冥王之子。”
　　李慢慢望着青峡的方向，如果杀人多就叫冥王之子，佛祖欺骗世人，圈养数百万人，也可以称为冥王之子。
　　佛祖是冥王，昊天是冥王，世间万物都是冥王，冥王无处不在，人心所在，便是冥王的世界，便是冥界。
　　仔细沉思，貌似是这么一回事，观主微微点头，没有反驳李慢慢，所有的真理，自有时间来验证，谁说了都不算数。
　　青峡，是西陵二十万联军，进攻唐国的必经之路，然而这样的重要关隘，却只有书院几个人守着。
　　唐王没有说，要书院后山这些人，在青峡守多长时间，至少得其他地方战势稳定，有充足的兵力来支援。
　　此刻，二十万大军来到青峡，为首的是叶红鱼，她杀死裁决司神座，由她继任神座之位，率领西陵联军攻打唐国。
　　陪同的是剑圣柳白，以及十数位知命高手，这股力量不容忽视，一旦让西陵联军攻破青峡，唐国岌岌可危。
　　“二师兄，让我们先来吧。”
　　九先生北宫未央和十先生西门不惑请求出战，两人修音律大道，以音杀人于无形，用于群战，最为合适不过。
　　二师兄的浩然剑，威力虽然强劲，但是有时候不太适用，其他几位师兄弟修的领域，也不太适合战场厮杀。
　　唯独他们的音律大道，可以在战场上大肆厮杀，大音希声，杀人于无形，至于的叶红鱼和剑圣柳白，只能留给二师兄和莫山山。
　　“九师兄、十师兄，我和七师姐先用阵法，青峡这座巨大的阵，也该运转了。”
　　莫山山望着青峡两侧，山石间隐藏的符阵，经过这几日的维护，绝大部分都可以激活，够西陵联军喝一壶。
　　“请君入瓮，等他们进来。”
　　木柚对青峡大阵有信心，先辈们留下的符阵，再加上书痴莫山山这位六境神符师，青峡想破都不容易。
　　“四师兄，我们再检查一下符阵。”
　　七先生木柚与四先生范悦，离开此地去周边检查阵法，二十万联军进入青峡，需要一些时间，争取多埋一些人。
　　与此同时，金帐王庭和大唐骑兵在北边原野持续厮杀，西陵掌教偷袭书院后山，被三师姐废了一个手掌，变成一个提线木偶人。
　　举世伐唐真正的主力，就是西陵神殿的联军，神殿八千骑护教骑兵，加南晋十余万大军，度大泽进入清河郡，清河郡反叛，他们的私军，也加入西陵举世伐唐队列。
　　一些小国军队，和隐居的修行宗派，纷纷赶到青峡汇合，西陵联军声势浩大，聚集的人越来越多，马车也越来也多。
　　十余名南晋斥候，飞奔入青峡，很快传来安全的哨声，联军却没有前行，众人沉默的可怕，青峡不可能轻易过去。
　　直到哨声不断传来，几乎听闻不见，担任联军主帅的南晋大将白海昕，指示身后的传令兵，挥了挥手中的旗子，联军再次向前方行进。
　　根据探子传来的消息，唐国没有军队能派遣到青峡，除非唐国放弃防御金帐王庭，将东边的军队派来，而且就算如此，唐军也不可能现在赶来。
　　明知唐军无法支援，但是白海昕主帅和来自西陵的大人物，依旧非常小心，担心前方有埋伏，唐人绝不可能投降，他们肯定会誓死反抗。
　　只要西陵联军北上，平了长安城，便可一统天下，从此天下太平，青峡一役不容有失，西陵神殿太希望和平。
　　南晋骑兵首当其冲，其后混编步兵，将队列拉的较长，这样的队形，对骑兵应变有好处，如果想在青峡内吃掉这两万人，唐军必须派遣十万人以上。
　　浩浩荡荡的骑兵入峡，正所谓慢工出细活，西陵联军进入的速度很慢，严格把控，生怕青峡内有唐军埋伏。
　　不可否认，主帅经验老道，这般拉长战线，即便有唐军埋伏，他们损失也相对较小，而唐军一旦暴露，必然面临西陵联军的致命打击。
　　“再慢点。”
　　叶红鱼心情有些烦躁，总感觉有什么不妥，莫名生出被请君入瓮的错觉，书院有一位六境神符师，悬空寺讲经首座率领僧兵拖延十二先生，目前并没有任何消息传回来。
　　先前悬空寺方向的巨大爆炸，还有那道佛祖的通天身影，注定十二先生应该活不成。
　　可不知为何，叶红鱼莫名其妙认定，霍湫不会死在佛祖手里，一旦霍湫没被击杀，那么青峡没有人能攻破。
　　“神座大人您请放心，我们的武道修行者在山上，没有发现任何问题。”
　　南晋主帅白海昕非常自信，他们小心又小心，没有唐人能影响青峡的战局，唯一能影响的人，早被佛祖击杀。
　　十二先生再如何强大，也比不过数千年前建立悬空寺的佛祖，佛祖是第七境涅槃，击杀个六境修行者，轻松简单。
　　叶红鱼眉头紧蹙，她熟悉唐人的强大，特别是书院的强大，书院还有书痴莫山山，一位知命巅峰的天才神符师。
　　事实证明，她的猜想是正确的，青峡内突然发生天翻地覆的变化，无数天地元气，从周围向青峡聚拢，凝聚在山峦之巅。
　　这股天地元气波动太过强烈，远远超过他们的想象，最先感受到危险的人，是叶红鱼、柳白和天谕神座，然而他们什么也不能做。
　　或者说，已经来不及做什么，在狂暴的天地元气震荡中，埋伏他们的敌人，终于现出原形，原来袭击他们的，是青峡自身。
　　山崩地裂，浓烟四起，山崖坍塌，溅起无数烟尘，尘土冲上天际，与云层融合，这是何等壮观的景象。
　　峡谷内凄惨的呼喊声，峡谷外却无人问津，里山体坍塌，两万西陵联军被生生活埋，他们的呼喊声越来越微弱，直到彻底消失。
　　接下来的很长时间，西陵联军一片寂静，所有人的脸上充满惊讶与错愕，甚至是浓浓的恐惧，在天地之威面前，人类何其渺小。
　　两万西陵联军，就这样全死了，一条条活生生的性命，从他们眼前消逝，南晋主帅白海昕脸色苍白，他刚才给叶红鱼的保证，仿佛只是个笑话。
　　两万联军连敌人人影都没看到，就悉数丧生青峡，书院后山的诸位弟子，并没有丝毫意外，给七师姐木柚竖起大拇指。
　　引动整个青峡大阵的人，是七师姐木柚和四师兄范悦，莫山山布置的阵法，还潜藏在山石之下，等会才是莫山山的主场。
　　叶红鱼心神一震，眼中隐隐透露出恐惧，她对书院后山的人，打心里的感到畏惧，她死死抓着裁决神袍。
　　那个道心坚定，无所畏惧的叶红鱼，因为雁鸣湖的时候，叶苏被霍湫重伤的事情，从而对霍湫有些畏惧。
　　想想当初，在魔宗山门外战霍湫，那时道心何等强大，终究她也如隆庆一般，修行路上出现障碍，一道无法逾越的障碍。
　　“是他布置的吗？”
　　叶红鱼无法理解，六境神符师真的那么强吗？他是如何做到的？还有谁在这片峡谷里？到底发生了什么事？不是说十二先生在悬空寺吗？
　　有太多的疑问，挡在叶红鱼的心间，青峡的山峰极其怪异，极难攀爬，连武道修行者行走，都得小心又小心。
　　让西陵联军攀爬过去，完全是不可能的事，他们唯一的选择，就是从青峡穿过去，这是唯一的途径，也是唯一的办法。
　　所幸，西陵联军没有让所有骑兵先走，不然举世伐唐就会变成笑话，就算那些骑兵没死，活下来也是重伤，如何去抵挡大唐精锐之师？

第一百三十二章 块垒大符
　　“书院十二先生此刻肯定在青峡中，黄鹤、沐楚......等人也肯定在，这就是神符师对战争的意义，此战恐怕很难，如果颜瑟那老家伙还活着，我们根本不用打了。”
　　声音从一辆十分安静的马车内传出，马车旁站着六位南晋弟子，柳白对这位十二先生神交已久，他们还有一战未完成。
　　可能这场约战，将会在青峡内进行。
　　“书圣和书痴都是神符师。”
　　马车旁的一位剑阁弟子说道，王书圣和书痴在神符师里面，也是大名鼎鼎的人，神符师本身就是稀有品种。
　　大河国派遣一些老弱病残来，这事暂且不提，毕竟大河国的国王，与莫山山关系匪浅，莫山山又是十二先生的未婚妻。
　　西陵联军对大河国也不抱任何希望，南晋军队是主力，西陵骑兵是杀手锏，其他人纯属增大声势，勉强打打酱油吧。
　　剑圣柳白不敢动大河国，那是莫山山的祖国，一旦书院十二先生发疯，对哪个国家都是致命打击。
　　“如果是以前，这两个师徒合起来，也无法与颜瑟老家伙相提并论，要说现在，我也不甚清楚，书痴与十二先生喜结连理，有六境神符师亲自指导，暂且不论。”
　　剑圣柳白依旧鄙视王书圣，书痴的实力是个迷，十二先生的实力也是迷，柳白的眉毛上，还有一道颜瑟留下的笔迹。
　　他也是唯一一个，被颜瑟在脸上画了一道神符，还没有死去的人，可惜颜瑟与卫光明同归于尽，倒是少了位值得尊敬的对手。
　　“黄鹤等人在峡谷内，派人进去杀了他们。”
　　叶红鱼当机立断，刚才神符师引动大阵，体内的念力肯定亏空，随便派些武道修行者，便能击杀这些神符师。
　　十二先生自然没那么容易死，但是黄鹤那些神符师，被这些武道修行者缠上，唯有死路一条。
　　四师兄和七师姐力竭，被扶回营地，因为有莫山山参与，黄鹤等神符师并未出现在青峡战场，而是去支援其他战场。
　　一位六境神符师，比十位神符师的作用，还要大许多，谁也没有亲眼见证过，六境神符师全力布符，无法准确给予评价。
　　神符师是世间最稀少的资源，像南晋诸国，连一位也没有，基本上所有的神符师，都集中在书院和西陵神殿。
　　西陵派出四位神符师，这几位神符师要在青峡开道，将耗费很多元气，甚至陨落在青峡，然而一切为了昊天，他们必须去做。
　　前方正在扫清障碍的骑兵，和追杀神符师的武道修行者，突然被震飞出来，骨头断裂，鲜血浸湿地面，再也没有爬起来。
　　琴声和萧声并行，悠扬婉转的音律，却是杀人利器，一顶高冠从尘沙间显现，他依旧那么高傲，如同夜空中最闪耀的星。
　　紧随其后，是九先生和十先生，一人抱琴，一人执萧，莫山山落在最后面，漠然的盯着西陵联军。
　　恐怕这些人还不知道，他们自身所在，有两道莫山山布置的大符，一旦激活两道大符，眼前这将近二十万的联军，没有多少人能活下去。
　　大河国的军队，身上有莫山山特制的护身符，而且大河国只派出一万老弱病残，没有人会注意他们，也没有人愿意在意他们。
　　“夫子尚且无法逆天，何况你们这些弟子。”
　　天谕大神官很不屑，区区书院后山弟子，就属君陌强一些，他一个人能守住青峡？西陵联军这边强者少吗？
　　剑圣柳白名声在外，不是书圣之辈，有剑圣拖着君陌，叶红鱼等人还搞不定一个书痴，和几个洞玄巅峰的修行者？
　　“无知，老师与天战，只因为想战而已，我们与联军战，只因为我们是书院弟子而已。”
　　君陌冷蔑一笑，天谕大神官哪知书院的志向，书院算天，一切都在计划之内，他们这些书院弟子，自然完成好老师交代的任务。
　　“莫山主，你要与西陵联军为敌，站在大河国的对立面吗？”
　　天谕大神官还不死心，开始策反莫山山，莫山山是神符师，他们已经损失两万精兵，为了减少联军死亡人数，他再给莫山主一个机会。
　　“我是书院十二先生的妻子，为了他站在世人的对立面，我亦不悔。”
　　莫山山眼神很坚定，她的目标是诸天万界，是星辰大海，不是区区的昊天世界，况且书院算天，西陵联军没有胜率。
　　悬空寺已灭，霍湫在炼化无天佛珠，暂时无暇顾及他们，他们只需坚持坚持，霍湫来了，这些西陵联军还不够他杀。
　　在悬空寺时，霍湫手上沾染数百万人命，渡化整个悬空寺，连佛祖也陨落了，西陵联军拿什么与书院斗？
　　“好一个有情有义的书痴。”
　　天谕大神官讽刺道，书痴姑娘是大河国的人，大河国在联军队列，书痴姑娘却选择站在大河国的对立面，背信弃义之辈。
　　“不劳大神官挂念。”
　　莫山山冷冷的盯着众人，希望这群人能挡住那两道，她精心准备的神符，她会送他们去见昊天。
　　“二先生，就凭你们几个人，也来阻我二十万大军？”
　　天谕大神官看不明白，是他们的联军不够强吗？四位神符师打头阵，剑圣柳白压阵，外加两位神座，明明可以横扫一切。
　　“唐人，动手。”
　　君陌用实际行动告诉天谕大神官，唐国的底蕴，远远没有他们想象的那般简单。
　　千年以来，各国在唐国安插眼线，唐国又何尝没有在各国安插眼线，同一时间，西陵联军之内，发动数十起刺杀，动手的都是各大将军的亲信。
　　那些渗透在各国要职的唐人，他们早做好赴死准备，唐人都知道，青峡是唐国的重要关隘，青峡失守，唐国离灭亡也不远。
　　为了他们祖国，为了他们的家人，他们别无选择、视死如归，他们相互没有联系过，但在二先生一声令下，他们毅然选择刺杀。
　　各国将领死亡无数，以至于众人目光都被吸引到联军中，一招声东击西，掩藏了唐人真正的目的，四位道门神符师陨落三位，其中一位被柳白的剑救下。
　　柳白的剑很快，唐人的动作也很快，可惜柳白只救下一人，还有三位神符师陨落，那么这次刺杀就是成功的。
　　“哼。”
　　天谕大神官万万没想到，这群没有组织的唐人，竟然能完成完美刺杀，他们的刀上都抹了毒，一旦沾染几乎必死。
　　西陵联军依靠四位神符师打通青峡，现在死了三个，进攻青峡的速度必将延迟，观主那边也不知道何时动手。
　　“西陵护教骑兵，冲锋。”
　　西陵联军主帅白海昕，打算用四百西陵护教骑兵冲锋，再配合无数箭雨，将这群书院弟子格杀于此，他们没有退路。
　　在数百西陵护教骑兵冲锋下，知命修行者都没活路，那些骑兵身上精良的装备，都是符师打造的精品。
　　君陌对莫山山点点头，将方铁长剑插入地面，便到一旁观战，而莫山山从后面走上前，冷漠的望着西陵护教骑兵。
　　“山之石，不平意，万物皆为器。”
　　莫山山两掌推向身前，随之相合即分，双手前出现一枚神符，书痴姑娘单手将神符举起，身子转了半圈，遂即将神符打入地底。
　　土黄色的神符，与地底布置的大阵发生共鸣，一道数千丈的大符，渐渐被激活，大符之上有各种奇形怪状的石头，几乎覆盖西陵联军大半队伍。
　　大河国军队走在最后，又带有莫山山特殊的护身符，反倒没有任何伤害，至于那些被大符覆盖的人，肺部突然塞满石头，呼吸变得困难。
　　一个个士兵捏住脖子，努力想要呼吸，可惜块垒大阵的不平意，将他们的肺部塞得满满的，几乎呼吸不到空气。
　　“块垒大阵，你竟然会块垒大阵，快住手。”
　　天谕大神官变得很激动，这样的天才符师，不加入西陵神殿，简直是浪费，这么大一个符，莫山山肯定精心准备许久。
　　这样的大符，她应该坚持不了多久，可能就一小会儿，可仅仅几息时间，西陵联军死去数百人，再等下去，只会死更多的人。
　　“唰。”
　　这时剑圣柳白出剑，柳白的剑快到看不清踪迹，君陌一早就盯着柳白，手中方铁剑随之出鞘，迎上柳白的剑。
　　柳白没有下马车，只是操控手中的剑飞舞，与君陌的剑撞在一块，块垒大阵的不平意进不到他身前一尺，对他倒是没影响。
　　本来打算让君陌与别人战斗，达到巅峰状态时，柳白再与君陌一战，哪曾想大河国的书痴姑娘，给他们这么大的惊喜。
　　块垒大阵若再持续下去，西陵联军恐怕要死数万人，除了知命以上的修行者，在块垒大阵中几乎无可避免，目前接二连三的有人倒下。
　　“莫山山，我来会你。”
　　叶红鱼抽出长剑，飞身向莫山山刺去，莫山山引动这般大的神符，念力肯定消耗过多。
　　此时是击败莫山山最好的机会，只有击败莫山主，他们才有机会破掉块垒大阵，块垒大阵是传说级阵法，强力破坏几乎不可能。
　　除非拥有柳白那样的实力，奈何柳白被君陌拖着，无暇顾及西陵联军，天谕大神官又是个废材，只会预测未来，战斗力不是很强。
　　叶红鱼与莫山山曾约战过，如果不是莫山山大量消耗念力，她也不会主动出击，这一年时间，莫山山已经走到她的前面。
　　“不对。”
　　叶红鱼一剑刺中莫山山，突然发现是一道残影，莫山山整个人化作一道雷光，消失在叶红鱼剑下，不知所踪，叶红鱼的感知中，失去了莫山山的踪迹。

第一百三十三章 莫山山战柳白
　　“无极生太极，太极生两仪，阴阳太极图，摄。”
　　空灵的声音，从四面八方传来，叶红鱼四处寻找，依旧找不到莫山山的踪迹，一个神符师的速度，竟然快到她找不到？
　　难道莫山山入魔了，只有魔宗的弟子，才拥有无上的速度，连踪迹都找不到，就有些过分了，跟开挂似的。
　　“太极图！”
　　叶红鱼脚下生起一道太极图，黑白相间的阴阳鱼，在她脚下缓缓旋转，这道符是十二先生证道之基，是属于六境的神符。
　　书院十二先生果然在此，看她欺身找莫山山打架，他终究按捺不住，用出一道太极图，可为何刚才的声音，是莫山山的声音。
　　“嗡嗡嗡。”
　　叶红鱼的剑发出剧烈颤鸣，她与天地元气的联系，被太极图强行切断，在太极图的干扰下，再强大的人也会弱不禁风。
　　除非，她拥有柳白的身前一尺，拥有自己的世界，至于能不能挡住太极图，是一个未解之谜，叶红鱼很难去想象。
　　“叶红鱼，你不是我的对手。”
　　莫山山出现在叶红鱼身前，她安静的站在青峡，却没有人敢忽视她的存在，叶红鱼在她手里，竟然没有走过一招。
　　叶红鱼是裁决神座，自她堕境后，在西陵受尽欺凌，得剑圣柳白一道大河剑气，领悟大河剑意，再次回到知命境，境界接二连三突破。
　　叶红鱼厚积薄发，在洞玄巅峰压了几年时间，一朝破境，势不可挡，直接晋级到知命上境，杀死裁决神座，自己当了神座。
　　然而，就是这样一位战斗天才，在绝对的实力面前，依然翻不起风浪，太极图封天锁地，斩断修行者与天地元气的联系。
　　修行者无法调动天地元气，自身念力又有限，能发挥的实力十不存一，何况太极图会将对手，困在太极图内。
　　“你怎会十二先生的太极图？”
　　叶红鱼非常不理解，天下三痴中，道痴走在最前面，其次是书痴，花痴只会犯花痴，根本不能与她相提并论。
　　一直以来，都是道痴叶红鱼压着书痴莫山山一筹，今日两人交手，叶红鱼败的很彻底，还来不及抵抗，就败了。
　　“霍大哥教我的，我自然就会。”
　　莫山山不太想理会叶红鱼，境界上的差距，令他们有不可逾越的距离，叶红鱼不是柳白，她还没有在知命巅峰压境界。
　　剑圣柳白是天下第一强者，是日字卷天书上，第二页的第一人，他拥有破境的实力，却不愿破境，不愿受到昊天的制约。
　　柳白是超级剑道天才，拥有破入六境机会，他和霍湫之前，或许就差一个系统，因此不敢破境，无法遮掩自己的气息。
　　那位书院的十二先生，在系统的帮助下，完善阴阳太极图，可遮掩天机，可封天锁地的无上神图，所以霍湫踏入五境之上。
　　“六境神符，你......没道理啊！”
　　叶红鱼刚想说，莫山山怎么可能学会六境的神符，下一刻声音戛然而止，知命巅峰确实学不会，那么五境之上呢？
　　世人都说她道痴叶红鱼，是世间最强的修道天才，洞玄巅峰便可战知命，一朝破境，知命境内也鲜少有敌手。
　　那书院算什么，书院都是一群妖孽，大先生朝闻道、夕入道，再过三日破入六境，再说说十二先生，更是强的没道理。
　　叶苏对叶红鱼的描述依旧历历在目，霍湫骑着一匹会飞的马，速度快到没朋友，还看不到攻击，叶苏和七念就飞了出去，在天空中对撞。
　　现在又冒出一个书痴莫山山，半年多之前，她在魔宗山门破入知命，月余前在雁鸣湖见面时，书痴姑娘还是知命巅峰。
　　这才过去多久，书痴就迈入五境之上，还学会十二先生的太极图，那道难以匹敌的太极图，叶红鱼真正置身处地，才知这道符有多强。
　　“霍大哥说，存在即是道理。”
　　莫山山一本正经的回复，她还是以前的耿直女孩，甚至耿直的有些可爱，叶红鱼两眼一翻，什么都不想跟莫山山说，说多了都是泪。
　　“痴男怨女。”
　　叶红鱼柠檬精了，她在乎他哥哥，他哥哥却不在意她，生死看淡，何况区区一个妹妹，每次看见莫山山幸福的模样，她就不禁要出言讽刺。
　　“我乐意当怨女。”
　　莫山山站在叶红鱼面前，很自豪的说她乐意，就是这么皮，气的叶红鱼差点吐血，这都是些什么人？
　　“叶红鱼，好好呆在这里。”
　　莫山山困住叶红鱼后，看向旁边的剑圣柳白，柳白没有下车，远程操控着一柄飞剑，与君陌在对敌，都是些试探性攻击。
　　“柳白，今天我替霍大哥出一招，请品鉴。”
　　莫山山嘴角微微上扬，手中快速捏印，君陌收剑回到原地，身化雷光，与莫山山先前施展的秘术一模一样。
　　“请赐教。”
　　柳白收剑下车，他想与巅峰时期的君陌一战，因此刚才的比斗，只是试探性的切磋，面对书痴姑娘的挑战，柳白正了正衣襟。
　　书痴一招败道痴，又会霍湫的太极图，就值得他尊敬，或许，这位书痴姑娘已经迈入六境，柳白感受不到她的境界。
　　“六境神符，其名太极，请品鉴。”
　　莫山山右手往上一推，太极图旋即出现在柳白脚下，遂即她往下一拍，太极图缓缓旋转，每一次旋转，都将吸收完周围的天地元气。
　　太极图的出现，令柳白脸色骤变，太极图的力量无法进入身前一尺，却抽空了天地元气，令他的实力大打折扣。
　　柳白浑身一震，他的浑身念力只出一剑，太极图不仅封锁天地元气，还会吸收他的念力，继续下去，念力迟早亏空。
　　六境神符师的强大，与知命境确差异很大，即便以前剑圣看不上书痴，现在也必须全力以赴，否则，他可能会败。
　　莫山山与柳白一战，即将拉开帷幕，叶红鱼生无可恋的被困在原地，她的兄长来了，却没有将她救出来。
　　叶苏从她身边走过，来到君陌的身前，欣然对其拱手一礼，他今日来战君陌。
　　与大先生一战中，他败的很彻底，大先生没有出招，他便败了，受到反噬吐血，至于那位十二先生，叶苏表示不想提起此人，这位年轻人不讲武德。
　　叶苏以为他去跟七念打架，就没他叶苏什么事，哪知道这个年轻人偷袭他，叶苏没有闪，就被打飞出去。
　　其实他那一剑刺出去，十二先生会死，他讲究武德，以和为贵，所以没有出手，哪知道十二先生这么奇葩，连控控到死。
　　今日叶苏向二先生找场子的，大先生打不过，十二先生打不过，那就打二先生吧，大家都说他与二先生在伯仲之间，于是他今天便来了。
　　“二先生，叶苏请求一战。”
　　叶苏没有搭理叶红鱼，他今日只为尽情一战，与西陵联军攻打唐国无关，二先生常年待在书院，叶苏一直无缘得见。
　　夫子登天后，二先生来到青峡，于是他便来了，与国战无关，只是他想来、他想战。
　　“你要战，那便战。”
　　双方僵持了许久，君陌身前已经有几十柄飞剑，那些飞剑黯淡无光，使用他们的强者，皆被君陌斩杀。
　　这场僵持战，最终由顶尖的层次的强者决定，给书院最大压力的，无疑是剑圣柳白，柳白被莫山山拖住，君陌此战必胜。
　　他身上有书院合力打造的最强战甲，集聚书院所有人的智慧，说之为当世最强也不为过，书院有这样的实力。
　　叶苏拔剑向君陌，君陌不敢大意，却并未使用铁剑，叶苏的剑虽强，但材质终究只是木剑，与铁剑比还差了些意境。
　　能被木剑斩断的铁剑，只能说品质不够好，木头和铁有本质的差别，这是无法弥补的，即便那柄木剑是最坚硬的木剑。
　　柳白有很多好剑，甚至有一柄孕养十多年的人间之剑，至今无人能令它出鞘，柳白养剑，养的是最锋利，最强大的剑。
　　另一边的战场，柳白被太极图剥夺天地元气，他横剑在前，身前一尺是他的世界，剑之所在，就是他的世界。
　　“很强的神符，对普通修行者来说，或许是致命打击。”
　　柳白很赞赏书痴姑娘，这个世界上，能得到他赞赏的人不多，霍湫创造出的太极图，以及霍湫这个人，都值得他尊敬。
　　可惜，柳白是剑圣，他可以不是用剑操控天地元气，也不以天地元气操控剑，他的剑就是天地。
　　所以说，莫山山单纯以太极图封天锁地，禁锢天地元气，对他没有多大影响，因为他的剑，拥有自己的世界。
　　柳白没有过多的动作，只是将横在身前的剑，往前轻轻一划，太极图发出嗡嗡颤鸣，阴阳平衡险些被打破。
　　柳白的身前一尺，源自于轲浩然，其实这与魔宗的法门相似，建立属于自己的世界，所谓的身前一尺，就是指他的剑世界。
　　实则，这个距离远远不止身前一尺，准确来说，是柳白手臂的长短，加上剑的长短，只是柳白经常将剑放在身前一尺，所以才有这种说法。
　　“柳先生，这招是太极图真正奥义。”
　　莫山山自知悬浮在那的封锁太极图，对剑圣柳白无用，那种神符对付叶红鱼还行，只要没有天地元气，他们基本废了。
　　拿莲生大师来说，他佛道魔相通，原著中被剥夺天地元气后，只剩些微末的实力，惨死在宁缺等人手里，这便是天地元气对修行者的重要性。
　　当然，其中也有莲生囚禁几十年的缘故，也有浩然气的特殊性，但不可否认，剥夺殿内天地元气，樊笼大阵的功劳。

第一百三十四章 两仪回溯
　　“请。”
　　柳白挥剑斩破太极图，现在这道太极图还不够稳定，观主能一剑斩停太极图，从而脱离束缚。
　　柳白亦可以斩开一道缝隙，用自己剑的世界，将那道缝隙撑开，他便能离开太极图的封锁，来到外面的世界，不是太极图不强，而是因为柳白太强。
　　这不，旁边还有位裁决神座，被困在太极图内，各种尝试也出不来，外面的人自顾不暇，根本没时间去救她。
　　书痴姑娘布下的块垒大符，依旧在运行，虽说没有她的主持，威力会减小不少，但此时青峡外死了数千人。
　　这数千人都是窒息而死，他们死在书痴姑娘的神符之下，柳白与书痴一战，便至关重要。
　　天谕大神官尝试过，破除这门传说级阵法，奈何实力有限，不仅没有破掉，反而受到反噬重伤，勉强撑住自己不被塞死。
　　书痴姑娘的大符，威力不是很强，受众广阔，力量分散，最多被块垒的不平意塞满肺部，不能直接带走他们。
　　真正的块垒神符，不仅能将那股不平意，塞进对手的五脏六腑，还能将血管也塞满，血液无法流动，心脏骤停，自然就死了。
　　“太极生两仪，两仪化太极，两仪回溯。”
　　莫山山的手掌缓缓拂过空气，一道黑白相间的阴阳鱼，落在她身前，随着她注入太极之力，两股力量渐渐交融。
　　只见她轻轻一推，将太极图推向前方，这一次的太极图，没有引起天地元气剧烈波动，也没有封锁禁锢任何东西。
　　然而，就是这样平平淡淡的一道符，犹如初学者画出的符，却令柳白身子绷的笔直，正因为这道符平平无奇，所以才无法忽视。
　　返璞归真的境界没法描述，那是一种量变引起的质变的结果，那是一种升华，柳白十分肯定，书痴绝对是六境神符师。
　　以知命巅峰的实力，能划出先前那道封锁太极图，就达到极限了，就像当初洞玄上境的莫山山，可以划出半道不定符一样。
　　封天锁地太极图，因为效果只有隔离，没有什么实质性攻击性，画出来不算太难，但这道攻击太极图，绝对是六境修行者才能掌握的神迹。
　　柳白肃然起敬，缓缓抽出长剑，这柄宝剑斑斑锈迹，太久没人能让柳白拔剑，而那些见识过大河剑的人都死了。
　　这一战，他必须出大河剑，是对莫山山的尊重，也是对自己的尊重，当年颜瑟在他脸上画了一道神符，让他明白剑就是剑，哪种方式驭剑更合适，就用哪种方式。
　　无论是用剑操控天地元气，还是用天地元气控制剑，终究只是驭剑，哪种方式更合理，那就怎么使用，所以他柳白是剑道第一。
　　“黄河之水天上来。”
　　柳白出手便是最强招式，这一招大河剑不用操控天地元气，他本身就是天地万物，他本身存在于世，无法被抹灭。
　　随着柳白挥舞铁剑，天地间发生翻天覆地变化，一条澎湃的黄河，从天空蔓延而下，仿佛这些黄河水，来自昊天神国内的天河。
　　奔涌的河水，犹如千万条张牙舞爪的巨龙，翻滚着，缠绕着，拥挤着，撕咬着，昂首甩尾，一路挟雷裹电，咆哮而来。
　　忽而间，他们腾空而起，猛然俯冲向下，“轰隆”一声巨响，齐刷刷跌进深渊。
　　黄河之水天上来，落地撞开万朵莲花，溅起飘飘洒洒的水雾，整条大河犹如瀑布倾落，耳朵内传来震耳欲聋的轰鸣，震慑人心。
　　在那黄河中心的一块礁石上，有一个青涩的少年，骄傲的对着黄河挥剑，一道又一道剑气，落入黄河之水，让整条大河，充满了危机。
　　这幅黄河画卷，是柳白于黄河悟道，领悟大河剑气的场景，柳白是南晋人，他赖以成名的绝技，却是以大河命名，这便其中的原因。
　　呼啸而来的黄河之水，宛如末日水灾，又似黄河决堤前的绝望，所有见过大河剑气的人都死了，他们面对如此天威，以凡人的力量，凭什么去抵挡。
　　唯有无距境界，可以躲避柳白的大河剑气，面对奔流的黄河，唯有无距脱离战场，便不会被伤到半分。
　　世间值得柳白出剑的人不多，因为他的剑，不是人间之剑，他人虽然还在人间，剑却超然物外，迈入神圣的境界。
　　今日面临大河剑气的是书痴莫山山，货真价实的六境神符师，换君陌来接柳白最强大河剑气，他也不能安然而退。
　　“两仪回溯，转。”
　　书痴姑娘双手往外一拉，将整道太极图放大，将她全身挡住，柳白的大河剑意又如何，莫山山对霍湫领悟的六境神符有信心。
　　“咔嚓。”
　　刚好挡住莫山山全身，原本顺时针旋转的太极图，骤然一顿，缓缓向着逆时针方向旋转，太极图气息微变，散发出亘古久远的气息。
　　莫山山就像大海里的一块礁石，无论海水如何冲刷，她自佁然不动，随着太极图运转，缓缓向前推进。
　　谁也没想到，莫山山在柳白的大河剑气下，还能轻轻一推，让太极图继续前行，冲向那片大河，冲向礁石上挥剑的人影。
　　“太极图真正的威力，是逆转？”
　　那道太极图距离柳白越来越近，所有的大河剑气、黄河之水，撞在太极图上，逐渐消失瓦解。
　　一道道剑气被回炉，剑气是怎样形成的，在遇到那道太极图后，就怎么被分解，化作最纯粹的念力，亦或者天地元气。
　　简单来说，柳白的大河剑意，是以自身念力，模拟出黄河胜景，借助黄河之威，镇压敌人，杀死敌人。
　　莫山山的太极图，却将他的剑气，重新转化为念力，和无属性的天地之力，柳白幻化出的天地之威，重新归于平静。
　　这点与时间回溯较像，是霍湫领悟的最强攻击手段，太极生两仪，两仪生四象，既然能顺着衍生，那也能逆着破坏。
　　于是就有了两仪回溯，太极图修的阴阳二气，天地分阴阳，人也分阴阳，一切都在阴阳之中，阴阳诞生于太初，元气为一的时候。
　　太极图无法回归本源，所以只是两仪回溯，将敌人的招式化解，天下万物皆可化，类似于将某些物质，重返形成之前。
　　“破。”
　　莫山山娇喝一声，黄河之水悉数消散，唯有柳白执剑，向她冲了过来，大河之剑出手，必定索人性命。
　　柳白的剑很快，是世间最快的剑，莫山山漠然的看着一切，当柳白的锈剑刺向太极图时，太极图没有像上次一样骤停，也没有被打散。
　　太极图的力量，依旧在运转，柳白念力被退化，锈剑逐渐泯灭，长剑被一点点吞噬，直到什么也不剩。
　　失去剑的柳白，实力大打折扣，现在莫山山再给他一道太极图封锁，他也会被困在里面，世间第一剑客，是拥有剑在手的柳白。
　　“我败了，或许书院真有逆天的可能。”
　　剑圣柳白的剑没了，什么剑在人在，剑亡人亡，对他毫无感觉，柳白拥有两百多柄剑，可以死两百多次。
　　“燕雀安知鸿鹄之志。”
　　莫山山自从成为宿主后，了解到更多的世界，区区一个昊天，不是不可战胜的。
　　系统以掠夺天道为己任，完不成的任务，自然不会放出来，夫子化月是大势所趋，没有夫子化为月亮，这个世界会缺少太阴星。
　　太阳和太阴没有谁强谁若，只有平衡才能维持稳定，因而太阴可以炼化太阳之力，太阳可以炼化太阴之力，相辅相成。
　　“柳白今日离去，还请莫山主放过南晋军队。”
　　剑圣柳白的离去，意味着西陵联军损失惨重，莫山山一个六境神符师，要杀这将近二十万人，并不是很难做到。
　　“剑圣离去即可。”
　　莫山山随手收回块垒大符，剑圣离去，这些人也翻不起风浪，不如卖剑圣一个面子，她也不想与剑圣死磕。
　　何况，书痴姑娘不愿杀那么多人，先前死在青峡爆炸中，大概有两万人左右，刚才死在她块垒大符之下，又有一万人左右。
　　原本气势滔天的西陵联军，现在偃旗息鼓，一个个没精打采，疯狂的呼吸着新鲜空气，这种劫后余生的感觉，真的很美好。
　　莫山山如果收符再晚一些，西陵联军又将死去许多人，那些前来支援的修行宗派些，凡是对莫山山出手的人，都将死在君陌手下。
　　那一地的飞剑，岂是开玩笑的，剑圣与莫山山的战斗持续时间尚短，这些士兵才有活路，他们终究是凡人，即便激发潜力，也不能闭气太久。
　　“告辞。”
　　剑圣并作剑指，一剑刺穿主帅白海昕的心脏，乘上马车与剑阁六人离去，这个南晋主帅，害死两万南晋人，他身为南晋剑阁之主，不能再看着南晋人送死。
　　正在这时，从书院逃命出来的熊初墨，狼狈的坐着马车，从青峡山上飞来，青峡这座山，对掌教一行人而言如履平地。
　　给掌教抬轿子的都是洞玄修行者，他们从天而降，落在青峡之前，静静的凝望着离开的剑圣，以及一片混乱的战场。
　　举世伐唐，这打的是个锤锤，剑圣离去，叶红鱼被困住，天谕大神官躺着急促呼吸，对面加起来不过十个人而已。
　　二十万打十个人，居然被拦截在此，熊初墨憋着一肚子气，正愁没地方发，现在不就给了他好机会。
　　“一群废物，十个人都要本掌教亲自出手。”
　　熊初墨没有看到剑圣手里的剑，谁接下剑圣的剑，必定死亡或者重伤，此时不仗势欺人，更待何时？

第一百三十五章 熊初墨先生
　　“掌教？”
　　莫山山眉头微蹙，如果她记得不错的话，这位应该去了书院，遇上自己的老对手，魔宗宗主林雾，一位修二十三年蝉的强大魔宗宗主。
　　也就是现在的三师姐余帘，所谓身体只是表象，是男是女对余帘不重要，二十三年听蝉声，一朝冲天，在晨光中晾翅，振翅高飞。
　　莲生三十二特别喜欢余帘的天赋，一位能修成魔宗最难二十三年蝉的宗主，远比普通六境强大。
　　莫山山也因此有疑虑，霍湫曾说过，三师姐是天魔，强大的魔宗天魔，不会打架的大师兄，也不是三师姐的对手。
　　至于掌教，落到三师姐手里，只有挨打的份，她暂时不杀掌教，是怕激怒昊天桑，影响老师的计划，他们毕竟不是昊天桑的对手。
　　昊天桑落在人间，只有部分昊天的力量，就是这小部分力量，在昊天的世界里，足以横扫一切，连佛祖斗要躲着她。
　　“书痴，你别不识好歹，书圣是西陵客卿，你也是我西陵的人，本掌教劝你好自为之，不要为了书院弟子自误。”
　　熊初墨盯着书痴姑娘就来气，你墨池苑历代苑主都是西陵客卿，书痴姑娘是墨池苑的山主，下一代墨池苑继承人，不维护西陵的利益，反而帮着书院违逆西陵。
　　若不是看在莫山山还有几分用处，熊初墨真想一巴掌拍死莫山山，王书圣那个废物，居然跟魔宗妖孽同归于尽。
　　他们这边只剩下一个神符师，在青峡破开一条道来，肯定远远不够，现在拉拢书痴姑娘，等举世伐唐结束后，再好好跟她算账。
　　“掌教遇到三师姐时，也是这般嚣张跋扈吗？”
　　莫山山作为一名六境神符师，同境界谁都不怕，掌教的天启，因为昊天与夫子大战，削弱不少。
　　掌教与霍湫不同，掌教是借用昊天的力量，昊天愿意给他，他的力量就越强大，而霍湫直接拿昊天的力量，不需要昊天同意。
　　“你明明知道魔宗余孽在书院，却不通知西陵，岂有此理？”
　　“身为道门客卿的徒弟，明知书院藏污纳垢，掩藏魔宗余孽，知情不报，罪加一等，今日由本掌教，亲自执刑，施以惩戒。”
　　熊初墨眼里的莫山山，还是当初在左账王庭，任由陈八尺诬陷，被曲妮玛娣怼的无力辩驳的莫山主，知命境真的不强。
　　“熊初墨，要动我家山山，有问过我的意见吗？”
　　莫山山身旁电光雷闪，一个人从雷电中走来，正是灭了悬空寺，封印无天佛珠，以昊天神辉炼化佛珠，暂时无法抽身的霍湫。
　　霍湫以三千雷动，模拟出无距的型态，可以短距离内，通过雷电传送过来，只需将两处地点的雷元素，激活建立链接即可。
　　“霍大哥，你回来啦！”
　　莫山山抱住霍湫的手臂，仿佛变成个小女孩，可以躲在大哥哥的保护下，什么都不用想，什么都不用做。
　　在莫山山身上，完全看不到一丝，先前用两仪回溯太极图，破掉剑圣柳白大河剑，毁掉剑圣柳白佩剑的痕迹。
　　“山山，辛苦你和二师兄了，接下来交给我吧。”
　　霍湫捏了捏莫山山微圆的脸蛋，还是原来的手感，他平生最喜欢捏莫山山，欺负这个丫头很有成就感，比坑死佛祖还得意，比算计昊天心情舒畅。
　　“不辛苦，为十二先生服务。”
　　莫山山俏脸一红，眼角弯成月牙状，突然想到霍湫说的服务，与她说的意思不同，早知道不说这句话了。
　　“刚才小矮子说要处罚你，我很想看看，谁敢当着本先生的面，处罚我的女人。”
　　霍湫冷眼盯着熊初墨的马车帐篷，掌教喜欢装模作样、装腔作势，用帘子萦绕出高大的形象，也改变不了他侏儒症的事实。
　　“书院，你们......”
　　掌教逼得气急攻心，喷出一口鲜血，他在书院后山被余帘埋伏，身受重伤，这会在青峡伺机报仇，又遇到该死的十二先生，这都是什么鬼运气？
　　“熊初墨，何必遮遮掩掩，你这种小矮子，两只手掌都被削了的怪物，营造出再好的形象，一朝暴露，不过镜花水月，终是泡影而已。”
　　霍湫指尖生出一簇火苗，轻轻弹出，点燃掌教的帘帐，没有巨大的遮羞布，熊初墨无处遁形，一切都将暴露出来。
　　掌教露出身影，脸上戴着金色面具，他的体型确实如霍湫所说，是个小矮人，而且没有手掌。
　　“掌教居然只能打着我的腰！！！”
　　“掌教怎么变出的高大人影，我也想学习，回头可以装样子。”
　　“这不可能，你到底是谁，我们掌教伟岸的身躯，不可能浓缩的。”
　　“你.......”
　　整个青峡外闹轰轰的，人人都因掌教而震动，他们心里强大无比、高大帅气的掌教，怎么变成今天的模样。
　　当现实打破梦境，当人们从梦境中被唤醒，当所有的美好化为泡影，留下的只有辱骂和质疑，熊初墨暴露在十数万人眼前，想死的心都有了。
　　“书院！十二先生！我与你们势不两立！”
　　熊初墨好怀念观主，观主你老别在南海漂了，快回来杀光这群书院弟子，书院的存在，本身就是最大的错误。
　　“你们都给我听着，昊天降下法旨，冥王发动永夜，是因为找不到书院这逆天之人，所以连同你们一起杀死。”
　　“只要你们杀光书院弟子，冥王便不会再看到你们，永夜也将不会再现。”
　　熊初墨煽动人心，所谓举世伐唐，当以举世之力覆灭唐国，杀光书院弟子，他自知不是霍湫的对手，才迟迟不动手。
　　即便是全盛状态的掌教，估计也打不过霍湫，被魔宗宗主重伤后，再去挑战霍湫，纯粹是去找死，不想活了。
　　“我劝各位好自为之，这个世界没有冥王，发动永夜的是昊天，老师与昊天在苍穹之上决斗，赢了自然不会再有永夜，输了大家一起死吧。”
　　“再告诉你们一个消息，悬空寺已灭，佛祖已死，观主待在南海，依旧不敢上岸，下一个覆灭的地方，是西陵神殿。”
　　霍湫冷冷的盯着十数万人，如果这群人不识好歹，他不介意再超度十数万人，书痴姑娘心底善良，他却没有这种善意。
　　悬空寺的数百万人都度了，再度十几万人，也不是没有可能，以杀止杀，才是战争的本质，哪有战争不死人的。
　　“悬空寺的爆炸，是你搞出来的？”
　　熊初墨大吃一惊，嘴里随便塞进一颗鸡蛋，悬空寺那场巨大的爆炸，令多少人感到恐惧，其中包括他自己。
　　“我也没想到，把佛祖炸出来，毕竟千里送人头，礼轻情意重嘛。”
　　霍湫风轻云淡的语气，吓得一众修行者不敢说话，旁人或许不知道佛祖是谁，但作为修行者，都知道佛宗的存在。
　　最著名的是月轮国白塔寺，悬空寺为不可知之地，大部分修行者并不知晓，佛祖建立佛宗，带领弟子创造极乐世界，引领他们修行。
　　然而，现在书院的十二先生，却告诉他们佛祖没死，而且千里送人头，让书院十二先生给灭了，不愧是掌教说的冥王的目标。
　　“你杀了佛祖，你居然杀了佛祖，你怎么不说你杀了昊天。”
　　熊初墨不敢相信，这位书院的十二先生，能把佛祖弄死，佛祖数千年前圆寂，堂堂第七境涅槃的佛祖，不可能被霍湫杀死。
　　“这就是佛祖的佛珠。”
　　霍湫掏出一串佛珠，是佛祖自身所化，佛珠上的佛性，举世最强，不知道为何，熊初墨看到那串佛珠，整个人陷入沉默。
　　熊初墨根本没法想象，除了佛祖的佛珠，谁还拥有这样的佛性。
　　“弑神杀佛，你们书院逆天而行，迟早会遭报应的。”
　　熊初墨深吸一口气，为什么是他当掌教的时候，夫子登天战昊天，夫子的弟子又将佛祖击杀，书院想干什么，要换天吗？
　　“我书院要做的事情，自当佛挡杀佛，神挡杀神，你既是神的走狗，就该有被杀的觉悟。”
　　霍湫难得遇到掌教，他刚刚威胁过莫山山，注定今日会死在这里，三师姐留着他有用，怕昊天桑开罪书院，书院没人能挡住昊天。
　　昊天桑又如何，霍湫不怕，他身上有昊天的部分本源，昊天桑的攻击，对他是无效的，否则上次冒着危险，从观主的天启神术中掠夺本源，真是闹着玩呢！
　　“你要杀我？”
　　掌教很懵逼，他去书院后山，余帘没有杀他，来青峡跳个大神，找回点面子，书院十二先生就要杀他。
　　你们闹什么玩呢，为什么要杀他？你们难道不怕昊天，那可是昊天，在这个世界无敌的昊天！
　　“有问题吗？”
　　掌教是当狗当久了，有人要杀他，他居然露出不可置信的眼神，还是说享受的权利越大，他就越怕死。
　　即便像狗一样活着，即便苟且偷生，似酒鬼屠夫之流，他们不够强大吗？谁敢忽视他们的强大。
　　一个是无距兼无量，一个无限接近七境，要说他们不够强大，他们又逃过上一次永夜，要说他们强大，他们又躲藏千年。
　　或许，这就是活的越久，越害怕死去，他们躲着昊天，生怕昊天找到他们，可惜夫子将昊天桑，留在了人间，他们注定不会有好结果。
　　“你想我死，那大家都一起死吧。”
　　熊初墨疯狂的燃烧自己，他不仅燃烧念力，同时在燃烧生命、燃烧灵魂，观主现在不出手，分明就把他当傻子。
　　一群人都在玩他，这都是书院的阴谋，今日就用他的生命、灵魂，开辟一条苍穹通道，放出昊天神国内的终极大杀器。

第一百三十六章 屠龙少年
　　霍湫漠然的盯着掌教，这货是要献祭自己，召唤出什么恐怖的东西，掌教是昊天的走狗，召唤的应该昊天神国的东西。
　　夫子化为月亮，挡住了昊天神国的入口，令昊天桑回不到昊天神国，遗落在人间，掌教打算献祭自己，打开昊天神国的大门，也不知道能不能成功。
　　这种秘法一经施展，就不会停止，献祭自己的一切，召唤苍穹之上的神祗来到人间，霍湫终将掌教逼得狗急跳墙。
　　左右都是死，被霍湫杀死，或者献祭自身，召唤天神杀死霍湫一行人，令西陵十数万联军陪葬，亦在所不惜。
　　一根比掌教高两倍的法杖，出现在熊初墨的手中，掌教的身体疯狂燃烧，那不是一种真正的燃烧，而是光与热达到极致的表现。
　　就似昊天神辉一般，当极阳之火达到极致，就会变成光，昊天神辉用起来，有点像灯光师。
　　掌教身旁的青草，纷纷被烧焦，连同他身边的那几位洞玄修行者，也在强大的焚烧之力下，化为光明的养料。
　　一道圣洁庞大的光柱，以法杖为介质，直冲苍穹之上，那柄法杖就像一个手电筒，而掌教的生命是即将耗尽的电池。
　　恐怖的光束冲上云霄，将整个世界点亮，比之上次观主使用的天启神术，造成的声势更加浩荡，更加震慑人心。
　　碧空之上的白云，只剩下一种色彩，整个世界充满光明，没有其他的杂质，这是一种绝对的光明，仿佛这个世界，没有杂质。
　　天空中逐渐显露出一个神国，那个神国充满传奇色彩，所有的梦想，在神国中都可以实现，仿佛是永恒国度。
　　一道雷声轰鸣，在整个青峡炸响，雷声不是真正的雷，而是一道开门声，是昊天神国的开启之声，是昊天神国临世的预兆。
　　金色的巨门，在天穹之上打开，光明普照大地，无论是南晋士兵，还是大河将士，悉数跪地膜拜，仰望苍穹上的神国。
　　唯独书院弟子直挺挺的站着，莫山山挽着霍湫的手臂，凝望着天空的神国，那就是昊天神国，桑桑想回的世界吗？
　　夫子与昊天大战，书院不敬昊天，只尊夫子，他们不信昊天，不信佛祖，只相信自己，命运由自己掌控。
　　“我突然有了新想法。”
　　霍湫嘿嘿一笑，昊天神国的开启，给了霍湫启发，昊天与夫子在苍穹战斗，来的都是肯定是虾米，只要昊天不来，一切都好说。
　　“山山，把你的青莲地心火借给我。”
　　来而不往非礼也，既然掌教大人牺牲自己，开启昊天神国，让神国的生物出来，霍湫正好可以回敬一手。
　　作为拥有昊天部分本源的人，其实昊天神国的大门，霍湫有权限可以关闭，不过既然开了，那就把里面的东西放出来。
　　“霍大哥，你是想......”
　　莫山山难以置信，霍湫居然想炸了昊天神国，佛怒火莲出现过两次，第一次，令整个南海沸腾，观主重伤。
　　第二次炸了悬空寺，杀死无数人，甚至连佛祖也炸出来，最终佛祖真正陨落，人间再也没有强大的佛。
　　霍湫将莫山山分出来的青莲地心火，收入自己体内，以自己的异火镇压，越压迫越反抗，一会青莲地心火肯定超常发挥。
　　掌教熊初墨的身影，逐渐变淡，生命力和灵魂剧烈燃烧，注定他无法活着，他最后一次辉煌，便是召唤昊天神国。
　　“叶红鱼，你最大的仇人当面，你难道不想亲手报仇，你忘了小时候发生的事？”
　　霍湫冷漠的看着一些，他要道门分裂，就从裁决神座开始，光明大神官刚死，继承人是昊天桑，昊天桑如今不知所踪。
　　裁决神座叶红鱼，便是最好的人选，借助叶红鱼的手，摧毁肮脏的西陵神殿，借刀杀人，借的是阳谋，谁让霍湫什么都知道呢！
　　“你说什么！”
　　幼时的梦魇，如同潮水般再现，在极度的愤怒下，叶红鱼爆发强大的力量，一剑劈开太极图，旋即一剑刺穿掌教的身体。
　　从掌教暴露身形开始，叶红鱼就有所怀疑，如果掌教长得很高大，确实不可能是那个人，现在事实摆在眼前。
　　能进入知守观，又是小矮子的猥琐男人，除了掌教之外，还有谁能做到，叶红鱼毫不留情，刺穿了熊初墨的身体。
　　叶红鱼其实蛮惨的，那么小遭受怪叔叔，心里留下创伤，没法弥补，现在去补一刀，勉强算报仇了吧。
　　熊初墨的身体一点点消散，离去之前，他眼中对叶红鱼抱有愧疚，可惜人家不喜欢他，这种非法手段，只有这种结果。
　　叶红鱼的成长环境，确实不是很好，莫山山也有个奇葩师傅，这到底是道德的沦丧，还是人性的缺失？
　　天空中的那道门，钻出一个巨大黄金龙首，明明距离青峡很远，却像在自己的眼前，鳞片清晰可见，龙角仿佛喷发的火山，散发这无尽光与热。
　　黄金龙首微微转动，两只犹如小太阳般的眼睛，神色漠然的扫视着霍湫，极其恐怖的威压，起码也是六境以上。
　　黄金巨龙散发的光明，普通人若是直视，容易被强光闪瞎眼，这或许是看到神迹的后果吧，何其可悲。
　　巨龙发出咆哮，在青峡内掀起恐怖的龙卷风，风过之地，一片尸山血海，无论是西陵护教骑兵，还是南晋将士，亦或者大河将士，皆在天空飘荡。
　　“你们掌教召唤的鬼玩意，先对你们下手，自食其果了吧。”
　　霍湫耸耸肩，无语的望着一群西陵联军，难不成他大发慈悲，还救这些要举世伐唐的人？至于大河国将士，没那么容易死。
　　每人一道莫山山的护身符，莫山山不眠不休画了很长时间，才筹齐这一万道护身符，能不能活着，听从天命。
　　天空下起了血雨，都是西陵联军的血，他们被飓风杀死，血水从天空滴落下来，又被恐怖高温蒸发。
　　青峡犹如人间炼狱，地狱空荡荡，恶魔在人间，这是人间的炼狱，是他们应该付出的代价，他们信仰昊天的代价。
　　“我劝这位小龙，你最好别这么瞪着我，我正好缺个龙头下酒，你这个应该可以吃很久。”
　　霍湫望着苍穹之上的黄金龙首，嘴角流出哈喇子，他确实没吃过龙肉，不知这头龙的味道如何？
　　“滚出来。”
　　霍湫调动昊天本源，对着黄金巨龙呵斥道，黄金巨龙的身体不受控制，往前出来了一些，貌似身子有点大，昊天神国的门有点小。
　　“废柴，肥头大角的龙，味道看上去不咋的。”
　　霍湫凌空而起，脚踏虚空，望着那道巨大龙首，这玩意确实不好处理，还是用太极图直接分解，应该能获取很多能量。
　　作为系统的他，用太极图分解的能量，不是重归于天地，那些能量会被太极图吸收，反馈给系统，黄金龙首就是充电宝，多多益善。
　　“封天锁地，太极图。”
　　霍湫的太极图，几乎瞬间形成，凝聚在他的掌心，随即扔上天空，将神国的空间禁锢，可惜没几秒钟，太极图碎裂。
　　昊天神国的规则，将太极图撑爆，太极图封天锁地的功能，主要是吸收天地元气，供给给太极图运行。
　　一旦能量过多，太极图承受不住，整道神符就会破裂，霍湫以为只能撑两三秒，事实上，这道太极图比他想象的更强。
　　“三千雷幻身。”
　　“两仪回溯，太极扭转。”
　　霍湫唤出三千雷动幻身，那具系统本身，两道身影同时绘符，一道丈许的逆转太极图，出现在世人眼中。
　　太极图随风渐涨，片刻变成一道遮天大符，将黄金龙首的脑袋，笼罩在太极图里面，一点点向昊天神国压过去。
　　黄金巨龙疯狂怒吼，一口洁白的龙息，喷到太极图上，悉数被太极图吸收，化作系统的养料，供给霍湫和莫山山使用。
　　那张黑白大符趋势不减，直冲冲撞向昊天神国的大门，不论黄金龙首如何攻击，如何咆哮，都没有丝毫半点波澜。
　　太极图内掺杂昊天本源，作为昊天神国内的生物，怎么可能违逆昊天，无论黄金巨龙愤怒还是淡定，都将消失在太极图下。
　　“轰隆隆。”
　　黄金龙首与太极图相撞，龙首一点点消失，仿佛这头巨龙是水做的，而他遇上一面能吸收水的镜子，一点点被吸入太极图中。
　　刚刚远离青峡的剑圣柳白，望着天空中的黄金巨龙，以及那道黑白相间的大符，原来这道符在十二先生手中，强大到这种地步。
　　剑圣柳白败于莫山山之手，败在十二先生的神符之下，他已经没有资格再去挑战霍湫，待他的那柄宝剑养成，再与十二先生一战。
　　柳白是那种越战越强的人，人间还有敌手，他就要与之一战，他喜欢战后酣畅淋漓的感觉，喜欢战斗，也喜欢他的剑。
　　“想走，太极图，给我吞。”
　　霍湫很清楚，在那头巨龙的后面，还有一位神将，既然来了，那就化作养料，给你家“昊天”大人提供养料。
　　太极图极速吸收着神将的精纯能量，霍湫则开始准备，送给昊天神国的大礼，一枚五色火莲，此次他让极阳之炎在中心。
　　以青莲地心火、风怒龙炎、陨落心炎、骨灵冷火四朵异火，将其狂暴压迫，在强劲的高温压迫下，极阳之炎终于出现否极泰来迹象。
　　五色火莲的中心，那朵极阳之炎，迅速蜕变为极阴之火，在蜕变的过程中，霍湫将五色火莲推向昊天神国。
　　火莲忽视距离，下一刻已经出现在昊天神国大门口，那道金色的神将，也被太极图吸收。
　　太极图散去，五色火莲进入昊天神国，霍湫运转昊天本源，对昊天神国下达指令：
　　“芝麻关门。”

第一百三十七章 天狗食日
　　随着霍湫的声音响起，苍穹之上的金色大门缓缓关闭，消失在白云之间，仿佛从来没有存在过。
　　昊天神国内，那朵五色火莲缓缓飘荡，火莲速度很慢，看似被风推着走，实则速度极快，刹那间，便来到昊天神国的中心。
　　四色莲花瓣疯狂转动，犹若脱缰野马，似故障的螺旋桨，速度越来越快，直到超越承受极限，打破平衡，摩擦出星星之火，引爆五色火莲。
　　霍湫使用五色火莲，不仅抽空自身的斗气和念力，还借用了系统的力量，这是至关重要的环节，是霍湫的精妙算计。
　　力竭的霍湫，从半空中落下，莫山山立马冲上去，接住坠落的霍湫，最羞耻的事情还是发生了，莫山山居然以公主抱姿势抱着霍湫。
　　书痴姑娘紧张的盯着霍湫，他先对付一头黄金巨龙，又杀死一位神将，再用五色火莲炸昊天神国，这么大的消耗，霍湫的身体肯定吃不消，回去一定好好补补。
　　“霍大哥，你身体怎么样，有没有感觉哪里不舒服。”
　　书痴姑娘急切的询问，她抱着霍湫的身子，没法亲自查看，只能发出询问，希望霍湫没有大碍，正所谓关心则乱。
　　霍湫没有半点反应，他被书痴姑娘褥到怀里，脑袋懵懵的，脸颊一片柔软，他这是怎么了，为什么浑身发软？
　　“山山，你再抱紧点，小十二真死了。”
　　君陌微微一愣，这臭小子真享受，力竭还有心思占便宜，该说你胆子大，还是不想活了，是男人就堂堂正正站起来，躺在一个女人怀里算什么事。
　　“山山，你先放我下来。”
　　霍湫嘴角抽搐，二师兄这个钢铁直男，难怪七师姐那么好看，倒追二师兄也没啥反应，原来是不开窍，日常怼死七师姐。
　　好好的一个人，为什么长着一张嘴，霍湫就想多占会便宜，却惨遭君陌煞风景，站在后方的七师姐木柚，一脸幽怨的瞪着君陌。
　　但凡君陌开一点窍，有霍湫一半懂女孩，何至于现在还单身，你看看三师姐和大师兄，人家两人都有互动。
　　莫山山扶住霍湫的手，紧张兮兮的盯着他，两人体内念力亏空，霍湫显得很虚弱，体内一丝能量不剩。
　　目前只有二先生战斗力爆表，对面的掌教献祭，剑圣柳白离去，叶红鱼没有再战之心，天谕大神官半死不活，也没个像样的对手。
　　“小十二，你刚刚往神国内，扔的什么东西？”
　　君陌看的清清楚楚，昊天神国关闭之时，霍湫扔了一朵莲花进，紧接着消耗过大，从天空落了下来。
　　“在南海和悬空寺，我扔的佛怒火莲，比这个威力小很多。”
　　南海事件举世瞩目，但凡是修行者，多少都知道南海的情景，整个南海生灵涂炭，水平面下降一半，海上漂浮着各式各样的鱼类。
　　至于悬空寺爆炸，光听那爆炸声，就知晓这件事不简单，那一炸把悬空寺炸没了，这些都是霍湫的杰作。
　　现在霍湫告诉君陌，扔向昊天神国内的那朵火莲，威力比那两次爆炸，不知道要大多少倍，这还是人能做到的吗？
　　苍穹之上，太阳的光辉依旧强盛，目前还没有人注意到，太阳的正中心，出现了一个小黑点，正逐渐的向外围蔓延。
　　随着时间的推移，世人发现一个奇怪的现象，天空中的太阳出现变化，在太阳的中心有个小黑圈。
　　那个黑圈的蔓延，令昊天世界陷入恐慌，他们疯狂膜拜昊天，疯狂祷告冥王，怎么看都像是灭世前夕。
　　霍湫和君陌等人回到营帐，外面这些人不用管，一个个都在拜太阳，他们要把青峡这条路开出来，没有一个月时间，根本不可能完成。
　　“小十二，你搞出来的？”
　　君陌对霍湫竖起大拇指，这手操作太牛了，天空中的太阳，此刻是一个同心圆，里面一圈是黑色的。
　　相信用不了几个时辰，黑色会将太阳覆盖，整个太阳被黑色吞噬，冥界正式入侵。
　　“老师与昊天决战，老师处于下风，做弟子的，理应为老师出出力。”
　　霍湫将昊天神国内炸的天翻地覆，昊天神国是一个理想世界，一切都是虚假的，都是昊天创造的无情世界。
　　只要有足够的能量，昊天神国会恢复过来，昊天神国累死供电站，为太阳这个大灯泡，提供大量电力，制造光与热。
　　佛怒火莲落入昊天神国爆炸，相当于把供电站炸了，天地规则之力，可以修复这个供电站，不过需要一些时间。
　　火莲只是一个引子，真正令太阳变黑的，是昊天神国内的能量，悉数被佛怒火莲引爆，出现类似天狗食日的现象。
　　这种现象会持续多久，霍湫也不清楚，或许只有几个小时，或许几天，又或者几个月，只有昊天自己清楚。
　　“小十二，好样的。”
　　君陌拍了拍霍湫的肩膀，这一手骚操作，书院只有霍湫能想出来，趁着掌教召唤昊天神国，昊天被老师拖住，他们去破坏昊天的老巢。
　　“霍大哥，你难道打算趁机......”
　　莫山山眼神一动，进入天狗食日状态后，昊天的力量大幅度削弱，天上有夫子压制昊天，霍湫正好用七卷天书换天。
　　这是最好的机会，成功概率很高，如果找到昊天桑，吸收昊天桑体内的本源，成功概率更高。
　　反之，昊天桑登上西陵神殿，力量将再度激活，在整体实力上，昊天比夫子强，昊天桑若是没来人间，夫子完全不是对手，这次换天不成功，就只能交给宁缺感化昊天。
　　“不错，机会难得，不容错过，我们一定会成功。”
　　霍湫眼中冒着神秘光彩，系统操控天书换天，就跟玩游戏一样，只需点使用，等待进度条完成即可。
　　其实，将夜世界的体系挺高的，能诞生天道，天道又诞生意识，也有可能因为世界规则不全，霍湫现在没法研究。
　　没有夫子的帮助，霍湫根本不可能换天成功，观主换天只是笑话，即便昊天的力量削弱，这里依旧是昊天的世界。
　　区区凡人妄想夺取天道，这个天道再弱，也拥有整个世界的力量，换天何其容易？夫子强的没道理，也干不过昊天。
　　许多人说昊天加桑桑大于夫子，昊天和夫子势均力敌，实则少了桑桑的昊天，依旧比夫子强大，只是这种差距不再无法弥补。
　　“霍大哥，我支持你。”
　　莫山山紧紧握着霍湫的手掌，无论霍湫做出什么决定，她都会无条件的支持，即便如飞蛾扑火，也在所不辞。
　　翌日，西陵联军班师回朝，举世伐唐以失败告终，大师兄离开南海，书院弟子回到书院后山，观主依旧在南海漂泊。
　　陈皮皮回了知守观，本来准备暗中帮书院，现在反而无所事事，观主没去长安城，自然不会有事，
　　自从昨晚天空高高悬着一轮明月，所有看到月亮的人，都不禁会想到夫子，天不生夫子，万古如长夜，夜晚有月的星空，显得格外美丽。
　　书院后山，诸位书院弟子齐聚一堂，商量怎么帮助夫子。
　　“老师与昊天决战，目前占据上风，按照如今的情况来看，天空是不会亮的。”
　　李慢慢有些担忧，如果世间只存在黑夜，没有太阳光的照射，昊天世界的许多生物都会灭亡，从而真正走向永夜。
　　“大师兄，最多不出七日，昊天的力量将再度回升。”
　　霍湫体内与昊天神国有微弱感应，昊天的部分本源，让他知晓昊天世界的一切，包括神国快速回复的力量。
　　“七日时间，我们一定要找到桑桑，趁此机会，将她体内昊天的力量吸出来，她就不会再变成昊天，无法再回神国。”
　　霍湫打算用系统，将桑桑体内的昊天本源，全部用系统吸收掉。
　　掠夺天道计划，若能完美实施，以后霍湫就是天道，而夫子是合道的超级存在，类似鸿钧老祖的存在，拥有人性的合道。
　　合道后的夫子，实力可以继续增长，带动将夜世界进化，而霍湫的成长，也会带动将夜世界成长，两者之间有必然联系。
　　“大家听小十二的，抓紧时间找到桑桑，小师弟，我们都希望桑桑能够回来。”
　　李慢慢从未想过，为了保全老师去杀死桑桑，或者阻止桑桑觉醒，宁缺是书院的小弟子，桑桑是他的媳妇，转而想昊天是他们书院的小辈。
　　“大师兄、二师兄、三师姐、我、山山、宁缺，我们六人单独一路，剩下的人结伴而行，切记不可莽撞，昊天的力量受到压制，桑桑应该有意识，可以抢夺回身体控制权。”
　　“记住，找到桑桑后立马传信给我们。”
　　霍湫担心昊天力量占据上风，桑桑被压制，如果被洞玄巅峰的几位师兄师姐遇上，他们没有自保能力。
　　昊天桑是宁缺的本命物，昊天桑对宁缺有特殊感情，肯定不会杀他，完全不用担心宁缺，将夜的世界即将结束，霍湫得打算下个世界去哪。
　　太极图还需要完善，可是他对太极图的理解，基本上源自前世记忆，前世并不是修仙世界，他想稳定太极图，可惜不得法。
　　最好下个世界，去一个修道世界，斗气先暂时放一边，斗宗实力放在斗气大陆，也是大白菜一样的实力，再继续提升提升。
　　走出书院后山，霍湫对天空中的月亮行了一礼，随后意念通知系统分身，开始换天计划，系统内，七卷天书围绕着一颗太阳缓缓旋转，下方有进度条开始走动。

第一百三十八章 换天
　　历时五天时间，终于传来桑桑的消息，或许是本命的特殊联系，让宁缺在人海茫茫中，寻找到昊天桑。
　　此时的昊天桑很虚弱，时而变成桑桑，时而变成昊天，宛如精神分裂，拥有两种人格，莫名其妙的切换。
　　当宁缺找到昊天桑的时候，昊天桑正在去西陵神殿的路上，此刻西陵神殿一片混乱，裁决神座杀了许多人，曾经欺辱她的人，都死在了她剑下。
　　西陵掌教被他一剑刺穿，掌教的亲信遭遇叶红鱼屠杀，每个人都被一剑穿透而死，上次堕境要娶她的老牌知命境罗克敌，死的惨目忍睹。
　　西陵神殿大洗牌，现在是叶红鱼的一言堂，天谕大神官不擅长战斗，无法与叶红鱼争夺权力，只能选择独善其身。
　　然而今天，桃山脚下来了一个人，一位应该在天上，实则在人间的昊天分身，随后又来了一个人，书院的十四先生宁缺。
　　“桑桑，你不能再上去了，上面是西陵神殿。”
　　宁缺拦不住昊天桑，这个冰冷无情、肌肤雪白、身体浑圆的少女，完全跟桑桑没一点相似之处。
　　昊天桑的脸上只有漠然，基本不搭理宁缺，她独自走上桃山，看着满山的桃花，内心毫无波澜，反倒天空高悬的月亮，越看越心烦。
　　“桑桑，你跟我回家吧，我们是夫妻，以后要一起过日子。”
　　宁缺对桑桑的感情，没有人能够明白，没有什么感同身受，只是如喝水一般，冷暖自知罢了。
　　他从来没想过违逆桑桑，虽然名义上，宁缺是少爷，桑桑是小侍女，但是宁缺对桑桑的感情，远远超过别人所见，他们一直以来，都将对方当成自己的禁忌。
　　刚来长安城的时候，桑桑说卖他的字，宁缺嘴上反对，身体非常诚实的买了铺子，将自己的字画挂出来。
　　隆庆皇子向他讨要桑桑，他一箭射穿隆庆的气海雪山，现在还不知道躲在哪个犄角旮旯，苟且偷生度日。
　　从始至终，宁缺都没有违逆过桑桑，他们本是一体，从小一起长大，胜似亲人，远胜普通夫妻。
　　霍湫当初看这本小说的时候，喜欢的是莫山山，站的却是宁桑党，宁缺和桑桑确实不可分开，莫山山只会是遗憾。
　　只不过这一世，有霍湫的介入，解决的那些遗憾，比如说莫山山没有先认识宁缺，而是先认识的霍湫。
　　夫子不再被动上天一战，而是主动邀战昊天，书院算计昊天，要令这个世界改天换地，霍湫正在执行最重要的环节。
　　“闭嘴。”
　　昊天桑冷喝一声，一个大男人整天逼逼叨叨，没觉醒时的她，脑子有问题吧，怎么会看上这个男人。
　　“呜呜呜。”
　　宁缺半个字说不出来，在昊天世界，昊天说的话就是真理，这种真理没法违逆，宁缺再次中了禁言术。
　　“解。”
　　“桑桑，你这么做就不对，我是你的丈夫，你怎么能不听我说话，你以前最喜欢跟我说话，现在怎么变成这样，你......”
　　宁缺突然一愣，他怎么又可以说话了，刚刚的“解”字是谁说的，谁能在昊天的世界，解除昊天的言出法随。
　　“昊天，我们又见面了。”
　　霍湫懒洋洋的走出来，与此同时，书院后山的高端战力，都来到桃山之下，将昊天桑团团围住。
　　四个六境修行者，一个五境巅峰的超强战力，外加一个本命关系宁缺，这股势力到来，惊动整个西陵神殿。
　　“是你。”
　　昊天桑一眼认出霍湫，十三年前，她便看到霍湫，当时分出一部分本源化作桑桑，前往人间捕捉夫子。
　　哪曾想又徒生变故，当昊天要干死霍湫的时候，上任系统出手了，与昊天干架，最后签订互不干扰条约，这次才真正相安无事。
　　这是昊天圈养的世界，一旦有外来者，她立马就能发现，包括宁缺的存在，是她故意将桑桑送过去。
　　因为桑桑是冥王之女，宁缺是外来者，可以掩藏桑桑的身份，从而抓住夫子，实际上，她的算计确实没错。
　　“你认识我？”
　　霍湫有点懵，这是他第一次与昊天见面，对方怎么认出他的，这不符合逻辑，还是因为他是昊天，可以看到他的前世今生。
　　“十三年前，送你来的那个人，与我之间有约定，你既然违反约定，直接死吧。”
　　昊天桑神色漠然，她是无情的天道，是主宰世间的神，她在霍湫的身上，已经感受不到那个人的气息。
　　其实上一任系统，之所以会挂掉，不仅仅是因为吞噬萧炎系统，与那位系统大佬决一死战，导致自身重伤，还有他们来将夜世界，上任系统与昊天一战。
　　这一战虽然签订条约，令昊天不能干预霍湫，但也令上任系统伤势加重，最后陨落在时间长河，他将系统传给霍湫，也有让霍湫帮忙报仇的意图。
　　随着昊天桑的话音落下，一股神秘的能量，突然向霍湫袭来，那是世界位面之力，是一股无法抗拒的绝对力量。
　　身处昊天世界，没有远超天道的实力，对上世界之力，唯有死路一条，这便是昊天真正无敌的原因。
　　奈何霍湫早有准备，他体内融合部分昊天本源，昊天只是天道，是一道程序，世界之力并不能伤害到霍湫。
　　“你竟然偷取天道本源！”
　　昊天桑的脸上，不再是漠然的模样，她变得十分愤怒，那是一种无法压制的愤怒，天道本源被夺走，她怪不得那么弱。
　　“白送的，我为什么不要？”
　　霍湫发现昊天桑挺有意思，堂堂天道居然有情绪，还会愤怒，都说天道无情，咱书院有日天的弟子，能让天道诞生情绪。
　　“我就不应该让你来到这个世界。”
　　昊天桑后悔了，当初她应该与上任系统决一死战，如果不是上任系统重伤，她压根不敢找上门去。
　　谁曾想留下如此隐患，夫子上天与她一战，霍湫便成了变数，以不属于这个世界的力量，影响他们的战斗。
　　神国里的昊天，被夫子压制的死死的，她的力量衰退的厉害，现在只剩下不到七境的力量，不是书院这些人的对手。
　　昊天桑唯一的优势，便是这里是昊天的世界，可惜霍湫偷了少许天道本源，和她拥有一样的权限，无法利用世界之力伤到对方。
　　“昊天，现在可由不得你，你还是从桑桑体内出来，将小师弟的妻子还回来吧。”
　　霍湫冷笑的拍出一道封天锁地太极图，其中掺杂一丝昊天本源气息，令世界之力不排挤太极图，而他则利用天地元气困住昊天桑。
　　“放肆。”
　　昊天桑浑身神光大盛，白光冲上云霄，她准备用天启神术，使用昊天神辉，可惜光柱冲上太阳，太阳却没有光借给她。
　　神术失去了作用，反而霍湫的太极图，逐渐消耗她的力量，昊天桑只能眼睁睁看着力量流逝，看着自己变弱。
　　霍湫的太极图，亦是系统出品，系统吸收黄金巨龙和神将后，系统已经补足到斗圣级，压制昊天桑还是很轻易。
　　随着昊天本源流入系统，系统能量还在暴涨，而作为系统的分身，实力开始疯狂暴涨。
　　一星斗圣巅峰、三星斗圣巅峰......九星斗圣巅峰，直到半步斗帝，相当于半步地仙，这才停止下来，昊天桑已经不复存在，现在只有真正的桑桑。
　　随着这股力量的注入，系统内充满生机，经过此次本源吸收，系统仿佛活了过来，可惜霍湫不能使用这些力量。
　　即便系统是他的分身，也只能与世界天道对撞，或者穿越其他世界，破除世界壁垒使用这些力量，半步地仙对本尊没用。
　　将夜世界的天道，是最低级的地仙级天道，实力堪比地仙，难怪夫子修炼就能快赶上昊天，她要选择灭世，圈养人类。
　　主要是天道太弱，她又诞生了感情，会意气用事，这种残缺的天道，真有可能干出这种蠢事，夺取昊天本源后，系统境界才堪比半步地仙。
　　和苍穹之上，与夫子战斗的昊天差不多，昊天如今后继无力，系统融合这部分力量后，立马对天道进行掠夺。
　　原本5%的进度条，开始快速跳动，苍穹之上的昊天，发出剧烈的咆哮，天空中电闪雷鸣，雷声轰轰。
　　夫子眼睛一亮，旋即欺身上去，拽着昊天一顿猛揍，先前一直被打，现在可以打回去，夫子越战越勇，昊天一边防御夫子攻击，一边还要压制体内本源流失。
　　“好啦，把她带回书院吧，她不会再变成昊天了。”
　　霍湫拉着莫山山的手，悠哉悠哉的走着，等系统吞噬掉昊天本源，就能成为地仙级系统，堪比地仙级天道。
　　真不知道上任系统有多强，才能搞定斗破的天道，以及萧炎的系统，两个大佬抢地盘，斗破天道瑟瑟发抖。
　　好像斗破最强是斗帝，堪比地仙，估计是天仙级天道，小千世界的天道，天仙级已经顶天，有许多世界还只是程序规则。
　　系统穿越的目的，是多掠夺一些天道本源，一般穿越去的世界，都比系统本身境界低些，同境界都算是冒险。
　　霍湫待在书院内，等待着系统进度条跳动，众人从桃山回来，桑桑还在昏睡中，估计苏醒还要几天。
　　“叮，炼化天道本源完成，晋级地仙级天道，成为位面之主。”
　　随着系统内的提示音响起，霍湫感觉整个人升华了，轻飘飘的，可以掌控昊天世界的一草一木，甚至包括空气。
　　就仿佛在沙漠中，遇到一片绿洲，浑身舒畅，从今以后，他才是将夜世界的天道。

第一百三十九章 宇宙再现
　　霍湫站在星空下，唤出系统分身，系统分身点点头，仰望星空，伸出手指轻轻点向虚空，随之而来，是翻天覆地的变化。
　　月光之下，星空震慑，轰然一声惊雷，东方的海面，掀起一浪又一浪的风暴，东海仿佛一只苏醒的凶兽，张开血盆大口，要将陆地一口吞噬。
　　瓦山下起历年以来最大的雨，冲洗着这个世界，各地电闪雷鸣，随着系统分身的一指，整片天空亮了，太阳再度出现，月亮隐没。
　　不知过去多久，海平面上的一艘帆船，海帆才露尖尖角，随后慢慢上升，直到露出整只帆船，世界终于变成圆的。
　　太阳似乎离地面近了一些，光明再度降临人间，湛蓝色的天空中，飘忽不定、若隐若现的昊天神国，如同沙漠中的建筑一般，被风沙快速腐蚀。
　　天空之外，不再是湛蓝的，而是无尽的黑暗深渊，人们仿佛来到永夜，外面是冥界，充斥着未知危险，令人望而却步。
　　神秘的宇宙中，有一颗发光发热的大火球，它剧烈燃烧着，提供着热量，还有七颗行星，围绕着大火球公转。
　　突然，一阵空间波动，一颗蓝色的星球，仿佛经过空间跳跃，出现在太阳系中，无数陨石群受到能量波及，纷纷像蓝色星球撞了过去。
　　还不待人间出现恐慌，那轮巨大的明月，便挡在陨石群撞击的必经之路上，圆润平滑的月亮表面，被陨石群砸的千疮百孔，却没有人觉得，月亮变得难看。
　　与此同时，不惑境的修行者迈入洞玄，压抑在洞玄巅峰，无法突破的修行者，终于迈入知天命，而身处知命巅峰的大修行者，轻松迈过那道门槛。
　　将夜世界的规则压制，在破开世界封锁的那一刻，悉数化为飞灰，一道道的流光，冲向那片神秘的宇宙。
　　天地玄黄，宇宙洪荒，宇宙是大道，修行者真正的自由所在，是人们追求更高境界的旅途。
　　那些离开地球的修行者，被人们称为飞升。
　　观主望着域外的天空，他终于回到知守观，见到陈皮皮和无名道人，告别两人冲破苍穹，开启了新的旅途，这个充满危险和未知的世界，其实也蛮不错。
　　叶红鱼跟着叶苏，一起踏上那片未知世界，这里的一切都将变成回忆，所有美好的，所有悲伤的，终究都是过眼云烟。
　　大师兄和三师姐携手离去，君陌和七师姐不知道去哪逍遥，宁缺和桑桑回到老笔斋，过起逍遥日子。
　　书院后山的弟子们，都离开了后山，去寻找他们的道，唯有霍湫和莫山山站在此处，凝望着这片美妙的天空。
　　“霍大哥，天地元气剧烈流逝，新世界的元气，迟早会流空。”
　　莫山山不是很明白，霍湫夺取天道后，打开这片封锁的世界，同时，天地元气的流逝，霍湫所掌控的力量，也在逐渐变弱。
　　换句话来说，系统分身现在是地仙级，等再过千年，就只是半步地仙，再过千年时间，实力会继续下掉。
　　天道实力与整个世界息息相关，整个世界的弱化，天道会随之弱化，对霍湫来说并不是什么好事，系统唯一的好处，可能是可以吞噬其他天道本源，加强自身。
　　“从有到无，再从无到有，是大道运转的必然结果，或许，数千年以后，这个世界比现在更加精彩。”
　　霍湫并不担忧，系统分身的等级会掉，除非他和莫山山成天打酱油，什么任务也不去做，最后一起消散在时间长河里。
　　“那这个世界会留下什么？”
　　莫山山和霍湫会离去，书院的所有人都走了，修行者去寻找新的环境，去探索那片未知的领域，那这个世界还有什么？
　　“或许，会留下我们的传说，和各种记载言行的书，比如道德经、论语子曰......”
　　霍湫感觉自己来到几千年前，那个修行者辈出的时代，等再过两千多后，这个世界也如同地球一般，是一个科技为主的时代吧。
　　那是一个美好的时代，是一个全新的时代，是最适合生存的时代，在那样一个安逸的时代，普通人会好好活着，他们会以科技的力量，探索域外。
　　“霍大哥，想好我们去哪里了吗？”
　　莫山山抱住霍湫的手臂，书院后山的弟子，都开始新的征途，霍湫和莫山山也即将踏上，属于他们的旅途。
　　“我们去一个修道世界，走传统修仙路线吧。”
　　霍湫考虑再三，最终敲定从修仙世界走起，虽然斗气很强大，可也没听说洪荒那个大佬，修炼的是斗气，
　　也没听说那个宇宙掌管者，修炼的斗气，修仙拥有最完善的体系，霍湫熟知的大千世界，大部分都是修仙成道。
　　“好，我听你的。”
　　莫山山无所谓，只要陪着霍湫，去哪做什么怎么修炼，都不用考虑，人生在世，就该活的潇潇洒洒，及时行乐。
　　“老师，请您现身一见。”
　　霍湫对着夜空高悬的明月一拜，开放新世界后，夫子能感应到更多的东西，霍湫将世界控制权，都交给了夫子。
　　他不在这个世界，夫子总不能没事就挂在天上，无聊孤单一辈子吧，于是乎，霍湫给夫子找了一些事做。
　　“你这臭小子，你们一个个都走了，还是小十四好，留在长安城陪陪老头子。”
　　夫子凝聚出一道分身，落在书院后山，真到离别的时候，夫子难免也变得伤感，养一颗颗大白菜都走了。
　　“老师，你还可以与天斗，怎会无聊呢？没事找小师弟和桑桑聊聊天，也挺不错的。”
　　霍湫舍不得夫子，十数年的教导，十数年的感情，又岂是说放下就能放下，将来他们还有见面的机会。
　　“小十四多没意思，我正在研究怎样扩大地盘。”
　　夫子抚了抚白须，这个世界的天地元气流逝，代表天道变弱，为了不被影响，夫子决定开疆拓土，继续扩展地盘。
　　地球已经完成占领，夫子准备攻占其他几大行星，攻占完行星，继续扩大地盘到太阳系，再到整个银河系，说不定霍湫下次回来时，会大吃一惊。
　　“老师想怎么玩，就怎么玩吧，这个世界的调动权，我都给您了。”
　　夫子不愧是夫子，以人谋天，现在又要谋划其他天道，大佬级别的思维，霍湫只能猥琐发育。
　　“走了，你们小两口要走快走。”
　　夫子转身消失，他被限制在这个世界，只有扩大地盘，才能看到更多的神秘未知，这是夫子的选择，是夫子想走的路。
　　霍湫曾想过，替夫子重塑肉身，以天道的力量，接手夫子的规则运转，夫子可以重新化为人。
　　人有生老病死，再强大的人，也只是比普通人活得久而已，只有天道长生，世界不灭，天道不灭。
　　世界毁灭，天道重归混沌，在混沌中沉睡，当天道再次苏醒的时候，也只是无情天道，将夜世界比较奇特，天道诞生了感情。
　　这样的特例几乎没有，夫子这种合道也几乎没有，或许算是机缘吧，谁也说不清，谁也说不准。
　　“天地不仁，以万物为刍狗，那若是天地仁慈呢？”
　　霍湫很期待，当他再次回到将夜世界，又将是怎样的风景，他是此处的天道，掌管着这个世界，自然可以回来。
　　“霍大哥，我们还没有成婚。”
　　莫山山嗔怪的扭霍湫的手臂，世界大变，导致他们的婚约还没有完成，师兄弟们都离开了，老师也登天了。
　　剩下霍湫和书痴姑娘两人，书痴姑娘知道书圣死了，从她破境入六境的时候，她就知晓书圣已经不在人世。
　　有实力杀死书圣的，全世界也没几个人，书圣那贪生怕死的模样，估计想杀他的人几乎没有，除了她的亲姐姐李清月。
　　李清月知晓她的一切，单单李清月杀不死书圣，但拥有白无常傀儡的李清月可以，霍湫有没有参与，她不清楚。
　　既然霍湫和李清月都没有告诉她，她就权当什么都不知道，书圣的抚养之恩，她会还给墨池苑，也算还了一番恩情。
　　知足者常乐，所有的死亡，都是久别重逢，打打杀杀没有意义，或许在某一天，她还会遇见书圣，那时的书圣，是一位好老师。
　　前世因，今世果，所有因果是注定的，因果需要偿还的，天地自有规则，一切都在因果之内。
　　“天地为证，我今日对着月亮发誓，这辈子只爱莫山山一人，无论生死、无论富贵，此情不渝，老师鉴证。”
　　“天地为证，我今日对着月亮发誓，今生只爱霍湫一人，无论生死、无论富贵，此情不渝，老师鉴证。”
　　霍湫和莫山山在书院后山跪了下来，对着苍穹之上的月亮一拜天地，又对着月亮二拜高堂，两人相视一眼，完成了夫妻对拜。
　　霍湫抱起莫山山，回到书院小屋，在书院后山停留一晚上后，他们将开启新征程，霍湫与莫山山的婚礼，就只有夫子一个人见证。
　　以后无论去哪个世界，霍湫打算与莫山山成一次亲，在游历诸天万界的旅途中，留下属于他们的痕迹。
　　是夜，一道流星划过苍穹，身处长安城的宁缺和桑桑，意有所感的望着天空，他们知道霍湫和莫山山已经离去，这个世界上，只有他们和夫子相依为伴。
　　（将夜卷结束，下一个世界诛仙）

第一百四十章 诛仙
　　霍湫和莫山山身处一片古朴的房间内，中间有个巨大的屏幕，这是系统程序面板，系统跟人工智能差不多，听从霍湫的指令。
　　权限最高的是霍湫，其次是莫山山，在这片系统空间内，时间是完全静止的，无论过去多长时间，外面都只是一秒而已。
　　“你是霍扒皮吗？就给我这玩意？”
　　霍湫无语的盯着大屏幕，真想给系统分身几巴掌，这是人能干出来的事？
　　欺诈劳动人民的血汗钱。
　　系统分身名义上是分身，实则是独立存在的个体，只是与霍湫有特殊联系，令霍湫可以使用系统内的一切。
　　“主人，这是系统固有程序，能量转换有损耗，谁也无法改变。”
　　人工智能立马回复，它相当于系统精灵，霍湫问什么，它回答什么，仅此而已，除此之外什么用也没。
　　“我六境后期的念力，你就给我换区区太清境一层？”
　　霍湫无语的盯着大屏幕，力量转换确实麻烦，可咱十几年的积累，就区区太清境一层，是不是太少了，能不能再多点。
　　“为什么霍大哥是太清境，我只是上清境巅峰。”
　　莫山山的脸颊微微鼓起，她作为唯一宿主，享受的权利，比霍湫这个编外之人，还要差一些，这不符合常理。
　　“系统为主人灌输的太极玄清道，其中包含对功法的理解，主人的太清境已经是极限，主母的念力只够换到上清境巅峰。”
　　系统精灵很无奈，咱就一个人工智能，只能按程序办事，两位大佬的要求，请恕臣妾做不到，把它卖了也换不来。
　　“区区太清境感悟，随便修炼几年就有了，给我把实力提上去。”
　　霍湫很不爽，太清境听上去不错，与道玄真人一个境界，可是道玄真人有诛仙剑和诛仙阵，实力往上蹭蹭蹭。
　　兽神还是个不死不灭的玩意，像什么黄鸟、黑水玄蛇，太清境一层估计干不死它们，上古异兽的防御，不是开玩笑的。
　　诛仙世界虽然没有仙，但是力量体系尚可，取得五卷天书，夺取天道本源，就是他们此行的目的。
　　这个世界的天道还是规则，比地仙级低一个等级，霍湫打算让系统进入诛仙世界的时间长河，把他和莫山山加进去。
　　简单来说，修改前尘往事，青云门内本来没有霍湫和莫山山，但是经过系统修改后，他们就是闭关修炼的长老，理所当然在青云门。
　　系统那边搞来的太极玄清道，对太极图的理解有帮助，霍湫对符道的理解，也能融入太极玄清道之中。
　　“主人，真的不行。”
　　系统精灵幸好没有感情，否则肯定急哭了，它真的什么也不行，它就是一个程序，简简单单的程序。
　　“这样吧，本尊境界提升到太清境三层，山山提升到太清境一层，附送神剑御雷真诀，多消耗的能量，从系统本源扣。”
　　系统分身将程序修改了一番，系统本源就是天道本源，只要不影响系统掉境界，简单开开后门也行。
　　系统精灵立马更改交易列表，霍湫总感觉少些什么，青云门是一个修剑门派，虽然是修仙，但是剑不可或缺。
　　“再给我两柄宝剑，不能弱于九天神兵。”
　　霍湫悠哉的翘起二郎腿，这家伙不给货，他就不去做任务，莫山山也不去做，看他能怎么办？咱继续谈恋爱。
　　此刻系统已经破开诛仙世界壁垒，进入诛仙世界，正在进行修改时间长河的记录，需要大量天道本源。
　　系统分身考虑许久，才答应下来，如若霍湫的要求，影响到系统的运转，他是绝对不会答应的，翁管你是本尊，还是本尊妻子。
　　“秦时明月世界等级低，却拥有最好的铸剑师，一柄天问剑，一柄水寒剑，其品质早已达到九天神兵。”
　　系统分身随手一甩，以天道本源凝聚出两柄宝剑，直接消失在系统空间，他怕再留下去，他的本源会被本尊榨干。
　　霍湫拿起天问剑，莫山山得到水寒剑，由天道本源凝聚出来的宝剑，早已超脱宝剑本身，而是真正法宝。
　　“不错，不错。”
　　霍湫抽出天问剑，剑出鞘天威自成，天道本源凝聚的剑，才是真正的天问，其剑附带天地之威，剑出天地惊。
　　莫山山的水寒剑，对修习水和冰属性法术有帮助，下雨天或者雪天，水寒剑威力倍增，是不可多得的法宝。
　　“对了，本尊，你虽然独立于我之外，但是身上有天道印记，不能抢夺其他世界镇压气运之物，否则将面临天罚，你现在打不过诛仙天道。”
　　“五卷天书的事情，都交由山山去做。”
　　系统分身突然现身，留下一句话后，又消失不见，所谓镇压气运之物，便是那些物品里面，拥有些许天道本源。
　　比如将夜世界里的天书，拥有改天换日的作用，诛仙世界里的天书，也有类似的作用，只是当世之人不知罢了。
　　霍湫去抢天书，会因此触发诛仙天道反扑，降下天罚灭了他，太清境三层的霍湫，不被劈的半死才怪。
　　那二星斗宗的实力，也干不过诛仙的天道，诛仙世界的天道规则，至少也是斗圣级别，何况他在天道辖区内的世界。
　　“开始转换吧。”
　　随着霍湫的声音响起，系统精灵开始运转程序，霍湫和莫山山体内的念力，如同潮水般退去，片刻之后，什么也没有剩下。
　　唯有对符道的理解，依旧在脑海印着，符道无论是用念力，还是用灵气，都是在天地间画符，差别不大。
　　磅礴的无属性灵气，进入霍湫的体内，太极玄清道的功法和感悟，出现在霍湫脑海，仿佛修炼了几百年似的。
　　神剑御雷真诀，在霍湫脑海闪过，估计创造这门法诀的祖师，用出的神剑御雷真诀，也没有霍湫使用的强。
　　天问剑，这柄可以借助天威的神剑，似乎为神剑御雷真诀量身定做，何谓天威，天威便是雷霆，是天罚之雷。
　　莫山山的情况与霍湫差不多，两人在不知不觉中，运转起太极玄清道来，太极玄清道令两人对太极图的理解，越加深刻。
　　霍湫有感觉，他在这个世界，能将太极图完善，达到真正的平衡，那时的太极图，不仅能遮掩天机，还能推算天机，拥有神秘莫测的力量。
　　诛仙世界，神州浩土，青云门通天峰。
　　一间古色古香的小院，推开房门，首先印入眼帘的，是一个巨大的太极八卦图。
　　此图暗藏玄机，其内神光流转，稍有不慎，便会被太极图所伤，然悟性高的人，可以从太极图内，领悟到太极真谛。
　　小院很少有人来，通天峰的人都知道，这里住着一位霍长老，实力深不可测，是掌门的师弟，他们的师叔。
　　“霍长老，霍长老。”
　　常箭在小院外呼喊，他不敢踏入院内，首先长老在此修炼，擅闯是为大不敬，其次霍长老画的那道太极图，他看一眼就得重伤。
　　霍湫从修炼中醒来，他明明记得在系统里，怎么周围的环境变了，此处天地元气浓郁，小院内除了他自己，就只有些花花草草。
　　他脑海里有院子外那人的印象，是通天峰的常箭，霍湫缓缓收功，起身打开大门，常箭行弟子礼，他有些怕这位神秘长老。
　　“什么事？”
　　霍湫面色冷淡，对于这种莫名其妙的关系，一时间有些不适应，若非体内充实磅礴的灵气，还以为晚上在做梦呢！
　　“霍长老，掌门请您去玉清殿一趟，有事相商。”
　　常箭等待着霍湫回话，玉清殿是通天峰的主殿，由几十根红色大石柱撑着，与古代的宫殿十分相似，唯独多了几分仙意。
　　玉清殿商议事情，应该叫各峰首座，他这个长老去干嘛，打酱油吗？他应该是不问世事型的长老才对。
　　难道时间长河里弄错了？
　　“你退下吧，我立马过去。”
　　霍湫微微点头，身影化作一道雷光，消失在原地，玉清殿不能御剑，身法类的秘术还是可以用，比如这门身化雷光步。
　　此等法术经过霍湫多次完善，不再拘泥于三千雷动，如今自成一脉，无论用斗气、念力、灵气，都可以使用。
　　有点像缩地成寸，算是一种空间法术应用，在诛仙世界里，绝对能名列前茅，看看常箭呆若木鸡的模样，就知道有多强。
　　霍长老这么强大的吗？“咻”的一下就没了人影，只能看到一片蓝色电光，难怪掌门特别叮嘱，任何人不得去打扰霍湫，唯有他亲自下令。
　　“仙气飘飘，确有几分仙家韵味。”
　　通天峰很高很高，比书院后山高许多，周围云雾缭绕，霍湫路过碧水寒潭时，惊醒了打鼾的水麒麟。
　　水麒麟瞥了霍湫一眼，又继续睡觉，仿佛在鄙视他，没事跑来打扰兽睡觉。
　　他霍湫堂堂青云门长老，居然被一头兽鄙视了？
　　“回头再跟你算账，咱们好好切磋一下。”
　　霍湫冷哼一声，往玉清殿走去，水麒麟仗着在水里，有着难以匹敌的力量，仗水欺人，霍湫可以找莫山山借水寒剑，给他把整片碧水寒潭冻成冰块。
　　进入玉清殿，果不其然，七脉首座都在此处，殿内还有两个小孩和一个疯子，看这幅架势，应该是张小凡和林惊羽。
　　“霍湫拜见掌门师兄，各位师兄、师姐。”
　　霍湫将道玄真人排在第一位，毕竟人家是掌门，还是给点面子，至于其他几峰首座，一大把年龄，连太清境都不是，还有待提升。
　　“小师弟，你别整天闭关修炼，偶尔出来走走，教导教导弟子，青云弟子都没人认识你，你说说你，这长老当的，正好有两个孩子拜入青云，你选一个带回去教导吧。”
　　道玄真人毫不客气，将这个艰巨的任务交给霍湫，主要霍湫太闲了，除了闭关还是闭关，不找点事做，霍湫完全没存在感。
　　师傅不露面，让弟子帮师傅争名声，也是一项不错的选择。

第一百四十一章 借住大竹峰
　　“收徒？”
　　霍湫想来想去，不明白为什么收徒这种事，会落在他的身上，难道是因为酱油打的太过，导致道玄师兄对他不满，非得给他找事做？
　　这也太奇葩了吧，老田和苍松不该争夺林惊羽吗？现在这情况来看，他要收林惊羽，也就一句话的事。
　　总感觉哪里不对，这些师兄师姐算计他，张小凡看上去木讷，人家可是气运之子，留在身边肯定有好处，坏处也十分明显。
　　张小凡前期修炼太慢，太极玄清道和大梵般若两门绝世功法，没有天书第一卷总纲，无法兼容在一起，同修速度堪比乌龟爬。
　　“掌门师兄，非得选一个？”
　　霍湫无奈耸耸肩，他和莫山山的存在很特殊，两人不属于七峰任何一脉，设定是道玄真人代师收徒，功法真诀什么的，都是道玄真人代为传授。
　　主要是霍湫和莫山山的资质前所未见，才拥有这般的特殊待遇，说起来霍湫今年二十岁，莫山山才十七岁。
　　至于其他几位师兄师姐，都是三百岁往上的，这之间差了很多辈，况且霍湫借住的通天峰，莫山山借住在小竹峰。
　　他们名义上是青云弟子，却并没有归属那座峰，想在哪座峰借住，就去哪座峰借住，这样也挺不错的。
　　“小师弟，你必须选一个。”
　　道玄真人肯定道，十多年过去，霍湫的道行日渐高深，连道玄也看不清，这么好的资质，不能光放在修炼一途。
　　林惊羽资质上佳，若能得到霍湫指点，必定是年青一代翘楚，天才的修炼方式，并不适合普通弟子。
　　“那就他吧。”
　　霍湫指了指张小凡，这个面相普通，表情木讷，资质一般的孩子，与林惊羽的天赋对比，确实黯淡无光。
　　“师弟，你确定？”
　　道玄真人不解，其他各峰首座亦有疑惑，霍湫年龄不大，实力却不弱于他们，要说没有独门修炼方式，众人是不信的。
　　大家都认为，是道玄真人给霍湫开小灶，平时日日指导，才能令霍湫在十二岁，迈入上清之境，唯有她们的那位小师妹的天赋，能跟霍湫比肩。
　　“当然，我喜欢有挑战性的东西，既然收了弟子，我自然会倾心教导。”
　　“通天峰弟子颇杂，不适合我教学，田师兄，大竹峰人比较少，我打算搬到大竹峰去，我的弟子也算在大竹峰吧。”
　　霍湫仔细思虑，留在通天峰确实不错，但是张小凡的机缘在大竹峰，那边有摄魂棍子，回头帮他把两件法宝炼化了。
　　“小师弟要过来，做师兄的自然欢迎。”
　　田不易胖胖的脸上，逐渐露出笑容，小师弟和小师妹两个人，一直独立于七峰之外，无论住在哪一峰，都会被当成此峰的长老。
　　比如，莫山山住在小竹峰，会教导小竹峰弟子，她自己的秘术等，也会传给小竹峰弟子，而不是其他峰。
　　霍湫搬到大竹峰住，田不易打算从这位师弟手里，搞点好东西，别看霍湫平时经常闭关，这货偷偷跑下山去找好东西。
　　有一次田不易下山，碰巧遇见霍湫在山下，这货身化雷光消失，连剑也没有用，比御剑的法门，速度不知道快了多少。
　　“那就依小师弟所言，张小凡跟着小师弟，暂住在大竹峰，随时可以回来。”
　　道玄真人将门焊死，霍湫去大竹峰暂住，他还是通天峰的人，当初就是七峰抢人，最后谁也没抢赢，让霍湫和莫山山独立出来。
　　“小师弟想住多久，就住多久。”
　　田不易哼哼的说道，虽然林惊羽没有收到，但是小师弟去大竹峰，令大竹峰的整体实力，上升了一两个档次。
　　将来天赋异禀的弟子，还不争着往大竹峰拜师，这里有一尊不弱于道玄真人的长老，而且才二十岁，没错，只有二十岁。
　　道玄真人被称为妖孽，与当年的万剑一齐名，天赋自然无懈可击，可这位小师弟二十岁，就达到道玄真人三百岁的高度，唬头妥妥的。
　　“掌门师兄，林惊羽我带回龙首峰了。”
　　先前苍松道人和田不易抢徒弟，差点没打起来，可惜道玄真人向着苍松道人，田不易根本抢不过人。
　　水月大师提出，让霍湫看看两个弟子，霍湫没有一个弟子，收一个徒弟传授道法，也是对自身道法的印证。
　　“散了吧。”
　　道玄真人对于草庙村灭门一案，心中有疑惑，他要再去探查一番，魔教中确有杀人如麻者，可谁敢作死到青云门下屠杀？
　　河阳城内没有异常，魔教妖人像凭空出现一般，为了屠村而屠村，他们这么做的目的是什么？
　　那些村民的尸体，没有被用来练功，如果真有人在青云山脚下练魔功，必然早被青云弟子斩杀。
　　诸多蹊跷，道玄真人得仔细想想，有没有忽略什么细节，这两个孩子是草庙村遗孤，倒是没什么问题。
　　霍湫带着张小凡离开玉清殿，田不易与他并肩而立，三人走到碧水寒潭，水麒麟压根不搭理他们，自顾自的睡着觉。
　　“灵尊！”
　　霍湫走到灵尊耳朵边，对着灵尊一阵大吼，田不易嘴角抽了抽，小师弟还是这么猛，敢直接跟灵尊对着干。
　　灵尊从睡梦中惊醒，龇牙咧嘴，张开血盆大口，打了个哈欠，吓得张小凡躲在田不易身后。
　　“呕，灵尊你多久没刷牙了，好臭。”
　　霍湫拽住水麒麟的胡须，忍不住干呕，灵尊眼睛瞪的大大的，它是水属性灵兽，口气是清新冰雪味，不可能有口臭。
　　“好啦，下次再来看你。”
　　霍湫拍拍灵尊的脑袋，田不易带着张小凡，在一旁身无可恋的看着霍湫，整个青云门恐怕就霍湫有胆子，揪住水麒麟的胡须。
　　道玄真人都得尊称一句灵尊，灵尊是上古异兽，与青云门先贤征战四方，杀了无数魔教妖人，为青云门打下赫赫威名，是人人尊敬的长辈。
　　“田师兄走吧，好久没见苏茹师姐，甚是想念。”
　　霍湫回到田不易身边，张小凡默默跟随着两人，田不易与苏茹夫妻关系很好，偶尔打趣打趣大竹峰首座，倒是蛮开心的。
　　“滚。”
　　田不易只差抽出剑，把霍湫劈成两半，苏茹对霍湫和莫山山很是照顾，经常忽略掉田不易，老田对霍湫是又爱又恨。
　　“走啦，小凡。”
　　霍湫抓住张小凡的手臂，随手扔出一片树叶，身化雷光消失，下一刻出现在半空中，再次扔出一片树叶，借着上一片树叶，在空中迅速闪现。
　　“小师弟，等等我。”
　　这田不易刚召唤出赤焰剑，以御剑术带着他飞行，无论他怎么注入灵气，速度就是跟不上霍湫，咱用飞剑还慢一些。
　　“老田，你身体不行呐，飞那么慢。”
　　霍湫抱着张小凡，在空中一个转身，倒着飞出去，还可以跟田不易说话，张小凡直接吓晕过去，这是没安全措施的死亡过山车。
　　“你才不行，给我加速。”
　　田不易给飞剑注入灵气，速度再加快几分，却未能超过霍湫，天空中两道身影快速飞过，偶尔遇到两个青云弟子，露出羡慕的眼神。
　　几息之后，霍湫带着张小凡抵达大竹峰，田不易气喘吁吁的跟在后面，脸上肥肉一颤一颤，啥时候他御剑，可以像霍湫这般帅气。
　　霍湫给张小凡灌输一道灵气，张小凡从昏睡中醒来，三人身处大竹峰守静堂，苏茹师姐温婉的站在堂内，爱抚大竹峰一群不成器的弟子。
　　大竹峰的弟子，除了宋大仁修为稍微高一些，超过可以驱物的玉清境第四层，剩下的弟子们，一个个连驱物都做不到。
　　“苏茹师姐，几日不见，你越发好看了。”
　　人人都喜欢听赞美的话，霍湫的赞美，无论对苏茹还是水月都很有效，这不苏茹立马不搭理那些弟子，转而看向霍湫身旁的张小凡。
　　“师弟这次打算住多久，我让大仁给你清理院子。”
　　大竹峰别的不多，小院子倒是不少，大竹峰的弟子，每一个都能分到一间院子，修行环境比其他峰都好。
　　“找个稍微偏僻一点吧，我个人比较喜欢安静。”
　　霍湫与苏茹聊得热火朝天，田不易想要插话，话起到嘴边，又只能吞下去，与他那些不成器的弟子，站着吃瓜。
　　“师姐，这是我新收的弟子，让他拜入大竹峰吧。”
　　霍湫有自己的打算，加入大竹峰后，张小凡可以全身心修炼，不用担心几年后的七脉会武，毕竟，大竹峰人少，人人都有资格。
　　“师弟所言极是，大竹峰却之不恭。”
　　苏茹仔细看了看张小凡，这孩子的资质一般，为人木讷，没看出什么亮点，既然霍湫收他做徒弟，肯定有过人之处。
　　物理类聚，人以群分，霍湫是青云门不出世的天才，道行之高深，直逼道玄师兄，比他们更强一筹，看人的眼光定然不低。
　　时间是见证一切的东西，等几年后的七脉会武，看看这个孩子，能不能大放光彩，替大竹峰争夺到一个好名次。
　　“小凡，从今日开始，你就是我的弟子，归属于大竹峰，我名霍湫，是青云门长老。记住，男儿膝下有黄金，拜师可跪，平时只跪天跪地跪父母，不跪他人。”
　　霍湫坐在守静堂主位，在大竹峰众人的见证下，正式入门，霍湫这位编外长老，弟子也需要参加七脉会武，所以必须在各峰有名。
　　“小凡，以后你就是大竹峰的老七，把大竹峰当作自己家，苏师伯和田师伯都是你的亲人。”
　　苏茹摸了摸张小凡的脑袋，这孩子身世凄惨，张小凡感动的点点头，这里将是他的第二个家。
　　众人用过膳后散去，霍湫带着张小凡回到小屋，随手一挥将房门关上，他死死盯着张小凡，直到张小凡被看的头皮发麻。
　　“小凡，把你身上那颗珠子拿出来吧。”

第一百四十二章 授业
　　“师傅。”
　　张小凡诺诺的低着头，他身上最大的秘密，被这个年轻的师傅一眼看穿，他整个人仿佛被扒光，全身暴露出来。
　　在玉清殿时，无论是青云掌门，还是各峰首座，都没有看到他身上的珠子，那是普智师傅留给他的遗物，他真的要拿出来吗？
　　可是不拿出来又能怎样？
　　他只是一个手无缚鸡之力的普通人，如何与青云门长老对抗，或许只有交出这一途吧。
　　张小凡从怀中掏出一枚平凡无奇的珠子，上面有普智的佛法封印，封印会随着时间变淡，最终珠子吸取张小凡的精血。
　　“小凡，这枚珠子是普智给你的吧，他是不是还传了你大梵般若？”
　　霍湫变身为一位先知，短短两句话，震得张小凡一愣一愣，张小凡后背湿透，他带着大梵般若来青云门，修行两家之长，确实是普智师傅的心愿。
　　“师傅，你......都知道。”
　　张小凡自知无法继续隐瞒，静静的等候霍湫处理，他这种带着天音寺不传之秘，拜入青云门的行为，是无法被原谅的。
　　“你可知你手中的珠子，是魔教四宝之一的嗜血珠，待普智的封印解除，第一个吸成人干的就是你。”
　　嗜血珠来历不明，拥有奇异特性，嗜食生灵精血，若有生灵活物接近于它，一时三刻便被噬吸蚀精血而亡，只剩一具皮囊，实在是恐怖之极的邪物。
　　千余年前，此珠曾被魔教长老黑心老人所得，因其**蚀血的异能而将之炼成法宝，一时间所向披靡，不知杀死了多少正道人士，名声大震。
　　“嗜血珠！”
　　哐当一声，嗜血珠从张小凡手中落下，这枚平平无奇的珠子，居然是大凶之物，幸好被师傅发现，张小凡方知自己心有多大。
　　“从今以后，你称呼我为师尊，与你的普智师傅分开，这枚珠子我会帮你重新炼制，当你达到玉清境四层时，我将它打造成一柄全新的九天神兵给你。”
　　“平时你在大竹峰，早晨随田灵儿去后山砍竹，下午随我修习阵法，感悟太极真谛，晚上自行修炼大梵般若，切记不可将此门功法，显露给任何人看。”
　　“大梵般若筑基，太极玄清道修道，两者暂时不可同修，我给你一年时间筑基，后面四年随我修行太极玄清道。”
　　霍湫有自己的打算，先带张小凡接触阵法和太极真谛，等他入门修习太极玄清道时，必定能事半功倍。
　　大梵般若修行速度较慢，是筑基的好功法，既然张小凡身上有，自然得好好利用，佛道双修，那又能如何？
　　“是，师尊。”
　　张小凡万万没想到，霍湫不仅没将他逐出师门，反而让他好生修炼，不可堕了霍湫的名声，他一定加倍努力。
　　“从明天起，我教你做菜，以后一日三餐，都由你负责。”
　　“普智的想法很好，佛道魔相通可以成仙，可惜缺少融合佛道魔的法门，没有法门只会影响修行，切记，在修行天书第一卷之前，不可深入修炼大梵般若，它暂时只能给你筑基。”
　　霍湫从源头上，断了张小凡暴露大梵般若的可能，若是大梵般若修炼弱，遇到危险的时候，他也不会想着用大梵般若去抵挡，就不会有悲剧。
　　“是，师尊。”
　　霍湫的每一句话，张小凡认真听着，生怕错过一点，霍湫没有否定普智的看法，甚至加入新的东西。
　　这点令张小凡很感动，师尊为了他才会有新计划，可能实施下去，还需要一些必不可少的东西。
　　“破。”
　　霍湫捏着嗜血珠，灵气如海水般侵入嗜血珠，破开普智的封印，浓浓的血腥之气扑面而来，张小凡的脸色发白。
　　即便珠子在霍湫手里，他亦感觉自己的血液，不自觉的往外挤压，仿佛要破管而出，化作嗜血珠的养分。
　　“太极图，封天锁地。”
　　霍湫掌心出现一枚黑白相间的太极图，太极玄清道修炼出来的太极图，为自身灵气所化，带有灵气的属性，只得其型态，不得其他意。
　　还是以天地之理，阴阳为基的太极图，才是真正的太极图，拥有无限可能，是一门神秘莫测的秘术，嗜血珠的腥气，顷刻间荡然无存。
　　先前平平无奇的珠子，后来血红色的珠子，竟然融入霍湫的太极图后，变成一颗太极珠，被霍湫随手扔在大堂内。
　　“等我找到合适的材料，再给这玩意一起融了，这点材料不够炼制一柄神兵。”
　　霍湫推开房门，准备去大竹峰后山，找点材料回来布阵，先教张小凡基础阵法，这个世界可以以灵气画符。
　　“师尊，这颗珠子就放在这里吗？”
　　张小凡咽了咽口水，魔教至宝被随意扔在房间内，师尊不应该像普智师傅一样，拼了命压制这件邪物，再好好藏起来，以免被邪恶用心之人抢走。
　　“无妨，普天之下，能破我太极图封锁的人数，不会超过一个手掌。”
　　这些人不付出一定的代价，是没法破除太极封锁的，太极图不仅能吸收灵气维持，也能吸收嗜血珠的力量，化为己用。
　　这个封锁坚不可摧，莫山山有实力破除，毕竟，两人的符道境界，大致在伯仲之间，霍湫也不比她强多少。
　　“哦。”
　　张小凡转过头，看了一眼那枚珠子，跟随霍湫一起出了院子，霍湫的速度不快，张小凡跟着很吃力。
　　“师尊，我们来找什么？”
　　张小凡看着周围的竹子，与山下的竹子不同，这些竹子通体呈现为黑色，不是普通的竹林，反正张小凡没见过。
　　“砍一些黑节竹回去，这里的黑节竹没有灵气，不适合布置阵法。”
　　霍湫又往里面走了许久，找到一根两指宽的竹子面前，周围的竹子有手臂粗细，唯独这一株竹子很细，但光泽最亮。
　　“咔嚓。”
　　随着一声脆响，那株比较细的竹子断了，张小凡懵逼的盯着霍湫，还能这么玩吗？霍湫刚才拔了一根发丝，随手一挥，黑节竹应声而断。
　　发丝斩断黑硬竹子，听上去就很梦幻，不愧是仙家手段，张小凡发现霍湫与其他人完全不一样。
　　这个世界的仙人，都是御剑飞行，而霍湫抱着他，只是扔出几片树叶，在空中借力，速度比其他人御剑还快，直接吓晕张小凡。
　　现在霍湫展现出来的力量，太过匪夷所思，拥有这样一位师尊，不知道是幸福，还是不幸呢！
　　回到小院，霍湫将黑节竹做成竹片，直接扔出七片在地面，那是一种步法，与神剑御雷真诀配套的步伐，施展真诀能提升威力，减小自身的伤害。
　　“小凡，每天下午你都必须踩这些竹片，用我教你的运转方式，调动体内的气运转。”
　　“现在你还未修行出灵气，每日踩一千次七星步，直到有一天，你能踩碎这些竹片，方位合格。”
　　“这不仅是一门步法，还是一门阵法，好好学习。”
　　霍湫打算从基础教起走，七星步总共有七步，可以快速移动，练习的越熟练，速度越快，同时自身受到的伤害，也会因为七星阵，大幅度削减。
　　“是，师尊。”
　　张小凡资质虽然一般，但重在刻苦，又有机缘，大梵般若筑基，令他的底蕴，不弱于林惊羽，太极玄清道更重感悟，而非苦修。
　　霍湫回到屋子里，悠闲的看着大竹峰的藏书，每每去一个世界，他都想看那个世界的书，让他快速融入这个世界。
　　张小凡日复一日的苦修，上午与田灵儿一起去砍竹子，做入门功课必须满三年，属于锻炼肉身一类。
　　大梵般若的效果，自然比砍竹子好许多，自从张小凡修成大梵般若后，砍竹子都不是大问题，每天保质保量完成任务。
　　回到小院后，张小凡又替霍湫做饭，田灵儿每天都在这边蹭饭，偶尔老田和苏茹也来，霍湫没什么架子，毕竟不是几百岁的老家伙。
　　下午张小凡练习步法，偶尔随霍湫感悟人文地理，感悟他心中的符道，符道是天地大道，是对天地元素的应用。
　　从最简单的五行开始，再到阴阳，最后归于无极，这是一个回溯的过程，张小凡在符道方面有些天赋，不过距离划出第一道符，还需要些时日。
　　每到晚上，张小凡修炼大梵般若，将时间压得很紧迫，他知道在玉清殿上，众位首座争抢林惊羽，是因为他的资质差。
　　而霍湫选择了他，他要对的起霍湫的看重，张小凡拼了命的修炼，只为在五年后七脉会武上，赢得一个让师尊满意的名次。
　　下午修行七星步时，霍湫会给他将太极玄清道的奥妙，以及太极图的奥秘，他虽然还不会太极玄清道，但是都记得很牢固。
　　翌日清晨，大竹峰来了两位客人，在苏茹的带领下，她们来到霍湫的小院子，开门的是张小凡，他站在门前傻愣愣的。
　　“小凡，还愣着干嘛，这两位是你师傅的客人。”
　　苏茹摸了摸张小凡的脑袋，这孩子这么木讷，也不知道哪点好，能被师弟收为亲传弟子，可能是看他比较可怜吧。
　　“你就是张小凡，霍湫的徒弟？”
　　“快，叫声师娘听听。”
　　莫山山好奇的盯着张小凡，这个小孩有什么特殊点，能被霍大哥收为弟子，她又看看身边的陆雪琪，非常满意。
　　陆雪琪的天赋，是小竹峰最好的，莫山山闲着没事，就帮水月大师教导陆雪琪，若非莫山山坚持不收徒，水月都想让陆雪琪叫她师傅。
　　“师娘？”
　　张小凡茫然的盯着眼前的女子，莫山山绝对是他在这世上，见过最好看的女子，与苏茹站在一起，令张小凡小脸通红。
　　他又偷偷瞟了陆雪琪一眼，旁边这位小师姐，长大后肯定也很美，现在略微有些青涩。

第一百四十三章 假师娘？
　　“真乖。”
　　莫山山一把捏住张小凡的脸颊，软乎乎的，确实挺舒服，回头等霍湫睡着，她要悄悄捏回来，不能总是霍湫捏她的脸颊。
　　张小凡傻不愣登的站着，在苏茹的提醒下，才将位置让出来，莫山山等三人被张小凡堵在门外，也是够呆萌的。
　　“小师妹，这么快师娘都叫上了？”
　　苏茹打趣莫山山，时间长河里对霍湫和莫山山的记载，两人是道玄真人和水月大师外出遇见的，因为天资过高，道玄真人代师收徒。
　　小师弟和小师妹的关系极好，经常一同下山历练，天资极其出色，是公认的金童玉女，平时大家没少给两人牵线搭桥。
　　各峰首座基本默认，霍湫与莫山山是一对，只是两人还未结为道侣，大家期待着两人的喜酒，万万没想到，苏茹今天有新收获。
　　“苏茹师姐，你取笑我。”
　　莫山山抱住苏茹的手臂，微圆的脸颊鼓起，皱了皱鼻子，叫师娘没毛病啊，这有什么大不了的，他们还一起那啥过呢！
　　“小师妹，以后要见你霍师兄，得常常往大竹峰跑咯。”
　　苏茹拍了拍莫山山的手背，小竹峰那边全是女孩子，霍湫去小竹峰不方便，所以大部分时间，只能是莫山山来大竹峰。
　　大竹峰人烟稀少，她住在霍湫的小院也没问题，毕竟，两个人迟早要成亲的，住在同一间小院，又不意味着同床共枕。
　　“师娘、师伯、师姐，你们请进，我去做早饭。”
　　张小凡将三人引到大厅，独自去厨房做吃的，一些简单的小米粥，随便炒了两个菜，蒸了些包子，以往就他和霍湫两人吃，今天来了客人，张小凡加了些菜。
　　小院的厅堂内，莫山山与苏茹坐在一起，陆雪琪站在莫山山的身后，仔细打量着周围的环境，恰好看到墙上挂着的一个道字。
　　青云门大部分房间内，都挂有道字，可不知道为何，陆雪琪盯着这个道字，渐渐的沉迷进去，身上产生一种奇怪的韵味。
　　似乎灵台变得更清明，她对太极玄清道的理解，变得更为深刻，玉清境五层巅峰的桎梏，轻轻松松破除，桎梏不再是桎梏，一切都是水到渠成。
　　另一边，莫山山和苏茹对视一眼，两人没有继续讲话，安静的替陆雪琪护法，霍湫小院里四处都是宝贝，看一幅字突破境界，也是常有的事。
　　作为世间最强大的神符师，霍湫的字里凝聚许多蕴理，浅显易懂，对修行之人帮助极大，这也是莫山山带陆雪琪来蹭教导的原因之一。
　　片刻之后，陆雪琪体内的玉清境六层灵气稳定，陆雪琪今年十二岁，却已经达到常人难以企及的玉清境第六层，可见其天资之高。
　　“多谢两位师叔为雪琪护法。”
　　陆雪琪对别人性子冷，对于日常教导她的莫山山，她是打心底的亲近，而苏茹以前是小竹峰的人，也是她的长辈。
　　“雪琪，师叔今天带你来，就是因为这里处处充满神奇，我希望你在七脉会武之前，突破到上清境，千万不能输给刚才那个傻小子。”
　　莫山山要与霍湫争锋，可是霍湫是她的半个老师，关于太极图的符阵，都是从霍湫身上学到的，甚至块垒大阵，也是在霍湫的帮助下领悟，那就比教徒弟吧。
　　“小师妹，十七岁突破到上清境，你对雪琪的要求，是不是有些高，龙首峰的天才齐昊，七十多岁还没到上清境，别给雪琪太多压力。”
　　苏茹有些无奈，莫山山的天赋太妖孽，天生百脉具通，修行如同喝水一般简单，连苏茹也无法探测莫山山具体境界，应该不会比她差。
　　这个世上除了霍湫，还有谁拥有这样的资质，陆雪琪的资质虽然很好，但是年龄放在那里，年龄无法弥补。
　　“我十七岁登临太清境，我亲自教导的弟子，不能弱于他人。”
　　“雪琪，你记住，别看刚刚那个傻小子木讷，还未踏入修行，他能得到霍大哥的赏识，必然不是简单之辈，我希望你在七脉会武时胜过他。”
　　莫山山继续给陆雪琪压力，需要她将压力转换为动力，在大竹峰好好学习，必在七脉会武一鸣惊人，她的对手只有一个，那就是张小凡。
　　“弟子明白。”
　　陆雪琪较起劲来，她不明白张小凡有什么特意之处，但她知晓莫山山的修为，十七岁的太清境，那是何等天赋？
　　水月大师说，她这位小师叔，今天只有十七岁，实力不弱于水月，陆雪琪很清楚，水月大师没到太清境，只在上清境。
　　她得到小竹峰最好的资源，没有理由在十七岁之前，不进入上清境，夺得七脉会武的魁首，不仅是水月大师的夙愿，也是陆雪琪证明自己的方式。
　　“小师妹，你进入太清境了？”
　　苏茹整个人都不好，她这三百多年都活狗身上去，他们这一辈弟子里，可能只有道玄真人，和当年的万师兄，能达到这个境界吧。
　　“师姐，侥幸而已，比霍大哥要弱一些。”
　　莫山山又一次爆料，苏茹在心中暗骂两人变态，难怪道玄真人要霍湫收徒，你都太清境道行，应该收个徒弟传授衣钵。
　　“我真想看看，你们生出来的孩子，何等惊才绝艳。”
　　苏茹光是想想，便激情澎湃，两个不到二十岁的太清境，生出来的孩子，会不会十岁就是太清境，二十岁成为仙人？
　　“师娘、师伯、师姐，请用早膳。”
　　张小凡将食物端出来，整齐的摆在餐桌上，自从跟霍湫学了几天厨艺，他基本上可以独立完成，偶尔问问师尊细节。
　　“师姐、雪琪，咱们坐下吃饭，就当在自己家里。”
　　“小凡，你也坐下。”
　　“开饭。”
　　莫山山立马变成女主人，至于霍湫这家伙，超级大懒猪一头，不睡到临近中午，肯定不会醒过来，他们先吃即可。
　　想当年，在书院后山时，莫山山经常遭受霍湫的魔爪，别说中午，一天都不能下床，严重耽误莫山山修行。
　　“师娘，不叫师尊吗？”
　　张小凡有些为难，平时他吃过早饭，就去后山砍黑节竹锻炼身体，既然有客人来此，霍湫应该出席，这里是霍湫的小院。
　　“不用叫他。”
　　莫山山随手夹起一块青菜，送进自己嘴里，吃的津津有味，张小凡的手艺不错，有霍湫几分精髓，还是以前的味道。
　　“你...真是我师娘吗？”
　　张小凡有些忐忑，师尊并未告诉他，他还有个师娘，可能等师娘来时，霍湫再介绍给他认识吧，没有得到师尊的认可，他不敢确信。
　　“哈哈哈。”
　　“小师妹，这下暴露了吧。”
　　苏茹在一旁大笑，莫山山被说的俏脸通红，陆雪琪眼睛打转，很好奇到底是怎么回事，安安静静的听着。
　　莫山山有多喜欢霍湫，他们这些做师兄、师姐的，都十分清楚，可是以往霍湫一心修道，好像对男女之事没兴趣。
　　这个设定，是系统在诛仙世界时间长河里修改的，可能有点不靠谱，霍湫和莫山山都不清楚。
　　“张小凡，是不是有人来冒充过你师娘？”
　　莫山山总觉得哪里不对，这傻小子怎么会这般想，她家霍大哥很帅，道行又高，许多小竹峰的弟子暗自崇拜，有人追很正常。
　　可是谁都知道，霍湫是她的人，居然还有人把主意打霍湫身上，真以为她太清境的道行是假的，还是她的水寒剑不锋利了。
　　“没有。”
　　张小凡摇摇头，眼神盯着莫山山，仿佛在说眼前这位，不就是冒充他师娘的嘛，师尊现在还没出来，肯定有问题。
　　而莫山山吃饭不等霍湫，这让张小凡有些不喜，甚至产生怀疑，若真是她的师娘，怎么会不管他的师尊。
　　“那就好，小凡，你记住，谁打你师尊的主意，立马给我汇报。”
　　“你不信我是你师娘？我跟你师尊拜过天地，你信不信我进你师尊的房间，没两天出不来，真是的。”
　　莫山山又羞又愤，她不是怕羊入虎口，落到霍湫手里，而是怕在陆雪琪和苏茹面前丢脸，这才迟迟不肯去霍湫房间。
　　别看霍湫一本正经，对她的时候，那就是一个大色魔、老色批，如果不是她修为高深，小身板根本受不住。
　　“小师妹，你跟小师弟什么时候成的亲？”
　　苏茹眼前一亮，他们成亲的事情，为什么做师兄师姐的都不知道，总感觉莫山山在唬人，他们还被唬的一愣一愣。
　　“我们两人对着月亮起誓，在月光的见证下，完成了拜堂。”
　　莫山山想起那一夜，他们对着夫子起誓，至死不渝，在夫子的见证下成亲，终成眷属。
　　“哇，小师弟很浪漫。”
　　苏茹眼睛放光，如果这是真的，那小师弟也太有心了，先给莫山山一个简单的婚礼，等回到青云门，再组织一场盛大的婚礼。
　　“小凡，我是你货真价实的师娘，不信等你师尊起床，你亲自去问他。”
　　莫山山肯定的回答，让张小凡暂时选择相信，这个美的不像话的女人，与他师尊很般配，师尊迟早会娶妻，为何不选择最好的？
　　四人坐在桌上吃饭，相视无言，吃完饭后，张小凡打算去后山砍竹，三个女人在小院内四处乱逛。
　　“咦，这有一颗黑白色的太极珠？”
　　苏茹拿起被霍湫随手扔一边的嗜血珠，仔细打量着嗜血珠，张小凡刚准备告别众人，出门做早课，身子顿时一僵，师尊害人不浅呐。
　　魔道至宝随手扔在大厅内，果然被人发现了，张小凡整个人变紧张，陆雪琪的眼睛，一直落在张小凡身上，可以张小凡没能发现。

第一百四十四章 三小的修炼之路
　　“师姐，这件邪物被霍大哥用太极封锁术封印了。”
　　莫山山拿过黑白色的珠子，她能感受到里面的嗜血之意，恐怕是一件魔道宝物，对修行没有半点帮助，因此才被封印在此。
　　“太极封锁术？”
　　苏茹一愣一愣的，这是什么法术，她怎么没听过，听上去蛮厉害的，既然莫山山说不是好东西，那就交给莫山山吧。
　　随手将珠子扔在一旁，莫山山的操作风格，与霍湫如出一辙，直到此时，张小凡逐渐相信，这位真的是他师娘。
　　“太极封锁术是霍大哥自创的法术，普天之下，只有我可以轻易解除，道玄师兄不付出些代价，也解不开霍大哥的封印术。”
　　莫山山正因为放心，所以随手将嗜血珠扔一边，这枚珠子是不详之珠，被太极封锁术封印后，那跟普通珠子没差别。
　　“听上去很厉害。”
　　苏茹虽然不知道这东西是什么，但是能被霍湫封印在此，绝非凡俗之物，或许是魔道的东西，需要霍湫镇压。
　　“山山，你既然来了，怎么不进屋？”
　　霍湫在屋内刚刚睡醒，发现自己的小院内，来了三位大美女，其中还有莫山山，在外面跟苏茹侃侃而谈。
　　他有那么可怕吗？
　　他是这个世上最正直的人，怎么可能与恶人联系到一起，至于张小凡等人，霍湫顺利忽视掉了，道玄真人来了，他都不见得起床。
　　上次去玉清殿，以为有正事要谈，霍湫才勉为其难去了一趟，结果被道玄摆了一道，教徒弟自然是有时间再教。
　　“霍大哥，我在外面陪师姐聊天，你起床嘛。”
　　莫山山缩了缩脖子，她才不信霍湫的鬼话，当着这么多人的面，进了屋子出不来，那得多丢脸，她莫山山不干。
　　“小师妹，我想起不易叫我吃饭，师姐我先走了。”
　　苏茹二话不说，先溜走为妙，看这幅架势，莫山山可能被抓进小屋，这种事你们俩大白天玩，还是先溜走为妙。
　　“师姐，你刚刚才吃过饭！”
　　莫山山直翻白眼，你老人家找理由，能不能找个像样的，刚吃过美滋滋的早膳，什么时候田不易叫你吃饭了，咱能不能走心点。
　　“师姐还没吃饱，我先走了。”
　　苏茹风风火火的离开，人家要做夫妻间的事，她留在那里算什么，回去让田灵儿直接做功课，小女孩不适合听到某些声音。
　　“师姐！”
　　莫山山突然发现自己很机智，就知道师姐靠不住，特意带上陆雪琪，霍湫总不能当着小孩子的面，对她做什么吧。
　　“小凡，你去做功课吧，这几天不用准备我的饭，有事没事都别来打扰我。”
　　“记住，她是你的师娘，唯一的师娘。”
　　霍湫将张小凡赶出去做功课，这里没有他的事，前几天教导的东西，足够张小凡练习一年，不用担心张小凡没事做。
　　“两位师叔，我随师弟出去做功课了。”
　　陆雪琪行了一礼，跟着张小凡离去，只留下莫山山一人，无奈的走进霍湫的小屋，这么快又落到霍湫手里。
　　当莫山山进入屋内，小屋立马出现一道结界，张小凡之所以不叫霍湫吃饭，是因为霍湫每次睡觉，都给房间搞了一道结界。
　　小屋内，霍湫坐在床上，穿着贴身睡衣，饶有兴致的望着莫山山，仙气飘飘的莫山山，与之前书香味浓重的山山，有着不同的感觉。
　　以前的莫山山，是爱书如命的书痴姑娘，是贤良淑静、知书达礼的大美人，现在的莫山山则不同，她眉宇有股英气，英姿飒爽，很酷、很帅、很拽。
　　一身绫罗白衣，仙气飘飘、落落大方，手中没有拿剑，却有一种剑中豪杰的感觉，霍湫越看越喜欢，他家山山最好看。
　　“霍大哥。”
　　莫山山呢喃的叫了一声，霍湫那带有侵略性的目光，仿佛要把她扒光，这一次逃不掉咯，系统空间内过去很久，他们已经很久没见。
　　走到床边坐下，莫山山盯着霍湫的脸，再也挪不开，当着外人的面，她会扭捏，会不好意思，会害羞，这是人之常情。
　　“山山，你真好看。”
　　霍湫直勾勾的眼神，丝毫不掩饰，他就是喜欢莫山山，就是馋她的身体，名正言顺的馋，顺理成章的馋。
　　莫长老双手揽上霍湫的脖子，主动献上香吻，将霍湫按在床上，通常情况下是霍湫主动，占据攻的位置，偶尔他们是反过来的。
　　不一会，两人抱在一起，深情相吻，不问世事，不论天道，眼中只有彼此。
　　大竹峰后山，黑节竹竹林，陆雪琪随张小凡来到后山，看着他每日做的事情，通过寻找黑节竹的节点，斩断坚硬的黑节竹。
　　田灵儿也在做功课，陆雪琪跟在后面观察，她发现田灵儿运转灵气，增强挥刀的力度，从而快速砍断黑节竹。
　　而张小凡与田灵儿完全不同，张小凡的柴刀，用的是自身肉体的力量，他会寻找黑节竹的薄弱点，一刀一刀的用肉体力量，将黑节竹砍断。
　　“灵儿，把你的柴刀给我用用。”
　　陆雪琪找田灵儿要过柴刀，她从小在小竹峰长大，入门功课基本没有做，水月大师直接带她进入修行。
　　每座峰的教导方式不同，她也想试试张小凡的修炼方式，小师叔说，她在七脉会武之前，不仅要达到上清境，而且要击败张小凡。
　　这里从侧面说明，张小凡在霍师叔的教导下，五年后极有可能拥有上清境战力，即便境界不足，但实力应该不差。
　　龙首峰的齐昊师兄，估计已经玉清境九层，竟然完全不被小师叔放在心里，陆雪琪不得不警惕，首先她，就从基础修炼做起。
　　“咔嚓。”
　　陆雪琪挥刀砍下，这一刀下去，黑节竹只出现一个小缺口，反而震得她的虎口生疼，张小凡是如何做到，一刀一刀砍同一个部位的？
　　“师姐，手上要用巧劲，师尊说力的作用是相互的，你砍黑节竹一刀，黑节竹会反震你一股力道，而这股力道需自身化去，才不会伤到自己。”
　　“师姐，你仔细看我的手，用太极卸力技巧，将这股反震力卸到脚下，冲击大地，把自身受到的伤害降到最低。”
　　张小凡亲自示范，一边给陆雪琪讲解，田灵儿凑了过来，认真听张小凡讲的技巧，这种技巧看似简单，练起来却很难。
　　经过张小凡示范后，陆雪琪又试了试，将一部分力道卸到脚下，手上受到的冲击力减小三分之一，可以对着黑节竹挥出第二刀。
　　只是要如张小凡那般，一刀又一刀的连续挥舞，他的手是铁做的，不知道疼吗？一根竹子，他起码砍数十次才能砍断。
　　陆雪琪仔细观察张小凡砍黑节竹，发现几十次连续挥刀，张小凡一刻也未曾停过，直到黑节竹被他砍断。
　　“张师弟，你的手不疼吗？”
　　陆雪琪对于刚才的小技巧，打心底佩服，如果是与人对战，她能通过这种技巧，将对方的力道卸除，从而减小自身的伤害，对持久战、以弱胜强有好处。
　　青云门是修仙门派，比的是法术，这种技巧看似没用，可如果用剑将于对手的力道，卸到这片大地上呢？
　　貌似是可以实现的，霍师叔教张小凡技巧，不会是无用功，陆雪琪跟随莫山山学习有些时日，莫山山给她讲的，大部分是法术和心法。
　　“师尊教导技巧，我尚且无法掌握，待我熟悉之后，我用这种力道砍断黑节竹，可以减少一半次数。”
　　张小凡羞愧的说道，霍湫教导的是借力打力，以反震之力，化为攻击力，再加入自己的力量，从而产生更强大的力道。
　　“这种力道。”
　　陆雪琪眼前一亮，张小凡保持的力道很小，是为了练习这种技巧？而并非完成砍竹任务，她大概明白，小师叔为何带她来大竹峰修行。
　　“张师弟，可不可以教我，卸力和借力的技巧？”
　　陆雪琪询问道，她跟着张小凡用力技巧，光有法术和心法可不行，战斗力的衡量标准，从来都不只看法术和境界。
　　境界高自然好，小师叔曾给她讲过，以前有一个人叫柳白，被称为剑圣，以上清境巅峰的实力，可以斩杀太清境的修行天才。
　　那个人手中有剑，就是他的世界，长剑在手，无人能进入他身前一尺，剑锋所指，就是他的道，柳白没有花哨的法术，只有巅峰的剑道。
　　陆雪琪对小师叔讲的柳白十分敬佩，没人能进入身前一尺，这是何等风华绝代，她也要成为那样的人。
　　“陆师姐是师娘带来的人，师尊特别交代过，让你和我一起修行。”
　　张小凡点了点头，在出门之前，霍湫就告诉他，他训练的东西，可以教陆雪琪，他家师尊是真的很爱师娘，独门秘术说传就传。
　　“小凡，我也要学。”
　　田灵儿听了半天，也没搞明白是什么，那些玄之又玄的玩意，跟他爹讲天书似的，张小凡变得不好玩咯。
　　“师姐，师尊说你要学也可以教，但是不能传授给别人。”
　　张小凡谨记霍湫的每句话，教导田灵儿是还田不易的情，毕竟，他们师徒借住在大竹峰，吃大竹峰的、喝大竹峰的、用大竹峰的。
　　当然，也仅限教导田灵儿，张小凡与大竹峰的其他师兄们，关系挺不错的，但是绝不会传授半点，霍湫教学内容。
　　大竹峰后山，陆雪琪和田灵儿两人，跟着张小凡修炼，用一股不大的力道砍竹子，感受卸力技巧，后续精准发力，需要慢慢体悟。
　　三人一上午都在砍竹，中午的时候，张小凡做了三人的午餐，在小院内用过餐，开始下午的训练计划。
　　陆雪琪和田灵儿两人，看着张小凡手中拿出的一堆奇葩玩意，眼神怪异的盯着他，这踩竹片又算哪门子修炼？

第一百四十五章 七星步
　　“陆师姐、灵儿师姐，你们一定要记清楚七星步的口诀，师尊说这不仅是身法，也是阵法，一点也不能出错。”
　　张小凡给两人做示范，七块黑节竹竹片，摆在特定的位置，黑节竹很小，但是非常坚硬，将竹片踩碎只是训练第一步。
　　快速踩在竹片上通过，因为竹片不是平整的，又坚硬无比，反而不容易控制身体，张小凡歪歪扭扭的走完一遍七星步，又将口诀说了一遍。
　　陆雪琪亲自试验一次，在第三步的时候，身体出现巨大偏移，没有续上第四步，踩出竹片空间，先前眼中的轻视，逐渐消失不见。
　　这等看似平常、简单的训练，实际操作起来，并没有想象中的轻易，田灵儿也不甘落后，跟着两人一同训练七星步。
　　三人相约每日早晨一同砍黑节竹，下午练习七星步，晚上各回各家，陆雪琪回小竹峰练剑打坐，而张小凡继续修习大梵般若。
　　一年时间匆匆而过，张小凡三人的进步，霍湫都看在眼里，自从霍湫让张小凡带着陆雪琪和田灵儿修炼，他已经没有那么自卑。
　　每一次教授师姐，都是对自身的检验，这一年的时间，令张小凡有了不小转变，整个人都不像以前一样木讷。
　　三人完成最后一次砍竹任务，今后不用再做入门任务，霍湫亲自指导过他们几次技巧，令三小茅塞顿开，基本上可以把反震力化为己用。
　　“雪琪师姐、灵儿师姐，师尊下午传我们七星步最后一重，我们快点做完回去吧。”
　　张小凡身体素质极高，短短的一年内，将大梵般若修炼到大概玉清境三层的样子，肉身已经足够支撑他，快速入门太极玄清道。
　　“小凡师弟，你怎么才三刀就砍断了。”
　　田灵儿闷闷不乐，明明她才是师姐，可是纯粹以肉身力量，斩断一根手臂粗的黑节竹，张小凡需要砍三刀，陆雪琪也是三刀，为什么她要五刀。
　　“灵儿师姐，我是男孩子，力气比较大。”
　　张小凡肯定不会告诉田灵儿，他会天音寺的大梵般若，借力打力的技巧娴熟后，砍黑节竹对他们的增幅微乎其微，因此提前结束入门试练。
　　“回去吧，师叔等着我们。”
　　陆雪琪面色越来越清冷，对他人不言苟笑，只有小竹峰的师姐师妹，以及大竹峰的张小凡和田灵儿稍微好一些。
　　大竹峰小院内，霍湫悠闲的躺在椅子上，莫山山坐在旁边看书，两人不论放在哪里，都像是一幅山水墨画，与环境完美融合。
　　“师尊、师娘，我们回来了。”
　　“拜见两位师叔。”
　　张小凡三人站在小院内，等待霍湫和莫山山回应，这两位年龄不大的长辈，对他们格外严厉，不容出错半分。
　　台下十年功，台上一分钟，生死决战之时，一个小小的失误，可能葬送性命，与其学艺不精出去送死，不如继续在大竹峰修炼。
　　“从明日开始，你们早晨随莫师叔修法术，下午随我修真诀，晚上好生修炼太极玄清道，不懂的及时提问。”
　　“小凡，晚上来我房间，我教你太极玄清道第一层，以你对阵的理解，最多七天便能入门。”
　　霍湫对张小凡的期望很高，不仅他是这个世界的气运之子，而且张小凡是他的徒弟，一年以来，产生感情。
　　人非草木，孰能无情。无情是天道，有情是大道，有情的修炼，才能走的更长远，只是很多人，都无法达到那个境界。
　　陆雪琪心神一震，张小凡与她们一起修行，她怎么也没看出来，这家伙居然还没开始修炼，这一年的时间，全在给他打基础。
　　太极玄清道第一层，是最浅显的修行法门，功用只在两个字：练气。
　　修炼之人，静坐之下，放开心念禁制诸般烦恼，引天地灵气入体行大周天运转，借此与天地一息，进而感悟天地造化。
　　若能引入灵气在体内，连行三十六大周天，则自身经脉已然稳固，可修炼更高境界。
　　普通人三个月方能小成，运转三到五个周天，从第一层的修炼，就能看出一个人的资质好坏，平常人要修成第一层，需要一年时间。
　　即便是陆雪琪这样的天才，也花费了三个月时间，而霍师叔说，张小凡七天便可修成，这对陆雪琪着实打击。
　　至于这玉清境第二层，普通人五年方成，第三层资质普通者，数十年才能修成，第四层是分水岭，有些人终其一生，也无法迈入这个境界。
　　这也是为何玉清殿上，各峰首座争抢林惊羽的缘故，一个资质上佳的弟子，堪比稀世珍宝，少之又少。
　　“师尊，我一定不会让你失望的。”
　　张小凡坚定的眼神，令陆雪琪为之侧目，这个看似平凡的师弟，似乎一点也不平凡，入门一年还未修炼，的确匪夷所思。
　　“雪琪和灵儿，你们要努力修炼，小心被这小子超越，凭借他对太极之意的理解，进入第四层驱物，最多一年时间。”
　　霍湫在这一年里，给张小凡讲了许多符道知识，如果不是体内灵气稀少，他估计已经能画出人生中的第一道符。
　　张小凡的符道，是以太极玄清道为基，天地元素为墨，自身为笔，绘出各种属性的太极图，算是走捷径的修炼方式。
　　“师叔，我会更努力的。”
　　陆雪琪这一年进步不小，太极玄清道达到第六层巅峰，距离第七层一步之遥，不出半年时间，肯定能突破。
　　至于老田家的孩子，就比较贪玩了，整日把大竹峰搞的鸡飞狗跳，前几天能驱物，苏茹师姐将琥珀朱绫给田灵儿，整天像个女鬼在天上飘。
　　“师叔，你放心，灵儿也很努力的。”
　　田灵儿频频点头，三人中她的考核最差，霍湫也不想管，与其强迫她去修炼，适得其反，不如顺其自然，老田和苏茹都管不了，他何必凑热闹。
　　“今日要教你们的七星步，是结合阵法的七星步，可以削弱落在自身的伤害，修行一途，首先要学会跑，其次才是伤敌。”
　　“七星步能在关键时刻救你们一命，同时，它与青云门四大真诀之一的神剑御雷真诀相辅相成，可以将施展真诀上清境的要求，降低到玉清境七层，威力不减分毫。”
　　“......”
　　霍湫一点点的讲解着，七星步的要点，如何在基础的七星步中，融入阵的特性，从而将自身受到的伤害，导到地底去。
　　与先前的卸力技巧很相似，不过这是以阵卸力，从而在身体强度不够时，也能使用神剑御雷真诀。
　　所谓神剑御雷真诀，就是将雷霆之力，引导入剑，首先要自己身体，能承受弱化版的雷电，才能引导雷电劈向别人。
　　而七星步的存在，便是帮忙分摊部分雷电灌体的伤害，降低自身的伤害，这意味着更低的境界，便能施展青云门无上真诀。
　　七星步练到极致，一步可踏出千米，每一步皆可冯虚御风，飞行距离不远，所以需要物体的力量，转而推送自己出去。
　　就像霍湫当初从玉清殿回来，他抱着张小凡，随手扔出几片叶子，速度比田不易的飞剑还快，换成七星步也能做到。
　　自从莫山山来了大竹峰，基本上没有回小竹峰，陆雪琪偶尔也住在霍湫的小院内，方便询问修行难题。
　　夜晚，张小凡从霍湫那得到第一层功法，开始自己的修行之路，果不其然，如霍湫说的那样，只花了六天的时间，便练成第一层。
　　两年时间，张小凡的修为一路暴涨，竟然飙到玉清境七层，搞的陆雪琪怀疑自己的天赋，田灵儿更是埋头苦修。
　　田灵儿唯一的师弟，修为境界已经超过她，她哪还有心思玩，以前无非是仗着境界高，四处嘚瑟。
　　两年过去，张小凡七星步达到小成，一步可以踏出五十米，躲避法术什么的，也有一定作用。
　　陆雪琪这两年修为精进，上个月迈入玉清境九层，实力强大无比，平时两人切磋，张小凡就没赢过。
　　田灵儿有些改变，比以前修炼认真，刚到玉清境七层的修为，与张小凡在同一境界，对上张小凡，不是其对手。
　　在张小凡玉清境四层时，霍湫找到摄魂棍子，和嗜血珠一起融合，加入稀有金属，打造出一柄长剑。
　　霍湫嫌想名字麻烦，就给他取了个残虹剑，剑身整体呈现为青色，中间有一抹红色，是嗜血珠本来的颜色，点缀其上。
　　残虹剑的品质，绝对达到九天神兵，张小凡对这柄剑很满意，师尊所赐，必定爱惜，张小凡特别宝贝。
　　就在近日，老田传来消息，说苍松的两个弟子来大竹峰，请他过去一趟，其中一人，是张小凡的发小，那位天赋惊人的林惊羽。
　　霍湫带着张小凡前去守静堂，莫山山继续指点陆雪琪修行，陆雪琪这两年时间，基本没怎么回小竹峰，水月大师还来抱怨了几次。
　　不过，看在陆雪琪实力进步很快，水月大师也就放心了，小竹峰不像大竹峰，水月大师的事多，毕竟所有女弟子都在小竹峰。
　　反观大竹峰就几个弟子，每日清闲的很，老田也不去收新弟子，单纯佛系随缘，大竹峰的弟子有苏茹教导，他也乐在清闲。
　　“见过田师兄、苏师姐。”
　　“拜见田师伯、苏师伯。”
　　霍湫带着张小凡过来，齐昊和林惊羽守静堂站着，老田和苏茹坐着，老田这是给下马威啊，估计苍松改了七脉会武的规则，大竹峰人数不够。
　　“小师弟，你来评评理，他苍松什么意思？”
　　田不易见到霍湫，立马找到宣泄口，一肚子苦水，不吐不快，他看齐昊和林惊羽就不爽，差点没直接把人轰出去。

第一百四十六章 张小凡首战
　　“田师兄，到底发生什么事？”
　　霍湫大概能猜到，但是却不能直接说出来，这是作为先知的坏处，每次都得注意，等他的太极图与八卦图完美结合，可以推衍天机后，他就可以肆无忌惮的说。
　　“小师弟，苍松老匹夫欺人太甚，把七脉会武改成大竹峰出九位弟子，我大竹峰不过六位弟子，加上小凡和灵儿，总共才八位。”
　　“简直欺我太甚，我要去龙首峰找苍松干一架。”
　　说着说着，老田就要拔剑，冲去龙首峰找苍松拼命，可老田你的眼睛怎么了，是不是生病了，眉毛会跳舞吗？
　　“田师兄，稍安勿躁，这事苍松师兄确实做得欠妥，不过，七脉会武的名次，又不是靠人多人少定的，此次小凡代替大竹峰出战，你放一百二十个心吧。”
　　霍湫对于名次无所谓，这段时间足够张小凡修炼到玉清境九层，大竹峰的劲敌只有小竹峰，龙首峰完全不用放在心上。
　　“哎，只能如此，借师弟吉言。”
　　老田借坡下驴，道玄同意下来的事，他一个人反对也没用，权当去一轮游吧，只能看灵儿、张小凡、老大的表现。
　　“霍师叔，惊羽和小凡三年未见，不如让他们在守静堂外切磋一番，惊羽深的师傅喜爱，刚突破到玉清境四层，师傅便将斩龙剑赐给惊羽。”
　　齐昊这货奉命来秀师弟，不仅要打老田的脸，还要打霍湫的脸，苍松死不足惜，一大把年纪还看不开。
　　当年在玉清殿，老田抢徒弟抢不过他，后来道玄真人又让霍湫选，霍湫选了资质平平的张小凡，着实没有眼光。
　　三年过去，苍松道人特意让齐昊带着林惊羽来显摆，就以切磋为名，狠狠的打田不易和霍湫的脸。
　　张小凡什么资质，苍松十分清楚，这会能修炼到第二层就不错了，任凭霍湫再如何妖孽，教徒弟也不能违反常理。
　　“小凡，去吧。”
　　“记住为师教的，狮子搏兔亦用全力，不要轻视任何人。”
　　霍湫点点头，如果是以前的张小凡，肯定被林惊羽打的屁滚尿流，可惜现在的小凡，是霍湫的徒弟，一个超级妖孽的徒弟。
　　狮子搏兔，亦用全力，并非说对付谁，都要底牌尽出，而是不轻视对方，给予对方足够的重视，才能取得胜利，以防阴沟里翻船。
　　“是，师尊。”
　　张小凡左手握着青色长剑，这柄残虹剑的威力，不弱于林惊羽手中的斩龙剑，斩龙剑是个传奇，可也要看用剑的人。
　　“小凡，让我看看这几年，你到底学到些什么？”
　　林惊羽一直把张小凡当做自己弟弟，对他颇为照顾，如今他斩龙剑在手，又是苍松口中的绝世天才，他绝不相信自己会输。
　　“惊羽，这是我第一次与别人对战，你小心了。”
　　张小凡平时与陆雪琪打，偶尔与田灵儿打，大家点到即止，都没有拿出全力，他们的全力一战，必定在七脉会武上。
　　“来吧。”
　　林惊羽抽出斩龙剑，战意盎然，斩龙剑原主人是万剑一，剑身有龙形，通体碧绿闪耀，冷艳非常，位列九天神兵。
　　此剑乃是取自南疆极苦之地万载绿晶，费时六年所铸，剑成之日天有雷鸣，落雨似龙血，故名之曰：斩龙。
　　斩龙剑气一往无前，神威如龙，诛杀奸邪无数。若要用此剑，必要勇往直前，以攻为守，纵修行不够，亦要决心将强敌尽数斩杀，非如此不可发挥其神力。
　　这柄剑与独孤九剑很像，攻敌自救，必须出剑够快、够狠，才能发挥斩龙剑的威力，可惜林惊羽没有学会斩鬼神。
　　否则，同境界之下，还能与张小凡争锋，徒有斩龙剑，就像一道神符，外形很炫酷，内部却很一般，根本不在同一个层次。
　　“锵。”
　　林惊羽拔剑直冲张小凡而来，看似一往无前，却留有后手，估计怕伤害到张小凡，这孩子倒是赤子之心，不愧是张小凡的好兄弟。
　　“七星步。”
　　张小凡身形化作一道残影，明明是修真者，按道理来说，应该拼法术，林惊羽修的是剑术，斩鬼神是巅峰剑术。
　　至于张小凡学的比较多，无论是符道、法术、剑术、身法，霍湫都教导过他，即便不算太精通，也能在适当的时候应用。
　　张小凡速度太快，以至于林惊羽还没看清，那柄未出鞘的青色长剑，已经放在他的咽喉处，林惊羽败了，败在张小凡一招之下。
　　天下武功，唯快不破，无论是逃走，还是对敌，速度都是必须提升之物，就像讲经首座，遇到打不赢的，只能被动挨打。
　　“我大意了，没有闪。”
　　林惊羽惭愧的说道，刚刚他没有用全力，导致斩龙剑的威力，削弱至少一半，谁知道张小凡的速度那么快。
　　“小凡，再和你的小伙伴比一次，他刚才确实有手下留情。”
　　霍湫淡淡的说道，作为张小凡的师尊，自然要大气，无论怎么比，撂下场子，咱都教你做人。
　　天才分为很多种，陈皮皮这样的天才，就只能看看，战斗力几乎为零，霍湫要培养的天才，是叶红鱼那种战斗天才。
　　齐昊脸色铁青，这就是苍松说的废材？苍松看不上的徒弟？这速度快的，齐昊都捕捉不到，或许在霍师叔的眼里，张小凡确实是良木吧。
　　田不易和苏茹脸上堆满笑容，纷纷看向自己的女儿，田灵儿与张小凡一起修行，实力应该比张小凡还强一些。
　　毕竟，田灵儿先修行，境界不是那么好追赶的，不是人人都是霍湫和莫山山，在弱冠之年就能超越这些三百岁的师兄。
　　“惊羽，你出手吧。”
　　张小凡仍然静心站着，内心毫无波澜，霍湫说过，战斗的时候要保持脑子冷静，无论什么时候都不能慌，伺机寻找到敌人的破绽。
　　“锵。”
　　斩龙剑发出一声颤鸣，林惊羽这次用剑术，他的剑至少快了三倍，十分迅速冲向张小凡，刺向他的左肩。
　　如果说神剑御雷真诀是法术攻击，那斩鬼神真诀就是物理攻击，林惊羽学的剑术，基本上都是增强物理攻击的。
　　比如攻击速度、攻击力和剑法，剑法自然还用不上，出剑那一下，令林惊羽的速度暴涨，先前对战拉进了两人的距离，以至于瞬息间便要刺中张小凡。
　　张小凡脚下一动，七星步一踏，躲避开来势汹汹的一剑，七星步是身法，更多的作用，是在战斗中躲避招式。
　　就像刚刚那一剑，张小凡仗着境界高深，不用身法也可以躲避，只是无法那么轻松，很容易被打乱节奏，从而落于下风。
　　“铛。”
　　张小凡提剑击打斩龙剑剑身，将斩龙剑位置打偏，随即迅速提剑，横在林惊羽脖子上，速度竟然不比林惊羽慢半分。
　　一往无前遇上更开的速度，那也只能没辙，林惊羽又败下阵来，这还怎么打，根本打不赢啊，林惊羽有点怀疑人生。
　　“小凡，我输了。”
　　林惊羽一直想象的，都是张小凡在他手里能接几招，怎么才能为张小凡保留面子，事实上，他这些考虑都是多余的。
　　“惊羽，我只是运气好，得到师尊看重。”
　　张小凡很清楚自己的定位，他的天赋真的很一般，可是他的师尊，是一个创造奇迹的人，所以他能赢，而且赢得很漂亮。
　　“哈哈哈，师弟，你的眼光就是毒，难怪水月大师的宝贝徒弟，天天在我大竹峰住着，小凡入门三年，居然有此等实力，匪夷所思。”
　　“小女这几年多亏师弟照顾，才没浪费她的天赋。”
　　田不易得意至极，他夸夸张小凡，打击下苍松的徒弟，主要是想说，他女儿跟霍湫学了几年，也很厉害。
　　“雪琪是山山带来的，师弟怎敢不好生指导，师弟与田师兄又是什么关系，师兄的女儿也是我的侄女，师弟自当悉心教导。”
　　霍湫在一旁应和着，老田那点小心思，他还不清楚，张小凡赢了林惊羽，让他大竹峰脸上有光，开心都来不及。
　　“你是小凡的朋友，拿着师兄的斩龙剑，我希望你能对得起这把剑，做到剑出如龙，翩若惊鸿，一味取决于速度，不如好好研究下，什么叫一往无前，坚不可摧。”
　　霍湫略微提点两句，那位只存在于传说中的师兄，绝代芳华的人物，可惜也没法与霍湫与莫山山相比。
　　“多谢师叔指点。”
　　林惊羽沉默一会，仔细思考霍湫话中的意思，才拱手一拜，他刚刚得到斩龙剑，更看重斩龙剑的锋利，以及越级战斗。
　　可今日一战，张小凡这位儿时的伙伴，被师傅称做资质不行的弟子，却已经走到他前面，他作为哥哥，必须赶上来。
　　“都散了吧，这一届的七脉会武，是你们大展身手的时刻，小凡，该回去跟你师娘练法术了。”
　　霍湫负手在后，悠闲的离开，张小凡跟着霍湫的步伐，回小院跟着莫山山学法术，张小凡绝不能错失任何一次学习机会。
　　七脉会武的决战，张小凡和陆雪琪必将分出胜负，张小凡无论在哪一方面，都不想落后，他叫张小凡，绝不想平凡。
　　时间如同白驹过隙，悄然溜走，一甲子一次的七脉会武，将在今天举行，众人齐聚一堂，可惜大竹峰人丁稀少，守静堂内空荡荡。
　　“老大，你带着他们七个去通天峰，我们先去玉清殿，你们随后就来。”
　　“小师弟，一会御剑飞慢点，给我们留点面子。”
　　田不易一本正经的训完弟子，随后转身勾住霍湫的肩膀，小声说道。
　　霍湫嘴角抽了抽，无奈的同意，那一会咱们用乌龟爬，你只说飞慢点，我们可没说是御剑过去。

第一百四十七章 七脉会武
　　田不易和苏茹将飞剑扔出去，一人抓住一柄剑飞行，这姿势着实不够仙，还是脚踏飞剑帅气，霍湫绝对不会这么御剑。
　　“山山，过来。”
　　霍湫单手负于身后，右手对莫山山张开，莫山山很自觉的走过来，霍湫搂着她的腰，腾空而起。
　　“御剑乘风来，除魔天地间。”
　　脚下幻化出一柄气剑，带着霍湫两人飞行，速度虽然不快，但是全身流光四溢，一人腰间配酒壶，潇洒惬意，另一人白衣若水，飘然如仙。
　　“有酒乐逍遥，无酒我亦颠。”
　　气剑拖着长长的流光，宛如彗星划过天际，速度确实不快，可你丫的御的是气剑，分明可以冯虚御风，还装模做样的弄把剑。
　　“一饮尽江河，再饮吞日月。”
　　霍湫左手一挥，腰间的葫芦落在手中，轻轻一晃，瓶盖打开，淡淡的桃花香，飘荡在整个通天峰，这葫芦里是极品灵酒，能增强修为。
　　浓厚的酒香，令通天峰广场的弟子们，一个个露出惊讶的神情，这位在天上飞的师兄好年轻，他抱着的那位师姐好漂亮。
　　可惜，大部分人都不认识霍湫和莫山山，只有各峰首座、长老，见过青云门的两位超级妖孽，没一个好惹的。
　　“千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”
　　霍湫从通天峰上空飞过，只留下两道背影，以及悠悠荡漾的歌诀，至于老田和苏茹两个人，早与霍湫两人拉开距离。
　　还能不能好好玩耍，你飞的速度确实慢，可你把逼格搞的那么高，老田压力很大，专门又去绕了一圈，再飞到玉清殿。
　　等田不易和苏茹飞来通天峰时，张小凡一行人已经在此，田灵儿有点搞不懂，听别人说，两位师叔飞过去很久，她爹娘怎么才来。
　　通天峰，玉清殿。
　　众位首座齐聚一堂，霍湫和莫山山悠哉的坐着，不时还喝一口桃花酿，引得几位师兄咬牙切齿，又拉不下面子要酒喝。
　　“小师弟，你是青云门的长老，注意注意形象，别在弟子面前丢人现眼。”
　　苍松道人冷哼一声，齐昊和林惊羽回到龙首峰，就将情况告诉了苍松道人，这令苍松道人心里有怨气，好你个霍湫，居然摆他一道。
　　张小凡肯定资质极佳，比林惊羽的还好，他的教学肯定没问题，林惊羽的实力，大家都看在眼里，道玄真人对林惊羽称赞不已。
　　“怎么，苍松师兄想来一口？”
　　霍湫讪讪一笑，举起自己的酒葫芦，随意摇晃摇晃，里面的酒香，溢散在整个玉清殿，田不易直翻白眼。
　　青云门长老，与各峰长老不同，青云门长老的地位，仅次于掌门，与各峰首座平齐，而各峰长老在首座之下。
　　苍松道人也管不了霍湫，他一没违反门规，二没偷谁的酒，在玉清殿内喝酒，也就霍湫有这胆量，不怕被道玄真人一巴掌拍出去。
　　“小师妹，你管管他，整日无所事事，嗜酒如命，一副老酒鬼做派，哪像青云门长老。”
　　苍松见说霍湫没用，只好旁敲侧击，从莫山山下手，这位师妹生性喜欢干净，肯定不喜欢霍湫这幅模样，没一点正形。
　　“苍松师兄，霍师兄喜欢就好，喝点酒不碍事。”
　　莫山山那张完美的脸上，露出浅浅的笑容，可谓是笑靥如花、一笑倾城，苍松哪有时间欣赏美景，心中突然奔腾进来一万只草泥马。
　　“苍松呐，小师弟喝点酒你也管，怎么不见你管小师弟吃住，你是闻着小师弟的酒香，嘴馋了吧。”
　　田不易顺势补刀，乐呵呵的看着苍松吃瘪，还是小师弟强悍，处处让苍松不好受，不过这酒是真香，回去必须找霍湫要点。
　　“哼。”
　　苍松冷哼一声，不再搭理这三人，一个嗜酒如命，一个被美色冲昏头脑，一个天生跟他不对付，一挑三确实有点难。
　　打架打不过，说又说不过，除了小眼神向道玄真人求救，苍松道人别无他法，这小子去大竹峰住了几年，跟大竹峰真亲近。
　　“好啦，苍松，小师弟和小师妹不过弱冠之年，喝点小酒、贪玩点也正常，都是些无伤大雅的小事，弟子们快进来了，别在弟子面前丢脸。”
　　道玄掌门出面当和事佬，苍松借坡下驴，这老家伙放不下面子，霍湫无所谓的摊摊手，咱这一身装扮，本来就是学的酒剑仙。
　　没有酒，何来酒剑仙，霍湫特意把天问剑带来，比帅，他肯定比酒剑仙帅，他也不为情所困。
　　通天峰外，众多弟子云集，他们等各峰弟子都来齐，再进入玉清殿，毕竟，不能让各峰首座久等，大家来的时间差不多。
　　大竹峰弟子与小竹峰女弟子，相聚在一起，张小凡对陆雪琪笑了笑，又对各位小竹峰的师姐打招呼。
　　“宋师兄，这位是小凡吧，我时常听雪琪提起他。”
　　文敏与宋大仁站在一起，两人相识于上一届七脉会武，青云门的盛会，其实也相当于给年轻弟子相互认识的机会。
　　大家平时在各峰修炼，没有时间认识其他峰的弟子，而小竹峰又全是女弟子，总有要结成道侣的人。
　　“小凡是霍师叔的弟子，归属于我们大竹峰一脉，可是我们一群人都打不过这小子。”
　　宋大仁讲起张小凡头头是道，刚刚这群人开他和文敏的玩笑，可以看出来，他们两人有情，迟早会修成眷属。
　　“雪琪也说他很厉害，是个劲敌。”
　　文敏单纯好奇，这个能让陆雪琪多次提及的弟子，到底长得什么样，他外貌确实平凡，人如其名。
　　“文敏师姐，那是陆师姐抬举我，我与陆师姐切磋，一次都没赢过。”
　　张小凡挠了挠后脑勺，他不确定自己能不能赢，至少在修为上，他们差距不算太大，陆雪琪终究差一步突破到上清境。
　　上清境与玉清境是两个概念，上清境一层能打好几个玉清境巅峰，陆雪琪目前处于玉清境巅峰，这个实力很强悍。
　　齐昊这位少年天才，花了八九十年，才刚到玉清境九层，与张小凡在同一层次，可见陆雪琪天资近乎于妖，是张小凡的一大劲敌。
　　“小凡，你也不必妄自菲薄，雪琪不会夸大其词。”
　　文敏对这个彬彬有礼的师弟，第一印象挺不错的，不愧是霍师叔收的弟子，两位青云门长老，一位在大竹峰，一位在小竹峰，两峰争七脉会武排名，算是两位师叔的竞争。
　　霍湫与莫山山同时教导三人，最终谁排名更高，取决于谁学艺更精，陆雪琪玉清境巅峰，张小凡玉清境九层，田灵儿玉清境八层，差距不是太明显。
　　在天才的世界，越级挑战很正常，文敏很期待陆雪琪与张小凡一战，肯定比其他人更有意思，这是她最想看的对决。
　　“文师姐，此次夺冠热门人选，还有龙首峰的齐昊师兄，风回峰的曾书书师弟。”
　　宋大仁难得见到文敏，可得抓住机会与文敏聊天，即便被众位师弟取笑，他确实喜欢文敏，偶尔还会脸红、打结巴。
　　“齐昊师兄是上一届七脉会武的季军，本来这一届冠军非他莫属，可惜运气不好，遇上雪琪和小凡，希望他能进前四吧。”
　　文敏有些可怜齐昊，她幸好不用参加七脉会武，上一届她进入前四，败在长门萧逸才手中，实实在在打不过人家。
　　此次小竹峰的主力，只有陆雪琪一人，玉清境巅峰的修为，加上天琊剑和强大的法术，估计齐昊师兄也招架不住，上场就等着丢脸。
　　“小凡和陆师妹，一定会给大家带来惊喜。”
　　宋大仁微微颔首，只有真正面对过张小凡，才知道他到底有多可怕，那无与伦比的速度，那深不可测的太极玄清道，连田灵儿都惊奇。
　　三人虽说一起修炼，霍湫教导张小凡修行，与他们提前修行不同，张小凡入门一年，修的都是符阵，比太极玄清道还难搞。
　　田灵儿学了几天就没学了，陆雪琪虽然一直跟着学，可是在符阵上，她的天赋确实不如张小凡，对符阵的理解也不如他。
　　陆雪琪将莫山山作为自己的目标，她知道莫山山会符阵，甚至不弱于霍湫，可惜这一道注重天赋，她无缘迈入巅峰符阵之道。
　　“诸位师兄，掌门真人与各位首座、长老有令，请参加七脉会武大试的各位师兄上玉清殿说话。”
　　山风吹来，白云飘渺，各峰弟子陆续向着广场外走去，数百人依次通过虹桥，经过碧水寒潭，给灵尊行礼，再往玉清殿而去。
　　通天峰主殿周围，布置着诛仙剑阵，除了各峰首座，和两位青云长老，没有人敢御剑过去，都乖乖的步行。
　　万一谁被误判，被诛仙剑阵诛杀，找谁说理去，这些年以来，霍湫和莫山山两人，在道玄的应允下，暗自改动诛仙剑阵。
　　曾经的诛仙剑阵，需要有人手持诛仙剑主阵，汇聚七座峰灵气，加持在诛仙剑上，发挥出恐怖的威能。
　　现在的诛仙剑阵，只要将诛仙剑插入阵眼，便是一个旷世杀阵，凡是非修炼太极玄清道者，又不在玉清殿内的人，会被大阵格杀。
　　此阵是两位阵道大师联手打造，道玄得知更改后的效果后，整个人都震惊了，妖孽不愧是妖孽，这玩意都能布置出来。
　　借助七座山峰的灵气，将诛仙剑悬在玉清殿上，不仅可以护着玉清殿内的人，还能让诛仙剑化作无数剑气，诛杀外来者。
　　以后的历代青云掌门，即便修为不足，也不用担心被诛仙剑戾气反噬，最终落得惨死的下场，道玄真人将霍湫和莫山山的贡献，已经写书史册。
　　除了他们三人，没人知道青云门，已经不是以前的青云门，诛仙剑阵也不是以前的诛仙剑阵。
　　众位弟子走到灵尊面前，灵尊都在酣睡，当张小凡和林惊羽一起过来时，水麒麟突然睁开双眼，张开血盆大口，向张小凡撞了过来。

第一百四十八章 抽签
　　水麒麟双目浑圆，对着张小凡疯狂怒吼，身后的碧水寒潭，水柱轰然而起，把周围的弟子吓傻了。
　　林惊羽立马拔剑严阵以待，无论谁要伤害张小凡，他都会拔出自己的剑，守护自己的弟弟，当年的草庙村如此，现在的青云门如此。
　　风来，吹的台阶上不少修为弱的弟子，东倒西歪，唯有几个修为高深者，勉强能稳住身形，不被狂风波及。
　　直面水麒麟的张小凡和林惊羽，一人淡定自若，一人拔剑以待，与其他弟子相比，孰优孰劣很明显，他们在青云门内，绝对是佼佼者。
　　“惊羽，别动手。”
　　张小凡抓住林惊羽的手，灵尊大为震怒，这能怪谁？还不是怪他那个无良师尊。
　　有一天，霍湫没事带着张小凡来拜访灵尊，在这碧水寒潭边，让张小凡弄烤肉，烤完不给灵尊吃，霍湫一个人全部吃完了，灵尊只能干巴巴的看着。
　　随后，霍湫又带着张小凡坐在碧水寒潭边，给张小凡讲诉以前的事，霍湫说曾经遇到过一头黄金巨龙，本来想把黄金龙首弄来下酒，可惜龙首太大了。
　　还说水麒麟的脑袋不错，不知道肉好不好吃，又拿出一壶好酒，张小凡闻着就特香，霍湫一个人当着灵尊的面喝的精光。
　　灵尊被气到沉入潭底，如果不是打不过霍湫，灵尊早把霍湫踩在地下，狠狠摩擦再摩擦，难得抓住张小凡这个恶人之徒。
　　今日灵尊大人不教你做人，你是不知道水麒麟的厉害，灵尊在霍湫面前很没尊严，有点当宠物的感觉，此仇不报非灵尊。
　　“灵尊息怒。”
　　张小凡急忙大喊，灵尊果然停了下来，眨了眨眼睛，一副你有话快说，不说出个所以然，整个寒潭的水，都要浇在你身上。
　　“灵尊，我知道你跟师尊有过节，但你作为长辈，不能欺压小辈，这有损你老人家的光辉形象。”
　　张小凡幽幽的说道，他家师尊在哪里，道玄掌门在哪里，怎么还有没有来救他，再不来救人，他今天要变成灵尊的下酒菜了。
　　小竹峰人群里的陆雪琪，在灵尊对张小凡怒吼的时候，天琊剑瞬间出鞘，随时准备支援张小凡，只要他们能坚持到长辈支援，就会相安无事。
　　“吼。”
　　灵尊胡子一吹，天空中悬着的两团水柱，一幅要掉下来的模样，这些水柱落下来，周围的弟子都得湿淋淋的。
　　“咚。”
　　天空中一个神秘物品，落在灵尊头上，悬浮的几团水柱，纷纷回到碧水寒潭，灵尊看向砸它的东西，是一个红色的酒葫芦。
　　“小凡，你上次答应给这货带酒，你没带，它生气了。”
　　“我这葫芦酒给它，都来玉清殿吧。”
　　霍湫的声音飘荡在空气中，他坐在玉清殿中，刚把要去查看情况的道玄拦住，这点小事，没必要大动干戈。
　　“是，师尊。”
　　张小凡对着玉清殿行之一礼，回头又对灵尊一礼，灵尊傲娇的瞥了他一眼，将酒葫芦往天空一甩，葫芦盖自动震开，灵尊含着酒葫芦，悠哉悠哉的喝酒。
　　酒葫芦是法宝，里面自成空间，够灵尊喝个够，里面只是些普通酒水，真正的好酒，在霍湫腰间的葫芦里。
　　众位弟子继续向玉清殿行进，他们今日记住了一个名字，一个名叫张小凡的弟子，他的师尊声音很年轻。
　　可能是那位从通天峰飞过，口中念着歌谣，腰间有一壶酒的道长，据说青云门有两位长老，他应该就是其中一位。
　　“小凡，你家师尊好厉害。”
　　林惊羽惊呆了，他刚刚敢向灵尊拔剑，只是义气之勇，苍松道人曾说过，灵尊在青云门生活了很多年，实力比各峰首座还强。
　　“师尊和师娘的实力，我以前问过田师叔，田师叔也说不清楚。”
　　张小凡莫名对霍湫佩服，陆雪琪以莫山山为榜样，他有何尝不是把自家师尊，当作自己的目标，二十岁前必须迈入上清境。
　　众人进入玉清殿，苍松道人站出来，说了一大堆话，其他首座正襟危坐，唯有霍湫随意的坐着，偶尔喝两口小酒。
　　仿佛这里不是庄严的玉清殿，而是自己家里，那些首座和弟子们，只是屋内的摆设，完全没有半点感觉。
　　“今天，给大家介绍两位长老，他们是青云门的执法长老，独立于各峰之外，目前总共有两位。”
　　“这位喝酒不正经的是霍湫......霍长老，擅长修行、剑术、炼药，境界与各峰首座在伯仲之间。”
　　“这位貌美如花，如同谪仙临凡的是莫山山......莫长老，擅长阵法、剑法、道术，境界与各峰首座差不多。”
　　“还不见过两位长老。”
　　苍松道人介绍霍湫和莫山山后，众人行过礼，便开始匹配抽签，总共有六十三人参赛，其中一峰拿不出八个人，差点没把老田气吐血。
　　众弟子开始抽签，霍湫与莫山山小声聊着天，他打算七脉会武后下山，去外面的世界逛逛，青云门的事不用担心。
　　任凭苍松也翻不起风浪，有霍湫和莫山山设置的大阵，诛仙剑在，青云就不会亡，最多是把没修太极玄清道的人，全数击杀在剑气之下。
　　看着一个个弟子去红木箱子内，摸取蜡丸，蜡丸内有对应的号数，也意味着他们将要对付的青云弟子，运气好能让他们直接晋级下一轮。
　　“谁抽到一号签？”
　　苍松道人询问道，总共六十四人的比试，大竹峰缺少一个人，所以有个人可以轮空，抽到一号的人直接晋级。
　　“苍松师伯，一号在我这。”
　　张小凡对陆雪琪耸了耸肩，不是他不想展现实力，而是实力不允许啊，他第一轮就轮空，这运气真的没话说。
　　要不要先与齐昊撞上，把齐昊淘汰，他再慢慢去和陆雪琪决战，张小凡觉得这个可行，要不找师尊商量商量。
　　“山山，我打赌赢了，记得我们的约定。”
　　霍湫嘴角挂起一丝邪意，莫山山俏脸一红，早知道不与霍湫打赌，这都能猜对，霍湫是不是太厉害了。
　　幸好莫山山没看过诛仙的原著，不然肯定知道霍湫作弊，这货知道张小凡要轮空，才与莫山山打赌，赚点美滋滋的福利。
　　“登徒浪子。”
　　莫山山呸一声，总感觉自己被坑了，为什么霍湫什么都算的那么准，这家伙是不是搞出太极八卦图，可以推演天机了？
　　“山山，你快看小凡跟雪琪的互动。”
　　霍湫偷偷瞟见张小凡，对陆雪琪耸肩，对着陆雪琪露出微笑，好家伙，才五年时间，感情都这么深了。
　　“小凡和灵儿、雪琪都挺配的。”
　　莫山山难免感叹，怎么轮到霍湫的徒弟，就那么难选择呢，两个女孩都很优秀，都是他们亲自带起来的。
　　“我觉得他与雪琪更般配。”
　　霍湫支持原著党，张小凡和陆雪琪经历那么多，从初恋到红颜知己，再到最后相伴一生的人，这一世，有师尊在，张小凡不会那么苦。
　　“这可说不好，灵儿性子活泼，更吸引弱冠之年的男孩子。”
　　莫山山持有不同意见，陆雪琪的性子太冷，灵儿跳脱活泼的性格，很吸引人注意，甚至从田灵儿的身上，能看到她当初的些许影子。
　　以当初十二先生的性格，如果不是莫山山主动出击，她相信十二先生绝对跑了，毕竟，那个世界优秀的女孩很多。
　　何况霍湫还可以去其他世界，能遇上很多优秀的女孩，哪有她的份，莫山山为自己的明智之举感到庆幸，还好她当时给力。
　　“我赌小凡会娶雪琪。”
　　霍湫毫不客气下注，这是一个长久的的赌注，就用时间来验证，小凡到底喜欢谁，或许，他们两个都押错了呢。
　　“那我赌灵儿，赌注为可以提三个要求。”
　　莫山山嫣然一笑，似乎很有信心，或许从田灵儿身上，看到她自己的影子，感觉田灵儿会成功吧，主要是陆雪琪的性格太冷，很容易冻伤人。
　　“一言为定，绝不赖账。”
　　霍湫嘚瑟的喝着小酒，莫山山皱了皱眉头，她就不信霍湫每次猜的那么准，从来不会出错，这不符合常理。
　　可能莫山山并不知道，她与霍湫的相遇，实际上也不算是巧合，只是霍湫很早就去了哪里，待了将近半年。
　　目前系统的签到，给的都是随机世界宝物抽奖，不存在什么垃圾产品，毕竟，系统是霍湫的分身，特别良心。
　　莫山山七脉会武签到成功，可以获得十次抽奖机会，奖励是随机的，纷纷来自小千世界，霍湫也无法控制抽奖。
　　如果运气好的话，可能莫山山就发了，实力比他还涨的快，霍湫能获取的，只是当前世界的东西，要开启其他世界的商店，需要消耗大量天道本源。
　　以目前霍湫的本钱，暂时开不起商成，只能将就用本世界的资源，诛仙世界的好东西也不少，随着天书的纳入，权限会被全部开启。
　　七脉会武第一天没有比赛，参赛的人都需要住在通天峰，明日一早开始比赛，所以参赛的人，以及观战的弟子，都需要住在这里。
　　基本上是多名弟子挤在一个房间内，反正将就几晚上，对大家没有多大影响。
　　“小凡，你们住在我的小院吧，我那有几间空房。”
　　霍湫在通天峰的小院很大，各种设施齐全，唯一的坏处，都是有点偏，不过对修真之人而言，只是走一小会。
　　“师尊，你在通天峰还有院子！”
　　张小凡已经准备好，和大竹峰的六位师兄，外加一位其他峰的师兄，挤在一个房间内，惊喜来的太突然了。
　　分配好住宿，就是各峰弟子自由活动时间，简单来说，是大型相亲活动，上次宋大仁不就遇到文敏，互相情愫。

第一百四十九章 四强争夺战
　　“小凡，要不你跟大竹峰的大仁他们挤挤？”
　　霍湫发现张小凡这小子一脸愕然，他在通天峰有院子，这不是很正常嘛，他是青云门长老，连这点权利都没有？
　　没去大竹峰之前，霍湫一直居住在通天峰，不住在院子内，难不成跟灵尊睡在一起，一人一兽每日唠嗑，说的什么全靠猜？
　　“师尊，还是算了吧，我过去，宋师兄他们睡的空间又小了。”
　　张小凡嘿嘿一笑，那欠揍的脸，说的你不去，他们就能七个人睡似的，还是得八个人一间房，大家挤在一起。
　　“你去通知雪琪和灵儿吧。”
　　霍湫嘴角微微上扬，朝莫山山挑了挑眉，这也是验证的一种方式，莫山山绝不信邪，眼睛一直盯着张小凡，发现张小凡这货先去找陆雪琪了。
　　这该死的臭小子，主观上先去找陆雪琪，说明陆雪琪在他心中的位置高一些，田灵儿还天真无邪的四处玩。
　　齐昊跟在田灵儿身后，这两个人有奸情，莫山山好气，田灵儿这什么情况，你俩什么时候搞在一起的，苍松的弟子，田不易可能答应吗？
　　霍湫并不意外，两年前在守静堂时，齐昊以赔罪为理由，将那枚清凉珠送给田灵儿，女孩子谁不喜欢保持美貌，田灵儿欣然接受了清凉珠。
　　“山山呐，你是斗不过我的。”
　　霍湫得意的捏了捏莫山山的手背，继续看着张小凡走向小竹峰阵营，这小子有出息，当着一堆女弟子的面，去找她们中最美的一朵花。
　　“老田的女儿真不争气。”
　　莫山山懒得理会霍湫，现在张小凡喜欢的人，不代表是成亲对象，霍湫赌的是成亲，就算张小凡选择陆雪琪，她不也可以赖账。
　　女孩子的专属权利，赖账、卖萌、强吻，没有什么不可能的，出卖点色相，保证霍湫忘记三个要求。
　　小竹峰弟子阵营，张小凡欣然走了过来，一路上与各位师姐行礼，众位小竹峰师姐们，都感觉他是个有礼貌的孩子。
　　“小凡，你怎么来了，快看看其他峰羡慕的眼光，他们肯定想打死你。”
　　文敏捂嘴偷笑，宋大仁说张小凡很害羞，她怎么没看出来，害羞的弟子，能风轻云淡的走进小竹峰阵营？
　　周围那群男弟子，巴不得将张小凡换成自己，能在小竹峰阵营里游荡，不是一般的幸福，曾书书嘴巴微张，这个兄弟他交定了。
　　“有什么好羡慕的？我来找陆师姐，有话告诉她。”
　　张小凡环视一周，都是女孩子，莺歌燕舞，每个人都好奇的打量着他，又没有仇怨，哪来被打死这一回事？
　　其他峰的青云弟子，一个个咬牙切齿，这个该死的家伙，进入小竹峰的阵营后，光明正大的打量美女，曾书书都表示佩服。
　　“雪琪，小凡找你。”
　　文敏对着一个人独处的陆雪琪挥挥手，她性格清冷，喜欢一个人待着，平时大部分女弟子，都不会去打扰陆雪琪。
　　“文师姐。”
　　“小凡，有什么事？”
　　陆雪琪先与文敏打了个招呼，随后转身朝向张小凡，虽然她话不多，但却称呼是亲近的称呼。
　　“苍松师伯分配的都是大宿舍，我知道师姐你喜欢独处，师尊在通天峰有一间小院，还有几间空房，我过来把地址告诉你。”
　　张小凡面对陆雪琪的时候，嘴角总是挂着一丝微笑，文敏师姐在一旁津津乐道，这两位有情况，说话都温柔细语的。
　　具体位置传达给陆雪琪后，张小凡托陆雪琪将消息传达给田灵儿，便直接离开了，这一举动，气的莫山山差点没揍他。
　　“雪琪，这位小凡师弟，挺不错的。”
　　文敏师姐啧啧称奇，张小凡归属于大竹峰，也算宋大仁的师弟，作为师姐和师兄的，应该帮忙撮合撮合。
　　“是不错，他入门五年，修行四年，实力与我相差不大，七脉会武上遇见他，我可能会输。”
　　陆雪琪说起张小凡，话变得多一些，其他峰的人，陆雪琪都没看你在眼里，玉清境巅峰的修为，加上神剑御雷真诀，足以横扫一切。
　　唯独张小凡是劲敌，四年修行，便要追赶上陆雪琪，值得陆雪琪重视，田灵儿的玉清境八层，与他们战力差距大。
　　“那么厉害！”
　　文敏眼中冒金光，张小凡除了长得不太帅，其他的都无可挑剔，与陆雪琪又是竞争关系，很容易诞生感情。
　　“嗯，师姐，我去找灵儿。”
　　陆雪琪告辞，文敏无奈的看向宋大仁，这人还在跟大竹峰弟子里聊天，学学人家张小凡，真是个木头，朽木不可雕也。
　　人家都敢进来，宋大仁缩在一堆男人里，说天说地有什么意义，每六十年一次的相亲大会，宋大仁都不抓紧时间联络感情。
　　陆雪琪找到田灵儿时，田灵儿正跟齐昊在一起玩，陆雪琪把信息告诉她后，立马离开碧水寒潭，这片灵尊的地盘。
　　两个痴男怨女，约定晚上在碧水寒潭见面，大白天不适合抱抱、亲亲、举高高，晚上没有其他人，他们自然可以做点其他事。
　　除此之外，田灵儿特别嘱托齐昊，千万别去小院找她，陆雪琪和张小凡能睁一只眼闭一只眼，两位师叔那边不好交代。
　　晚上私会的事情，如果传到田不易的耳中，田灵儿能够想象到，她老爹那张脸多么扭曲，分分钟要把齐昊劈死。
　　刚离开小竹峰营地的张小凡，与曾书书遇上了，曾书书以为张小凡是同道中人，特意将珍藏的春宫图给张小凡观摩。
　　张小凡面红耳赤，急忙运转太极玄清道平息火气，这种书看不得，特别是血气方刚的年龄，身旁还有两位美丽师姐。
　　至于曾书书，他虽然是风回峰曾叔常的儿子，貌似没啥女孩喜欢他，与女孩接触的少，一个人看看春宫图，也是可以理解的。
　　时间匆匆而过，田灵儿与齐昊的私会，并没有张小凡的出现，第一轮比试，田灵儿和陆雪琪轻易取得胜利，皆是一招制敌。
　　众多青云弟子里，又多出两个热门人物，两个美貌与实力并存的人物，之后的日子里，陆雪琪和田灵儿的比试，基本上人满为患。
　　张小凡每次去看陆雪琪比试，他终究会与陆雪琪一战，先探探实力，总归是好的，他绝不会承认，是为了看陆雪琪而去。
　　第二轮，三人遇到的对手，基本上是玉清境四五层，上去一脚就踹下去，毫无悬念可言，堪比打假赛，对手连一句“你偷袭”都没机会说，顺利晋级十六强。
　　第三轮相对而言，就变得棘手一些，大概需要用两招，三人晋级八强，与他们一起晋级的，还有龙首峰的齐昊、林惊羽，以及风回峰的曾书书。
　　四强争夺赛中，张小凡幸运的遇上齐昊，众人在为张小凡感到惋惜，毕竟，齐昊的名声在外，是上一届的季军。
　　如果没有长门萧逸才，那齐昊就是冠军，这样一个出色弟子，苦修六十载后，实力深不可测，不是张小凡这个入门五年的人能比的。
　　今日，这场便是张小凡和齐昊的比试，各峰首座齐聚擂台下，这一战很有唬头，霍湫爱徒与苍松爱徒决战。
　　所有首座都想看看，这位妖孽般天资的师弟，教导出来的徒弟如何，时间长河内记载，霍湫十二岁迈入上清境，而莫山山是十一岁。
　　只是莫山山比霍湫小三岁，可能修为比不上霍湫，但实力直追各峰首座，莫山山就是霍湫教导的。
　　各峰首座很好奇，妖孽天资和平凡天资，霍湫是不是都能教导出花样来，张小凡今天遇上劲敌，所以大家都来看热闹。
　　“齐昊师兄，你一定要小心，小凡不好对付。”
　　田灵儿跟在齐昊身后，她已经顾不得那么多，田不易杀人的眼光，完全被她忽视掉，她不能让齐昊大意，从而输掉比赛。
　　“灵儿，你放心，我会给他留足面子的。”
　　齐昊是冲着冠军去的，他见过张小凡出手，只是速度稍微快一点，玉清境七层的人就能做到，惊羽的斩龙剑，没有发挥出优势。
　　“齐昊师兄，我不是那个意思，小凡不用你打假赛。”
　　田灵儿很着急，张小凡实力有多可怕，恐怕只有陆雪琪知晓几分，她所看到的，不过九牛一毛，零星一点。
　　“灵儿，你放心，我一定能赢。”
　　齐昊一跃而上，落在擂台右侧，田灵儿越说张小凡厉害，他就越要张小凡丢脸，凭什么自己喜欢的女孩，处处帮着别人说话。
　　就算你们在大竹峰一起长大，不也没有走在一起，田灵儿有倾心他的趋势，此时乘胜追击，踩着张小凡上位，才是硬道理。
　　“小凡，这一战要打的漂亮。”
　　莫山山拍了拍张小凡的肩膀，霍湫的徒弟，就是她的徒弟，自家的徒弟越出息，做师尊、师娘的，脸上有光。
　　“师娘，您放心，我一定能赢。”
　　张小凡看了一眼陆雪琪，又瞥了一眼给齐昊打气的田灵儿，那么就用这一战，来奠定他在青云门的地位。
　　“师尊，我上去了。”
　　他来到霍湫身前恭敬行礼，霍湫挥挥手，让张小凡自行上去，区区一个齐昊而已，没有什么大不了的。
　　在去擂台的路上，张小凡被陆雪琪拦下，陆雪琪今天的对手不强，晋级四强板上钉钉，反倒是张小凡这一战，可能止步于此。
　　“陆师姐。”
　　张小凡停下脚步，露出善意的微笑，陆雪琪为人冰冷，他面对陆雪琪时，总会带着和煦的笑容，仿佛可以温暖那份凉意。

第一百五十章 张小凡对战齐昊
　　“不要令我失望。”
　　陆雪琪只说了一句话，她的夙愿只有一个，那就是在决战时，与张小凡堂堂真正打一场，如果张小凡进不来决赛，那就是陆雪琪与齐昊一战。
　　“陆师姐，我会赢的。”
　　张小凡轻轻一跃，登上擂台，手中的残虹剑，今日会出鞘，对上齐昊这个劲敌，不知道能让他暴露多少实力。
　　“八强晋级赛第一场，大竹峰张小凡对战龙首峰齐昊，现在开始。”
　　擂台上的通天峰长老，见两人行过礼后，他便宣布比赛开始，旋即退出擂台，有各位首座看着，他可以偷偷懒。
　　各峰长老是上清境修为，只有迈入上清境，才能被封为长老，各峰长老的地位仅次于首座，也在执法长老之下。
　　名字一样，多个执法二字，差别却很大，不仅是实力上的差距，也是地位上的差距，青云门等级制度严明，不容以下犯上。
　　“师弟，你觉得谁的赢面大一些？”
　　苍松道人凑过来，准备炫耀一波徒弟，试问齐昊玉清境九层的实力，还有谁比的上他？
　　其他的青云弟子，人家都不到六十岁，在苍松的要求下，齐昊这个上一届的季军，专门冲着冠军奖励而来。
　　他事先得知道玄真人，会将六合镜拿出来，作为本届七脉会武冠军奖励，为了防止这等宝贝，落入其他峰之手，苍松厚着脸皮给齐昊报名，反正七脉会武没有明文规定，参加过的不能再参加。
　　甚至，因为齐昊抢了龙首峰一个名额，他特意找道玄真人，将七脉会武的人数改了，原本其他几峰只出四人，这次改为出八人。
　　因此，苍松不惜得罪田不易，谁让大竹峰的人少，即便加上张小凡和田灵儿，总共也只有七个人，还缺一个弟子。
　　“毫无疑问，小凡会胜。”
　　霍湫不想搭理苍松这货，没事秀啥徒弟，有啥可秀的，一会你的徒弟就会成为笑话，你还有时间在这秀徒弟。
　　真不知道这家伙脑子有问题，还是性格扭曲，非要拉上整个青云门陪葬，苍松道人虽然恨整个青云门，但是对自家的徒弟极好。
　　“哼，我倒要看看，五年时间，你能把这个天赋一般的弟子，教成什么样。”
　　苍松拂袖冷哼，本想得到霍湫几句夸赞，谁知霍湫不识趣，居然说他的弟子到此为止，本就以大欺小，如果还止步八强，确实够丢人的。
　　“苍松师兄不用担心，小凡和雪琪跟随我们学习五年，自然不是谁都能比的。”
　　莫山山看不惯苍松那幅嘴脸，凑上来让人家夸你，真把自己当回事，你的弟子一大把年纪，还想要咋的。
　　就齐昊的年龄，比霍湫和莫山山都大，实力却差十万八千里，霍湫今年二十五岁，莫山山今年二十二岁。
　　两人都是太清境高手，足以碾压老一辈，齐昊八九十岁，还在玉清境九层，真没看出有什么自豪的。
　　“小师妹还是这么偏心，那咱们拭目以待。”
　　这两人一唱一和，苍松说不过，只希望齐昊争气点，把张小凡打的屁滚尿流，张小凡输掉并不丢人，毕竟才入门五年。
　　道玄盯着几人直摇头，在一堆弟子面前拌嘴，你们首座和长老的脸不要吗？老田最是美滋滋，看着苍松不爽，他就贼爽。
　　四强争夺赛，齐昊与张小凡各站一方，比试即将开始。
　　“张师弟，看在你是灵儿师弟的份上，你自己认输吧，以免伤了和气。”
　　齐昊看似不想伤到张小凡，实则这场全青云瞩目的比试，认输的一方，肯定抬不起头做人，正是因为势均力敌，所以大家才都来观战。
　　“不劳师兄挂念，我对自己的定位很清楚。”
　　张小凡略带讽刺的语气，仿佛在打齐昊的脸，说他对自己的定位不清楚，明明没什么本事，非要装大尾巴狼。
　　“希望你的实力，也如你的嘴一样强势。”
　　齐昊缓缓拔出寒冰剑，那英俊不凡的面容上，前所未有的坚毅，或许，在自己喜欢的女孩子面前，他才不像以前那般成熟稳重。
　　寒冰剑乃用万载玄冰所制，虽然不如九天神兵，但在青云门内，齐昊的法宝也名列前茅，配上出神入化的寒冰仙术，导致许多龙首峰的弟子，跟着修行寒冰仙术。
　　“小心。”
　　齐昊挽起一个剑花，寒冰剑剑身蓝光流转，空气中的温度，骤然下降十几度，寒风吹过，刮着脸上有些刺骨。
　　周围修为低的弟子，悄然运转太极玄清道，抵挡齐昊迸发出的寒气，这种寒意不是正常的天气变化，对他们也有影响。
　　张小凡抽出残虹剑，他的剑在七脉会武上第一次出鞘，一柄通体青色，中间有红霞的仙剑，如同残阳一般璀璨。
　　两人的剑很快，齐昊凝聚的寒冰剑气，已经冲到两人中间，张小凡才拔剑而出，砍在寒冰剑气之上。
　　一道道的剑气从齐昊手中挥出，张小凡没有使用道术，只是单纯的挥剑斩气，将所有的剑气，斩落尘埃。
　　“万剑归宗。”
　　齐昊将寒冰剑悬浮在身前，寒冰剑一分为二，二分为四，直到布满整个擂台，擂台下的弟子，不自觉的往外退了一些。
　　成百上千道寒冰剑气，齐昊不信张小凡还能劈开，齐昊右手并作剑指，高高举起，仿佛举起一柄大剑。
　　空气中的温度，还在急剧下降，一层薄薄的冰层，从齐昊的脚下蔓延，覆盖整个擂台，外面如果不是长老们及时维护，恐怕已经伤及无辜。
　　“落。”
　　漫天剑气犹如雨点般，从擂台上空密集淋下来，阳光正好的天，突然阴下来，阳光都被寒冰剑气所阻。
　　“我有一剑，足矣。”
　　张小凡没有过多的动作，只是将残虹剑横在身前一尺，稳稳当当的固在那儿。
　　“霍湫，你不讲武德。”
　　莫山山气愤的盯着霍湫，前些日子霍湫给她讲笑话，说有一个耍杂技的，非要称自己是修真之人，还四处教人家修行。
　　有人觉得他是骗子，哪有修真者在大街上教人修行，人家都有自己的宗门，有自己的山头，法不传六耳，即便是散修，也不会大肆宣扬。
　　听说有人挑战那位大师，他就会报官，官府立马来拿人，现在是法治社会，要打架可以约擂台，私自动武属于犯罪，归官府管。
　　那些来挑战大师的人，立马偃旗息鼓，直到他有一天自信心爆棚，上擂台跟人打了一架，几拳被人打晕，这才证实是江湖骗子。
　　事后，他还叫嚣人家，说人家不讲武德，他那一拳下去，整个擂台都要打爆，三拳下去，这个世界都要毁灭。
　　于是乎，莫山山学到一句话，不按套路出牌，就可以说对方不讲武德，这么做是不道德的。
　　“我怎么就不讲武德了，那是小凡资质好。”
　　霍湫嘿嘿一笑，他也没想到，张小凡这么给力，不愧是气运之子，五年时间，在剑术上，张小凡的进步可圈可点。
　　“你偷偷教小凡身前一尺。”
　　莫山山咬了咬嘴唇，他们在离开之前，霍湫曾去找过柳白，用同样高深的法门，与柳白做了交易，换取柳白的剑术。
　　这家伙私自传授张小凡身前一尺，莫山山压根不会这玩意，怎么感觉吃亏了，果然是贼精贼精的霍湫。
　　陆雪琪盯着张小凡的发呆，这一招她根本没见过，对上齐昊的万剑归宗，他们有很多种方法来应对，比如硬碰硬，比如七星步躲闪。
　　可是张小凡用了未知招数，他这是告诉她，他有她不知道的招数，现在展现出来，让陆雪琪知晓，从而公平一战吗？
　　“小师弟，身前一尺有何说法？”
　　道玄真人饶有兴趣，张小凡的剑术很精湛，连他都看不透，难道身前一尺，仅仅是设置一道气罩吗？
　　可是莫山山的神情告诉他，这件事没那么简单，张小凡也不简单，擂台上的比试还在继续。
　　寒冰剑雨落在擂台上，将擂台砸的千疮百孔，每一道寒冰剑气，都将坚硬的花岗岩，砸了一个大坑，可见其威力之恐怖。
　　张小凡自从将残虹剑举在胸前，就没有再动过，所有的寒冰真气，无法进入他身体一尺内，无论是天空中的剑雨，还是齐昊随后全力刺出的一剑。
　　趁着漫天剑雨落下，影响众人的视线，张小凡应该疲于防御剑雨时，齐昊出剑了，一剑破空刺向张小凡，速度快到只留下一道残影。
　　“道玄师兄，所谓身前一尺，那是剑的世界，是一种绝对防御法门，非剑术资质妖孽者不能练成，身前一尺练大成者，只要不高出小凡一个大境界，就破不开他的身前一尺。”
　　霍湫对身前一尺有信心，即便张小凡现在初窥门径，没有上清境的修为，也破不掉他身前一尺，那是他自己的世界。
　　一柄剑气被斩断，还有千万剑气去弥补，当然，境界高太多，一剑斩过去，张小凡根本来不及补充剑气，他不是剑圣柳白，现在用起来还是偏弱。
　　“师弟大才，这种法门也能创出。”
　　道玄真人由衷的赞美，看的莫山山直翻白眼，若非霍湫是她男人，她肯定揭穿霍湫的底细，这哪是他自创的，分明是换的。
　　一旁的苍松道人脸色微变，这位小师弟不好搞整，回头反叛出青云时，将他交给毒神一行人，他才不去碰硬茬。
　　“齐昊师兄，小心了，我要出剑了。”
　　张小凡硬扛了万剑归宗，外加齐昊的惊鸿一剑，此刻轮到他出手，他的剑早已饥渴难耐，嗡嗡颤鸣。

第一百五十一章 大河剑气
　　张小凡动了，他放在胸口的那柄剑也动了，潮水般的剑意，冲破寒冰封锁，从他体内迸发而出。
　　整个世界的时间、空间，似乎都发生了扭曲，坑坑洼洼的擂台消失，所有的青云弟子，以及观战的各峰首座，从他的世界失去踪迹。
　　道玄掌门蹭一下站了起来，如果说刚才的身前一尺，是绝对防御的神技，那现在这招奇术，就是剑术的巅峰。
　　仿佛又回到了那个天才辈出的时代，万剑一提着斩龙剑，带着众人杀进魔教总坛，在明王像上刻下他的大名。
　　那个绝代风华的人物，与斩龙剑配套的绝世剑术，道玄真人在张小凡的身上，看到了当年万剑一的身影。
　　他们都是那般自信，都是那般剑术超神，这到底是何等剑术，竟让他感到心悸，甚至隐隐的危机感。
　　如果是霍湫施展此剑术，他可能接不下来，这是一门不弱于四大真诀的剑术，在他有生之年，遇到了霍湫和莫山山，是他最大的幸运。
　　他们这种天才，无论是在修仙正道门派，还是魔道门派，都将是璀璨新星，横压一个时代的人物。
　　“霍大哥，你什么时候教的？”
　　莫山山很无语，大家都在一起训练，每天的任务都一样，怎么张小凡就会这么多，陆雪琪和田灵儿可不会这些。
　　“嘿嘿，我晚上教导的，就像当初教你那般教的。”
　　霍湫直接把这招传入张小凡脑海，张小凡这几年很疯狂，晚上不仅要修炼，还要修习大河剑气。
　　“你又藏私，气死我了。”
　　莫山山信誓旦旦的告诉陆雪琪，霍湫会的东西，她基本都会，张小凡学的东西，她也可以学到，事实上确实如此。
　　平时三人一起修炼，都是些强大的身法、道术等，谁知道霍湫借着晚上传授张小凡太极玄清道，将大河剑气一并传授。
　　“小凡故意暴露出来，给雪琪提个醒，估计与雪琪一战，他不会用。”
　　霍湫对张小凡很了解，这个傻孩子说跟陆雪琪决赛见，对他们这几年的修行进行验证，就不会用大河剑气和身前一尺。
　　他只会用陆雪琪会的，用他们所学公公平平一战，提前暴露这两门神技，只是想让陆雪琪摸清他的其他底细。
　　“小师弟，你这弟子不错。”
　　水月大师满意的点头，她与莫山山关系莫逆，莫山山帮她分摊了不少压力，对她的弟子也是极好。
　　“水月师姐，你也不看是谁教出来的。”
　　霍湫好不自夸，谁让时间长河记载中，他的招式都是自创的，莫山山一身所学，大部分都与他有关。
　　擂台上，张小凡的气势越来越强，隐隐压过齐昊一筹，无论是法宝还是剑术上，都不是齐昊能够比拟的，品质差异。
　　“黄河之水天上来。”
　　如诗如画的黄河，悬浮在张小凡上空，无尽的黄河卷带着磅礴的天地之威，从天空倾泻而下，流向地面。
　　张小凡所处的位置，变成一块礁石，他顺着黄河挥舞残虹剑，一道道的剑气落入黄河，顺着黄河之水，冲着齐昊碾压而去。
　　两人的术法，一人是黄河之水，一人是寒冰仙术，先天上，貌似是齐昊克制张小凡，实则在一条奔腾的大河前，他那点寒冰显得多么渺小。
　　齐昊立马捏印，寒冰剑寒光闪耀，七道冰墙阻挡在身前，每一道冰墙有半米厚度，防御面积极其广阔，可见其寒冰仙术的强大。
　　一道道冰墙，犹如路障阻挡在他前面，黄河之水一涌而出，撞击到第一道冰墙，发出惊天轰鸣，震得一些低修为弟子耳朵生疼。
　　奔涌的黄河之水，源源不断的冲锋，宛如一条巨龙，以神龙摆尾之势，狠狠的砸向第二道冰墙，第二道冰墙碎。
　　浑黄如浆的河水，放荡不羁，波澜起伏的河水，汹涌奔腾，浩浩荡荡，黄河之水一泻千里，借着从天而降的力量，冲破一道道阻碍。
　　当面对天威的时候，方知人类是多么渺小，大自然的鬼斧神工，就是世间最强大的招式，身合自然，便是整个世界。
　　“轰隆隆。”
　　接连七声剧烈震荡，宣示着齐昊的七道冰墙，在黄河之水的冲击下，悉数破碎，化为冰屑，随着黄河之水一同流走。
　　“给我挡。”
　　太极玄清道全速运转，齐昊身后出现一枚冰蓝色的太极图，他将寒冰仙剑横在身前，全力抵御黄河之水。
　　黄河的水流，源源不断的冲击而来，似乎无穷无尽，而齐昊只是河水中的一片落叶，随时可能被卷入河底。
　　“师侄要输了。”
　　霍湫本以为，齐昊至少能把这一波大河剑气挡完，结果身前的防御蓝光，基本快要破碎，道玄真人示意通天峰的长老，可以动手了。
　　通天峰长老一跃而进，替齐昊抵挡大河剑气，大河剑气一浪接一浪，层层跌浪，威力越来越大，甚至上清境的长老，抵挡着有些吃力。
　　齐昊在通天峰长老出手的时候，就已经自动认输，张小凡的大河剑气，还在持续输出，这是他第一次用大河剑气，无法随心收放。
　　“好一个黄河之水天上来。”
　　“青云门历代祖宗保佑，让我青云门又诞生一大真诀，小师弟，这门绝世剑术，叫什么名字？”
　　道玄真人激动不已，青云门本来有四大真诀，可惜其中两门失传，只剩下神剑御雷真诀和斩鬼神，斩鬼神又只有斩龙剑能发挥威力。
　　神剑御雷真诀威力巨大，不是每个人都能修行的，其中苛刻的要求，许多上清境的长老都学不会，更别说那些弟子们。
　　如今，又一门绝世真诀现世，从一门弟子手里施展出来，他代替整个青云门，对霍湫表示由衷的感谢，青云门会记住他的贡献。
　　“黄河之水天上来，奔流到海不复回，是为大河剑气。”
　　大河剑气最强的一点，修炼到巅峰境界，拥有海纳百川之能，可以将对手的剑气，甚至是剑型法宝，直接吸入黄河之内。
　　霍湫以天道本源推演的后续功法，也是他目前修行的途径，海纳百川，自当拥有海的威势，吞噬一切的可能。
　　“好一个大河剑气。”
　　道玄真人乐呵呵，今天就属他最激动，黄河之水天上来，居然只是前奏，后面还有更强大的招式，小师弟天纵之资，是整个青云之福。
　　“我宣布，四强晋级赛第一场，龙首峰齐昊对战大竹峰张小凡，大竹峰张小凡胜。”
　　随着通天峰长老的宣布，最嘚瑟的莫不过老田，好多年没进四强，今年终于有人进去，后面还有田灵儿的比赛。
　　不知道田灵儿，能不能进入四强，到了八强晋级赛，对手都是随机抽的，张小凡和齐昊打完后，由长老抽取下一场的两人。
　　苍松脸色铁青，上一届七脉会武，齐昊至少还进了前四，这次居然止步八强，败在一个入门五年的人手里。
　　霍湫和莫山山不除，整个青云都不会完蛋，苍松打算把两人骗下山，从而对青云门进行偷袭，完成他最大的计划。
　　至于要杀霍湫，杀你个大头鬼，鬼知道这货修为有多高，人家有时间创出大河剑气，你敢说这货能弱，反正苍松不会去正面刚。
　　“哈哈哈，我看着小凡长大，这孩子真令人省心。”
　　田不易一副我是长辈，看着张小凡长大，张小凡今天有这样的成就，跟大竹峰有密不可分的关系，都是老田的地盘好。
　　“自然，小凡是大竹峰的弟子，小凡能变得这般优秀，全凭田师兄的教诲。”
　　话是这么说，恭维是恭维，可张小凡认可的只有师尊、师娘，霍湫与田不易一唱一和，气的苍松道人吹胡子瞪眼。
　　“师弟说笑了。”
　　老田还有自知之明，他女儿得益于霍湫，教导这种事情，还是别拦在自己身上，大家都知道，他没有那个实力。
　　“小师弟、小师妹在青云门内潜修多年，如今炼血堂有异动，掌门打算让七脉会武的前四去探查，你们二位也该到下山历练，要不趁此机会也出去走走？”
　　苍松道人的打算，便是在魔道四宗围攻青云门时，让霍湫和莫山山不在青云门，这群忘恩负义的人，统统该死。
　　道玄和七脉首座该死，青云门却不能灭，苍松支开霍湫两人，不仅是为了完成大业，同样也保全青云门的主力。
　　只要有霍湫和莫山山在，青云门可保五百年辉煌，霍湫的天资足以压倒一个时代，就像当初的青叶祖师一样，压得别人喘不过气来。
　　“小师弟、小师妹，苍松师弟说得对，你们看......”
　　道玄真人其实也不知道，霍湫和莫山山曾经下过山，只有大竹峰的老田，意外遇到过一次，其他人还以为，他们俩每日在山上潜修。
　　实际上，那是时间长河内的变化，霍湫和莫山山确实没下过，自从来到这里，就一直待在青云门内。
　　“各位师兄师姐，师弟正有此意，我想带着山山，去十万大山看看。”
　　霍湫早有考虑，他要踏入那片无人区，那片充斥着危机，有无数凶兽的十万大山，以及镇魔古洞里的那个人。
　　“不行，十万大山危险重重，焚香谷历代镇守，也无人踏足，那是一片人类禁区。”
　　道玄真人怕霍湫自持修为过高，去探索那片神秘地带，万一他陨落在十万大山，是青云门莫大的损失。
　　“掌门师兄，你感受下。”
　　霍湫伸出手掌，让道玄抓住他的手，道玄确实抓住了，不过这幅画面有点怪异，莫山山眼睛瞪的大大的，你们两个大男人，众目睽睽之下，居然牵手！！！

第一百五十二章 陆雪琪战田灵儿
　　“你...”
　　道玄掌门不知道说什么，他猜测霍湫的道行，大概在上清境巅峰，仅次于他和万剑一，谁知还是低估了霍湫。
　　这个小师弟身上，拥有隐藏道行的法门，只有贴身感受，霍湫让他感受，才能察觉到那股如渊的磅礴力量。
　　原来，小师弟已经走在他的前面，这些年道玄忙于青云事物，修行时间减少，以至于如今，他的境界才在太清境一层。
　　后山祖宗祠堂里，万剑一断了一只手，这些年能迈入太清境，已是运气极好，再想往前更进一步，比登天还难。
　　“道玄师兄，我和山山两个上清境修为，打不赢跑还是行的。”
　　霍湫“深情款款”的盯着道玄真人，莫山山的手不禁来到他腰间软肉，开始大旋转，怎么每个女人都能自学这招。
　　“好好好，你们去吧，师兄准许了。”
　　道玄真人不愧是老狐狸，从霍湫的话中，他得知莫山山与霍湫在同一境界，霍湫是太清境，莫山山自然也是太清境。
　　青云门有两个太清境镇守，天下之大，何人敢对他们出手，霍湫与莫山山去十万大山，算是一场别样的历练吧。
　　去其他地方历练，以他们的实力，没有什么大作用，不如去探索一下那片未知之地，两位太清境高手，说不定能获得机缘。
　　“霍大哥、道玄师兄，你们是要在一起吗？”
　　莫山山狠咬银牙，你俩说话归说话，道玄师兄你拉着她家夫君的手不放，这是什么情况，道玄师兄单身太久？见到男人也不放过？
　　“山山，师兄激动，激动了哈。”
　　道玄真人松开霍湫的手掌，两男人当着全青云的面握着手，感觉有怪癖似的，人家心上人还在呢，确实不雅。
　　霍湫嘿嘿一笑，靠在椅子上，一手拿起酒葫芦，悠闲喝酒，另一只手摸着莫山山的秀发，越揉越想揉。
　　“师尊，我赢了。”
　　张小凡找到霍湫，不卑不亢的说道，这一战没有什么悬念，齐昊终究不会真诀，在张小凡的攻势下，节节败退，最后落败。
　　“不错。”
　　霍湫随意应了两个字，倒是他的师娘莫山山，各种鼓励张小凡，甚至指了指田灵儿，张小凡转过头，发现田灵儿怒气冲冲的盯着他。
　　四强晋级赛，最大的热门人物齐昊，落败于张小凡之手，止步于八强，张小凡踩着齐昊一朝成名，而齐昊却跌落尘埃。
　　或许是爱屋及乌之下，齐昊的名声一落千丈，张小凡水涨船高，令田灵儿很生气，怒气冲冲的要找张小凡算账。
　　连她老爹坐在这里，各峰首座在这看比赛，都被田灵儿直接忽视，满脑子都是齐昊，哪还管张小凡是不是她的师弟。
　　“陆师姐，你让开。”
　　田灵儿眼睛有点红，看着齐昊落寞的身影，她心里很难受，可当她要找张小凡说理时，却被陆雪琪拦了下来。
　　“他已经手下留情。”
　　陆雪琪看的很明白，齐昊一上来就想打败张小凡，而张小凡看在田灵儿的面子上，没有第一时间出手。
　　如果张小凡起手就是大河剑气，齐昊一招就败下阵来，哪还有秀寒冰仙术的机会，张小凡已经让步，田灵儿纯属无理取闹。
　　“他明明可以为齐昊师兄留足面子，最后惨胜一招，他却趁机打击报复，我要找他算账。”
　　田灵儿这个恋爱中的女人，脑子里一团浆糊，惨胜这种事都能说出来，真给你脸了，实际上这几年，田灵儿才是最受益的人。
　　两位师叔的教导，是可遇不可求的机缘，陆雪琪能得到霍湫的教导，是因为莫师叔的关系，而张小凡本身就能学到。
　　田灵儿占了那么大的便宜，那些强大的仙术，都是不传之秘，霍湫和莫山山也一并传授给她，还当自己是大竹峰的大小姐？
　　以两位师叔的身份，无论住在哪座峰都可以，只是大竹峰人少清净，方便教导张小凡，而陆雪琪和田灵儿是顺带的。
　　知足者常乐，要懂得知恩图报，张小凡替大竹峰赚足了名声，作为大竹峰首座的女儿，现在去质问张小凡，打的是整个大竹峰的脸，以及田灵儿爹娘的脸。
　　“陆雪琪，你让开！”
　　田灵儿紧紧捏着琥珀朱绫，甚至有一言不合就出手的打算，这大小姐脾气，都是大竹峰弟子惯得，陆雪琪可不惯着她。
　　“霍师叔说过，狮子搏兔亦用全力，你在动手之前，最好考虑一下，能不能接下神剑御雷真诀。”
　　陆雪琪第一次要挟人，她因为张小凡威胁田灵儿，以张小凡的性格，面对田灵儿的怒火，肯定会选择退让。
　　陆雪琪不喜欢张小凡受欺负，所以她拦住了田灵儿，甚至警告田灵儿。
　　“哼。”
　　田灵儿终究没有再坚持，陆雪琪说到做到，说会用神剑御雷真诀劈她，就真的做得出来，真不知道张小凡有什么好的。
　　长得又不帅，唯唯诺诺的，又不够沉稳，完全没法跟齐昊比，唯一能拿的出手的，就属那一身修为，他就是个只会修行的呆子，无趣的很。
　　哪有齐昊师兄贴心，专门送她清凉珠，又带她四处玩，陪她一起胡闹，相比而言，齐昊在她的心中，占据了绝对位置。
　　陆雪琪在田灵儿离开后，转身看了张小凡一眼，随即回到小竹峰阵营，接下来有她的比赛，他们需要继续等下去，
　　四强晋级赛第二场，第一根签抽到的是田灵儿，难怪这货突然善罢甘休，原来是那边抽到她了，不得不去准备，开启下一场比试。
　　“第二签，小竹峰陆雪琪。”
　　此签一出，全场瞩目，连张小凡也看向陆雪琪，这运气也太背了，上来就是内部战斗，田不易顿时不开心了。
　　他女儿有几斤几两，他这个做父亲的，比谁都清楚，张小凡刚刚击败齐昊的惊喜，立马化为乌有，张小凡终究不是他的弟子。
　　无论遇上其他人中的谁，田灵儿都有赢的机会，唯独对上陆雪琪，田灵儿几乎没有胜算，从平时的修炼就能看出，田灵儿三天打鱼两天晒网，比不上陆雪琪。
　　“请双方就位。”
　　通天峰长老站在台上，刚才的空余时间，已经让精通土系仙术的长老，将整个擂台修好，下面可以接着战斗。
　　陆雪琪和田灵儿跳上擂台，一人白衣如雪，一人红衣如火，冰与火的对撞，将今天的四强晋级赛推向巅峰。
　　当两人登场，台下的青云弟子纷纷活跃起来，两个青云门的女神，今日在擂台一战，这将是一场视觉盛宴。
　　陆雪琪面色如冰，田灵儿面色微怒，本来苏茹和水月大师已经商量好，如果田灵儿遇上陆雪琪，就让他们打一场假赛。
　　可惜，这两个人都没有打假赛的觉悟，甚至可能爆发一场大战，而这一切只因为一个人，一个看似平凡的人。
　　“小竹峰弟子陆雪琪，请赐教。”
　　“大竹峰弟子田灵儿，请赐教。”
　　刚才在擂台下的时候，两人就有要打起来的冲动，这会到擂台上，这场必定得干，不真正打一场，谁也不会服气。
　　陆雪琪的天琊剑第一次出鞘，面对田灵儿，这个比她差点低两个境界的人，不出鞘真的赢不了，因为她也是霍湫教导出来的。
　　田灵儿紧了紧琥珀朱绫，这一战不可避免，她要为齐昊而战，这几天经过齐昊的指点，她感觉自己实力大增。
　　“四强晋级赛，第二场，大竹峰田灵儿对战小竹峰陆雪琪，现在开始。”
　　通天峰长老退出擂台，将场子留出来，他再挡着青云弟子看美女，迟早要被骂死，正所谓法不责众，总不能惩罚所有人吧。
　　待通天峰长老离开后，只见田灵儿美目圆睁，双臂一振，红衣飘飘，身子缓缓升到半空，左右手交叉胸口，作兰花指，喝道：“缚神！”
　　缚神是田灵儿的绝招，与琥珀朱绫配套使用，是目前她能施展的最强招式之一，对上陆雪琪，她必须证明自己不弱于人。
　　田灵儿将陆雪琪划分到与张小凡一起，而自己与齐昊一起，张小凡赢了齐昊，她就要在擂台上，赢了陆雪琪。
　　虽然，这几乎不可能，但是不试试，谁又能知道没有机会呢，以田灵儿的实力，对上齐昊也不一定会败，她要实力护夫。
　　这一战，她们为了男人而战，女人疯起来，就没有男人什么事，有各位首座和长老看着，她们可以放心大胆一战。
　　话音未落，霞光顿涨，原本身前三尺长的琥珀朱绫，忽地退后，飞到田灵儿身前停住，一声脆响之后，霞光大盛，见风就长，迅疾无匹。
　　刹那间不知长了多少倍出来，把整个擂台上空填得满满当当，片刻之后，化做千万绫绳冲向陆雪琪，把她围在中间，密不透风。
　　骄傲的陆雪琪，在琥珀朱绫中伫立不动，只见她脚下轻轻一动，轻松从团团围住的琥珀朱绫中飞出，悬浮在半空中。
　　缚神威力确实不错，但无法真正做到不透风，陆雪琪运转七星步，轻而易举脱离出来，三人里面，她的七星步最强。
　　陆雪琪冷冷的盯着田灵儿，天边发出一声低沉的轰鸣，漫天蓝光乍现，盖过琥珀朱绫的光彩，仿佛这个世间，只要她一个人。
　　通天峰上一片寂静，众人望着那道身影，一时间不知怎么形容，她是那么的完美，又是那么的强大，前面几场从未出鞘的天琊剑，也在第一时间出鞘，甚至，第一时间用出引动天地异变的神术。
　　陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，脚踏七星，凌空连行七步，长剑霍然指天，冰冷又崛起的眼神，丝毫没有退让之意，她口中念念有词：
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

第一百五十三章 青云奇术
　　片刻之间，原本晴朗的青天，顿时黑了下来，天空突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀。
　　陆雪琪脸色如常，没有半分吃力之感，这五年的训练，让她的体质大幅度上升，何况七星步削弱自身受到的伤害。
　　陆雪琪的七星步，是三人中最佳者，神剑御雷真诀所承担的天雷灌体，有一半被七星阵所吸收，风声呼啸，雷电轰鸣，她依旧如故。
　　浩瀚的天威，凌厉的雷霆之意，弥漫在整个青云山，道玄真人和各峰首座长老纷纷站了起来，这一届年轻一辈这么强吗？
　　先前的大河剑气、身前一尺，堪比青云奇术，虽说能看出端详的人不多，但是神剑御雷真诀，各峰长老们都认识。
　　“你教的好徒弟。”
　　田不易冷哼一声，硬挨神剑御雷真诀的人，是他的女儿田灵儿，说好的打假赛，还打个锤子假赛，上来就开大。
　　神剑御雷真诀是道门仙家的无上奇术，魔道中人闻之色变，谁愿意正面硬抗天雷之威，天雷代表的是极致狂暴的力量。
　　此刻，陆雪琪只觉得天际乌云之中，无限的巨力汹涌澎湃的向她身体里涌来，全身上下看似没有什么变化，但自身压力倍增，幸好部分力量被她转移到七星阵内。
　　天琊剑不断吸走汇聚而来的汹涌巨力，而脚下七星阵吸收的力量，相当于储备之力，此等秘术也只有霍湫和莫山山会而已。
　　七星步集合身法、阵法为一体，阵法有吸收天雷之力的作用，与将夜世界的无量相似，无量是将力量储存在地底，而七星步则储存在阵法中。
　　水月大师面色如常，难以想象，神剑御雷真诀被陆雪琪如此轻易使出来，威力堪比上清境，她真的啥也不知道。
　　这神剑御雷真诀是莫山山传的，她托莫山山教导陆雪琪神剑御雷真诀，还特意叮嘱陆雪琪不可乱用，生怕她扛不住反噬之力。
　　“田师兄，稍安勿躁，都是些小孩子把戏，她们能应对。”
　　最终还是霍湫开口，老田和水月大师才没有那么担忧，这等强横无比的青云奇术，霍湫看来只是小孩子意气之争。
　　“轰！”
　　一声炸雷，几乎从通天峰当头上空炸响，每个人隐约感觉脚下的土地，轻轻晃动了一下，仿佛雷神被人惊扰沉眠，发出疯狂嘶吼。
　　乌云中巨大漩涡最深处，仿佛出现一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，隐隐正对着陆雪琪手中的天琊神剑。
　　汇聚漫天雷霆的电光，落在天琊剑上，随即被陆雪琪导入部分在七星阵内，天琊剑豁然展出，雷霆电光呼啸而来，疾冲田灵儿撞去。
　　“小师弟，这是你教的神剑御雷真诀？”
　　道玄真人更好奇，为什么陆雪琪施展的青云奇术，威力堪比上清境三四层，人家还没有吃力感，他可以肯定陆雪琪没到上清境。
　　“道玄师兄，这是师弟改良后的神剑御雷真诀，最大的不同，就在雪琪脚下的七星步。”
　　“以前的七星步，只是对召唤天雷有个引导作用，而我改良后的七星步，全名为天罡北斗七星步，集合身法、阵法为一体，先前雪琪躲避灵儿的缚神，用的便是七星步。”
　　“至于神剑御雷真诀的威力大增，与雪琪踏出的天罡北斗七星步有关，雪琪踩出一个阵法，不仅能暂时增强自身体质，还能帮她吸收雷霆之力，储备为己用。”
　　霍湫耐心的解释道，众位首座恍然大悟，原来那简单的七步，竟然变成了阵法，难怪神剑御雷真诀威力倍增，能比拟少数几位长老施展出来。
　　“小师弟，你教陆雪琪这种强大术法，灵儿怎么可能挡得住！”
　　老田唯有干着急，苏茹一直盯着擂台上，如果发现田灵儿挡不住，她第一时间上去救援，输掉比赛不重要，她女儿千万不能有事。
　　“田师兄，他们三人一同学艺，我们岂会厚此薄彼，放心吧，灵儿能接下神剑御雷真诀。”
　　莫山山知道田不易的担忧，即便知道田灵儿没事，作为一位父亲，也会担心涉身险境的女儿，就像她会担心霍湫一样。
　　这句厚此薄彼，她说的是自己，霍湫给张小凡开小灶，已经出现偏移，莫山山能理解，毕竟，张小凡是亲传弟子。
　　其他两个人都是捡来的，无论是陆雪琪还是田灵儿，都不是他的弟子，理应有所偏袒，甚至霍湫更看好陆雪琪，对陆雪琪还要好一些。
　　擂台上场面一度再变，田灵儿面色严肃，没有丝毫怯意，反而脚踏七星步，在自己脚下形成一道天罡北斗七星阵。
　　随即右手缠住琥珀朱绫，左手在身前画圆，一个黑白相间的太极图，在空气中缓缓形成，太极图很大，将田灵儿完全挡在身后。
　　太极图的出现，搅动周围天地元气，一丝丝元素之力，钻进黑白相间的太极图内，与整张太极图交融在一起。
　　道玄真人眉头微皱，这方太极图的模样，为何与他们用出来的不同，田灵儿的太极图旋转速度很慢，是真的很慢，不是快到极致的表现。
　　田灵儿左手在前，拖住那枚硕大的太极图，右手捏住琥珀朱绫，不知道在想些什么，仿佛陆雪琪的神剑御雷真诀，没有众位首座长老说的那么夸张。
　　“接字诀。”
　　莫山山一眼认出，田灵儿用的接字诀秘术，同时脚下布阵，用来抵御陆雪琪的神剑御雷真诀，完全不成问题，不知道她要怎么反击。
　　“还是得我出手。”
　　霍湫起身随手一挥，一道太极图笼罩在擂台上，否则这一击下去，擂台不仅被毁掉，周围观战的人也会被波及。
　　“小师弟，接字诀是什么东西，能挡住神剑御雷真诀？”
　　田不易一脸狐疑，问出众位首座心中的疑虑，神剑御雷真诀作为青云奇术，就这么简简单单的被挡住？
　　“田师兄，接字诀秘术是太极图三大秘术之一，拥有神鬼莫测的威能，能不能挡下神剑御雷真诀，咱们拭目以待。”
　　莫山山看着三人修习秘术，田灵儿只会接字诀秘术，其他两大秘术没学会，简直不要太可惜，后面两种秘术才是精髓。
　　巨大的电光撕裂空间，电光吃力地抖动了几下，又恼怒地不肯俯就的隆隆吼叫，天雷从天琊剑中推涌而出，似山崩地裂，似风卷残云。
　　破灭一切的雷霆之力，轰然间撞上太极图，电蛇爬满太极图，却没有得以寸进，神剑御雷真诀的雷电，竟然被太极图引导偏移，落在周围的地面。
　　难怪霍湫先前要护住整个擂台，否则这一击下来，雷霆之力外泄，波及无辜，他们这些首座根本来不及救援。
　　“居然能卸掉神剑御雷真诀的力量！！！”
　　水月大师看向莫山山，你们这都教的什么，本以为神剑御雷真诀一出，陆雪琪稳赢，可这是什么鬼啊，雷电之力全部打擂台中。
　　看田灵儿那模样还有余力，这真的是神剑御雷真诀，怎么感觉是假的，田不易更是呆呆的，他女儿这么厉害？
　　他这个做老爹的，硬是没半点女儿厉害的觉悟，神剑御雷真诀能挡，还有什么是不能挡的，“接字诀”秘术很牛掰。
　　“小师弟，今日给师兄的惊喜太多了。”
　　道玄真人显然认出，所谓的“接字诀”秘术，就是令对手的锁定偏移，或者以太极图为折射，将对手的法术转出去。
　　换句话来说，就是一个剑客一剑刺来，你用剑将对方的剑打偏，从而对方刺不中你，而“接字诀”秘术，将这种效果作用在法术上。
　　“侥幸，侥幸。”
　　霍湫喝着酒，盯着两个弟子干架，这种法术对轰，没有拳拳到肉带感，田灵儿又要爆发了。
　　只见田灵儿琥珀朱绫往天空一扔，琥珀朱绫完宛如一柄直冲天际的神剑，风起云涌，乌云密布，电光乍现。
　　田灵儿脚踩七星步，没有七星步的辅助，她根本用不出神剑御雷真诀，不仅陆雪琪能越级用青云奇术，她田灵儿一样可以。
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以绫引之。”
　　红色的琥珀朱绫直通云层，像极了巨大的避雷针，乌云内形成一朵漩涡，聚集着周围的雷电，通过琥珀朱绫传导到田灵儿体内。
　　狂暴的雷电之力，令田灵儿脸色苍白，七星阵汲取走一部分，她的琥珀朱绫吸走了一部分，于她而言，神剑御雷真诀还是有些吃力。
　　七星步不足陆雪琪精湛，修为也不及陆雪琪，这一战全凭信念，刚用出“接字诀”抵挡陆雪琪的天雷，消耗了她一半灵力。
　　“落。”
　　琥珀朱绫并没有指向陆雪琪放雷，她将整条琥珀朱绫挥舞出去，俨然要将所有的天雷，瞬间爆发轰击陆雪琪。
　　包括七星阵内储藏的天雷之力，同时爆发而出，才能确保伤到陆雪琪，田灵儿不信陆雪琪，没有学会“接字诀”秘术。
　　“轰。”
　　琥珀朱绫宛如一条灵动的灵蛇，轻飘飘砸向陆雪琪，磅礴的雷霆之力，缠绕在整条琥珀朱绫上，陆雪琪只能暂避锋芒。
　　陆雪琪运转七星步，轻飘飘的挪出十丈，田灵儿的琥珀朱绫砸下来，溅起无数雷电，覆盖范围极其广泛。
　　若不是有霍湫的太极图抵挡，田灵儿这一击下去，就是一个数丈的大坑，打在人身上，足以将人打死。
　　“哼，你的好女儿。”
　　水月大师见陆雪琪处于劣势，田灵儿不依不饶，不禁对田不易冷嘲热讽，她将陆雪琪当成自己的女儿，万分担忧陆雪琪被附带雷霆的琥珀朱绫所伤。

第一百五十四章 化字诀和发字诀
　　琥珀朱绫在田灵儿手中，舞动出各种刁钻的攻击，一浪加一浪的红绸，覆盖整个擂台，将陆雪琪包围起来。
　　就像最初的缚神，化作无数红绸缎，把整片擂台染成红色，只有一道白衣，在里面“苦苦挣扎”，好似随时会被击中。
　　陆雪琪面对漫天，导着雷电的恐怖红绸，她依旧面色如常，逐渐身影变得虚幻，只有一道残影在红绸间飘乎。
　　密不透风的红绸，无论怎么追她，她都能险之又险的躲避，仿佛那些红丝带，在为了她伴舞，随着她舞动。
　　“小师弟，这就是你说的七星步？”
　　道玄真人咽了咽口水，这他丫的就是七星步，连神剑御雷真诀都打不中，小师弟出品，必属精品，都是逆天的货。
　　“不错，雪琪的七星步，比小凡精湛。”
　　陆雪琪在身法上的天赋，不是一般人能匹敌的，田灵儿只能用“接字诀”秘术抵挡，因为她的七星步，根本躲不过密集的雷电攻击。
　　“很好。”
　　道玄真人越看越满意，霍湫有这等秘术不藏私，教导给小竹峰弟子，由此可见，天赋绝伦之辈，能得到他的传授。
　　老田一脸笑意，水月大师脸越来越黑，这两个人平时斗嘴，都是因为苏茹嫁到大竹峰，其实关系挺密切的。
　　不似田不易和苍松之间，那就是死对头，见面必定怼上两句，想要相安无事，绝不可能，谁看谁都不顺眼。
　　“雪琪要反击了。”
　　莫山山淡定的盯着擂台，单说陆雪琪的实力，绝对碾压同一辈人，无论是战斗技巧，还是天赋上，田灵儿都比不上她。
　　“天琊。”
　　陆雪琪冷喝一声，天琊剑骤然蓝光大盛，七星阵内储存的天雷之力，覆满天琊剑，天琊剑的蓝光与电弧缠绕在一起。
　　只见她脚下轻踏两步，天琊剑瞬间刺向琥珀朱绫，两股雷霆之力的碰撞，发出炸雷般轰鸣，一些胆小的弟子，忍不住后退。
　　天琊剑与琥珀朱绫的对撞，最终皆被震飞，田灵儿受到琥珀朱绫传来的力道，瞬间掀飞出去。
　　田灵儿在空中召回琥珀朱绫，将她的身体接住，随即立马抓住法宝，往空中倒飞的陆雪琪挥去，天雷之力再度惊现。
　　储存在七星阵中的天雷，被田灵儿瞬间释放，狂暴的雷电，以极快的速度，追上滞空的陆雪琪，千钧一发之际，陆雪琪突然凭空消失。
　　“她人呢？”
　　风回峰的曾叔常，茫然的盯着陆雪琪的位置，被雷电劈的渣都不剩？不至于吧，先前还挺强势的，这么不禁打。
　　“霍大哥，雪琪居然能凌空踏步！”
　　莫山山惊讶的盯着陆雪琪，此刻的陆雪琪已经出现，落在田灵儿挥出的天雷前方，她没有选择暂避锋芒，那不是陆雪琪的作风。
　　前面凌空脚踏七步，完成天罡北斗七星阵，实际上借用跃上去的力量，持续连踏七步，从而完成召唤仪式。
　　此刻的陆雪琪，是真正的在空中发力，脚踩天地元气，完成七星步的发力，这种境界极其高深，是七星步大成的表现。
　　“雪琪的天赋绝无仅有，灵儿要输了。”
　　霍湫看陆雪琪挡在天雷前，就知道田灵儿基本要败了，不是陆雪琪到其他地方，而是她要借助这部分天雷之力。
　　陆雪琪做着与田灵儿先前一样的动作，左手画圆，在身前形成一道黑白相间的太极图，在将夜世界大显神威的六境神符，即便是缩小版，也不是一般人能抵御的。
　　“又是接字诀秘术？”
　　田不易眉头紧锁，从霍湫刚才的话中，说明陆雪琪能胜，那绝不会这般简单，不只是打偏田灵儿的雷电。
　　众位首座纷纷屏住呼吸，前有霍湫的提示，他们基本认定这招，两人会分出胜负，而陆雪琪身前的太极图，必然是重中之重。
　　银色的雷电瞬息而至，撞在不大的太极图上，太极图没有像他们预料那般，将天雷反弹出去，反而天雷被太极图完全吸收。
　　雷霆进入太极图，与太极图融合在一起，整张太机图电光萦绕，恐怖的威压席卷而来，令田灵儿脸色大变。
　　“化字诀！”
　　田灵儿虽然推测到，陆雪琪和张小凡在太极图上的修行，已经进入化字诀阶段，但是真正看到的时候，又是另一般的风景。
　　无论是法术，还是修行，陆雪琪都走在她前头，田灵儿想帮齐昊报仇，从陆雪琪这边找回场子，可是她的实力，真的不允许啊！
　　“轰。”
　　陆雪琪身前的太极图，发出一阵颤鸣，她居然将那道覆满电光雷蛇的太极图，推向对面的田灵儿。
　　雷电太极图速度极快，须臾之间，飘到田灵儿身前，田灵儿刚刚放出神剑御雷真诀，储存在七星阵中的雷电，根本来不及做出其他防御。
　　“山山。”
　　霍湫轻轻叫了叫莫山山的名字，莫山山立马会意，整个人消失在座位上，出现在田灵儿身前，随手一挥，将陆雪琪的太极图打散。
　　“小师弟，这个不是接字诀了吧。”
　　道玄真人一脸笑意，接字诀虽然神奇，但是还入不得道玄真人法眼，田灵儿抵挡那一击，自身消耗也不小。
　　导致她后来施展神剑御雷真诀，体内的灵气基本亏空，所以在面对这道太极图时，根本没有能力抵挡，莫山山不出手救田灵儿，他们也会出手。
　　“你们所看到的太极图，实际上不是太极玄清道运转到极致的现象，而是以太极玄清道催动的符阵，山山先前说的接字诀，只是第一重效果。”
　　“简单来说，接字诀就是令对方法术攻击偏移，从而降低对自身的伤害，雪琪刚刚用的是化字诀和发字诀，化字诀可以将对手的攻击化解，练到大成，甚至连对手的法宝也可以化解。”
　　“最后雪琪用的是发字诀，她现在用的还比较勉强，自身受了小伤，发字诀俗称借力打力，将对手的攻击，加以太极图的力量，悉数还给对手。”
　　经过霍湫的讲解，道玄真人大致明白，你丫的又搞出一门神术，田灵儿学艺不精，才只能用“接字诀”。
　　“化字诀”和“发字诀”才是精髓，借力打力的门道，基本上都是武道的，需要人与人接触，而霍湫这个法术版本，道玄真人也很想学。
　　不过作为青云门的掌门，这点面子还是要保留的，就得看霍湫懂不懂事，把这个秘术分享给师兄。
　　“好，很好。”
　　道玄真人都不记得，他今天说了多少个好字，脸上一直挂着淡淡的笑容，别提今日有多开心，这都是弟子们和霍湫带来的惊喜。
　　陆雪琪从擂台下来，来到水月大师身前，对着众人行了一礼，眼神坚毅的望着水月大师，这位从小就教她做人的师傅。
　　“师傅，弟子赢了。”
　　此战与前面几场不同，田灵儿的实力绝对能排进前四，玉清境八层的修为，外加几门奇术，令她的战斗力直逼上清境长老。
　　“雪琪，你从未让为师失望过。”
　　水月大师温柔的望着陆雪琪，这个孩子从小受了很多苦，她一直有个夙愿，就是弟子能获得七脉会武冠军，这个重担一直压在陆雪琪身上。
　　“两位师叔，我能用发字诀秘术了。”
　　陆雪琪望着莫山山，像一个要表扬的孩子，太极图的三大秘术有多难，从田灵儿还停留在第一层次，就知道这玩意有多难。
　　“雪琪，你一定要打赢小凡，我在你身上压了注，可别让你师叔我又输了。”
　　莫山山帮陆雪琪理了理衣服，随后掏出一枚丹药，递给陆雪琪服下，丹药这东西多得很，谁让霍湫会炼呢！
　　“嗯。”
　　陆雪琪服下疗伤药，没有过多的动作，很自觉的站在莫山山身旁，看着擂台上的后续比赛，水月大师坐在看中间位置，站后面太显眼。
　　还是莫山山这边好，不仅能看到擂台的比赛，还能与张小凡对视几眼，将她赢得比赛的消息，通知给张小凡。
　　自己看是一回事，陆雪琪亲自说又是另一回事，只有重要的人，她才会亲自去说，显示对方的重要性。
　　擂台之上，通天峰长老四处看了看，霍湫的太极图没有撤走，地面也不用维修，可以继续开启下一长比赛。
　　“四强晋级赛第二场，小竹峰陆雪琪对战大竹峰田灵儿，小竹峰陆雪琪获胜。”
　　随着通天峰长老的宣布，擂台下响起轰鸣的掌声，这是对陆雪琪的认可，田灵儿下擂台后，独自找齐昊去了。
　　齐昊刚刚输掉比赛，现在反倒安慰起田灵儿，田灵儿的实力那么强，张小凡能赢他，其实并非什么不可能。
　　他现在对两位师叔很好奇，当初霍湫只是指点了林惊羽一句，这两年林惊羽实力大增，也打入了八强。
　　后面两场，就有林惊羽的比赛，希望龙首峰的最后一人，能够冲入四强吧，那三个人都已经比试过了，问题应该不大。
　　第三轮比赛，是风回峰的曾书书，对战朝阳峰的天才弟子，最终曾书书取得胜利，晋级四强。
　　第四轮比赛，则是龙首峰的林惊羽，对战落霞峰弟子，林惊羽轻易取得胜利，成为四强中的一员。
　　接下来最后一次抽签，将在明日举行，无论抽到谁，对张小凡都不友好，一个个全是他的朋友。
　　林惊羽是从小一起长大的发小，陆雪琪是一起修炼五年的师姐，而曾书书呢，怎么说也一起看过春宫图的朋友，不是有句话那么说的嘛，一起扛过枪，一起女票过.......

第一百五十五章 决赛
　　翌日，东方的第一道光，从黑暗深处破开黑暗，这个时候大部分人还在睡觉，比如霍湫正抱着莫山山，睡的香甜。
　　除此之外，田灵儿翻了个身，抱住被子梦见她家齐昊师兄，齐昊师兄正握着她的手，带她舞动长剑，教他强大的剑术。
　　另外两间房内，张小凡盘膝潜心修行太极玄清道，霍湫说过，他可以参悟大梵般若的奥秘，却不用刻意修炼大梵般若。
　　当他获得天书第一卷时，便可以真正融汇佛道两家的的功法，集两家之长，增长自身的实力，而不是被大梵般若耽误。
　　临侧是陆雪琪房间，陆雪琪没睡觉，每晚都在认真修炼，刻苦程度不比张小凡差，毕竟，他们之间隐隐有竞争趋势。
　　看外面时辰差不多，张小凡退出修炼状态去准备早餐，这是他每天的习惯，做饭也是休息的一种方式。
　　或许，在别人看来，做饭是很累人的事，但对于修真者，做到是小娱乐时间，张小凡喜欢看着师尊、师娘、陆雪琪吃着他做的早饭，脸上露出笑容。
　　小院里有一间厨房，昨天闲着的时候，张小凡提前准备了食材，起床洗漱完，便开始准备早餐，香喷喷的味道飘得很远。
　　陆雪琪起来舞了几套剑法，收剑回来的路上，她顺着香味找到厨房，张小凡正在里面忙活。
　　“陆师姐，早啊，早饭马上就好。”
　　张小凡见到陆雪琪特别开心，昨天田灵儿回来后，看他和陆雪琪的眼神怪怪的，貌似很不爽的样子。
　　听师尊说，田灵儿被田不易和苏茹骂了，输给陆雪琪很正常啊，为什么会被爹娘双重打，具体的情况，师尊也没告诉他。
　　“小凡，你最近避着点灵儿，她整天想着找你算账。”
　　陆雪琪思索一番，还是决定告诉张小凡，田灵儿虽然是张小凡的师姐，实际上行为很幼稚，扮演着师妹的角色。
　　看在借住大竹峰的份上，张小凡会让着田灵儿，陆雪琪可不管田灵儿大小姐脾气，她就怕张小凡吃亏。
　　“陆师姐，灵儿师姐她怎么了？”
　　张小凡拿着勺子，呆萌的望着陆雪琪，他做什么事了？要被田灵儿报复，他最近欺负田灵儿吗？貌似没有吧。
　　“她喜欢齐昊师兄，你击败了齐昊师兄，昨天我帮你拦下她，你没发现在擂台上，灵儿拼命想赢吗？”
　　陆雪琪翻了个白眼，张小凡这什么榆木脑袋，这么明显的举动，你都看不出来，整天只知道做饭，这辈子都当个厨子去吧。
　　“灵儿师姐喜欢齐昊师兄？”
　　“他们看上去挺配的，女人总有那么几天，我让着点她吧。”
　　张小凡继续掌勺，翻炒锅里的菜，陆雪琪俏脸一红，什么叫女人总有那么几天，不知道什么意思，就乱用霍师叔讲的话。
　　对于张小凡的让步，陆雪琪也无可奈何，他对陆雪琪也是如此，什么都会让着她，真不知道说什么好。
　　“陆师姐，你为什么要帮我拦下灵儿师姐？你不帮我，她也不会迁怒于你。”
　　张小凡感觉挺对不起陆雪琪的，今早的早餐，给陆雪琪盛一碗特殊的，一会偷偷加点肉末，搞点特殊化。
　　“嗯......我不想......今天的比试，你来不了。”
　　陆雪琪差点脱口而出，她不想看着张小凡受欺负，即便那个人是田灵儿，她也不允许，这蹩脚的理由，也就骗骗张小凡这个单纯少年。
　　“陆师姐，你今天千万别手下留情，我想看看自己真正的实力。”
　　张小凡怕陆雪琪作为师姐，在比赛中会让他，师尊说吃人嘴短、拿人手软，陆雪琪吃了他五年的饭，应该会手下留情吧。
　　“莫师叔说，他们用你我打赌，我若输给你，不好给莫师叔和师傅交代，所以，我必定全力以赴。”
　　陆雪琪不仅是因为别人，也是因为对张小凡的尊重，选择全力以赴，对付田灵儿的时候，她并未使出全力。
　　两人终究师出一脉，对方几斤几两，大致也清楚，田灵儿含怒出手，最多实力提升一点，无法跨过她们间的鸿沟。
　　“师尊说，如果我输了，让我滚出去历练。”
　　张小凡讪讪一笑，他确实不想输，不愿辜负师尊的教导，希望与陆雪琪一战，能不伤到和气，他宁可与田灵儿打，也不愿和陆雪琪打。
　　不是因为陆雪琪强大，有赢他的可能，而是那不知名的因素，让他对陆雪琪下手的时候，会慢上一拍，大概这就是不忍吧。
　　“小凡，你要做好出去历练的准备哦。”
　　陆雪琪返回屋内，将身体清洗一遍，换了一套干净的衣服，霍师叔对小凡的惩罚，那都不是惩罚，他们本来就到了下山历练的时候。
　　别的弟子在玉清境四层，便下山历练一两年，寻找自己的法宝材料，炼制出属于自己的法宝，而她和张小凡的法宝，都是长辈赠予。
　　下山是迟早的事，以他们现在的实力，已经不输老一辈，长辈们也放心他们下山，莫师叔曾透露，七脉会武后，前四会一起去历练。
　　大早晨，霍湫五人相聚一桌，吃着张小凡准备的饭菜，田灵儿埋头吃饭，不敢在霍湫和莫山山面前造次。
　　对于这两位师叔，她打心底有些害怕，霍湫和莫山山教导道术、剑术时，十分严厉，根本不管你是不是亲传，不想学可以离开。
　　相较而言，在大竹峰首座田不易面前，田灵儿还敢顶嘴造次，毕竟，有娘护着的田灵儿，不怕她爹的凶神恶煞。
　　“陆师姐，多吃点肉，放心我没下毒。”
　　张小凡给陆雪琪夹了一块肉，嘴上喋喋不休，以他的性格，也不能干出这种，小人行径取胜的行为。
　　“噗哧。”
　　莫山山嫣然一笑，她突然嗑张小凡和陆雪琪这一对啦，不争气的田灵儿，已经被她排除在外，现在能改赌约吗？
　　“小凡，女孩子要保持身材，你想把雪琪喂成小猪吗？”
　　莫山山不嫌事多，偶尔逗逗几个弟子，也是一项乐趣，陆雪琪没说话，只是默默的，将张小凡夹来的肉吃掉。
　　“山山，你最近瘦了，也多吃点肉。”
　　霍湫恶趣味的夹起一块肉，放进莫山山碗里，拆台来的太快，莫山山刚刚拆掉张小凡的台，她自己的也沦陷了。
　　“师娘，你也多吃点。”
　　张小凡乐呵呵的说道，都说伸手不打笑脸人，这家伙真诚的眼神，真看不出他有恶趣味，莫山山白了霍湫一眼，把肉吃掉。
　　看着其乐融融的四人，田灵儿突然感觉自己是多余的，她的齐昊师兄，什么时候可以坐在这里，与他们一起吃饭。
　　田不易和苏茹那边不好搞整，只能从两位师叔出手，田灵儿努力思考，怎样才能让两位师叔支持自己，这个好像比他爹支持她还难。
　　她是最不成器的弟子，别人或许觉得她很厉害，能在玉清境八层用神剑御雷真诀，能陆雪琪大战那么长时间不败。
　　其实，她是三人中最差的，不是资质最差，而是学习能力差，总有外物干扰她，两位师叔对她并不像张小凡和陆雪琪那般严厉。
　　这般看来，她就是个外人。
　　田灵儿越想越心烦，田不易那边暂时不能回去，她跟陆雪琪又闹了不愉快，没了平时活跃的氛围，齐昊师兄住在男弟子区域，她也不能去。
　　几人各怀心事的吃完早餐，五人一同来到通天峰大广场，田灵儿半路找齐昊去了，张小凡和陆雪琪一左一右，跟在霍湫和莫山山身后。
　　今日的通天峰大广场，比以往更加热闹，青云门弟子无一缺席，冠军将在今日诞生，总共有三场比试。
　　当各峰首座到齐，通天峰长老站上台，开始最后一次抽签，只见他随手一挥，签桶里飞出两支签，每一支签代表一个人。
　　“七脉会武决赛，四进二第一场，小竹峰陆雪琪对战风回峰曾书书。”
　　首战由陆雪琪打响，陆雪琪和曾书书一同跳上擂台，曾书书对着陆雪琪喋喋不休，从上台就开始说。
　　一会夸陆雪琪的美貌，一会邀请陆雪琪去风回峰，看他三条腿的兔子，长着翅膀的小蛇，没有壳的乌龟......
　　陆雪琪淡定如初，任凭曾书书逼逼叨，也乱不了她的心，她的道心很坚定，那就是胜过风回峰的曾书书，进入决赛，争夺冠军。
　　“七脉会武决赛，四进二第一场，小竹峰陆雪琪对战风回峰曾书书，现在开始。”
　　通天峰长老实在受不了，曾书书全程婆婆妈妈，他想一脚把人踹下去，于是也不询问双方准备好没，直接加快语速，宣布比赛开始。
　　“我认输。”
　　曾书书帅气的右手指天，用最帅气的姿态认输，咱输也要输得有样子，他那点小实力，哪能是陆雪琪的对手。
　　而且，他不愿对貌美如花的陆雪琪出手，这样的美人适合近距离观看，他说那么多话，其实就想近近的看陆雪琪几眼。
　　“小竹峰陆雪琪胜。”
　　“请下一场的弟子准备。”
　　通天峰长老闪现回来，开始赶人，他看着曾书书就糟心，一长段的话，被他简洁到几个字，直接宣布陆雪琪生胜利。
　　“七脉会武决赛，四进二第二场，大竹峰张小凡对战龙首峰林惊羽。”
　　通天峰长老将人赶走后，开始宣布最后一场比试，张小凡与陆雪琪擦肩而过，两人对视一眼，张小凡飞上擂台。
　　两个儿时的发小，一同拜入青云门，五年时间过去，他们怀念草庙村，谈天说地。
　　今日，终究要分胜负，以林惊羽桀骜不驯的性格，即便明知不是对手，他也不会认输，这一战，同样也是他所期望的。

第一百五十六章 张小凡战林惊羽
　　“七脉会武决赛，四进二第二场，大竹峰张小凡对战龙首峰林惊羽，现在开始。”
　　通天峰长老默然离场，张小凡和林惊羽没有第一时间对手，两人心中五味杂陈，没想到他们这两个入门五年之人，都进入了四强。
　　这对其他青云弟子，何其的讽刺，诺达的青云门，居然拿不出几个天才，让两个刚入门五年的弟子，进入决赛争夺前三名。
　　可能在修行世界，天赋和机缘真的很重要吧，一朝得道，鸡犬升天的典故比比皆是，而非传说。
　　“惊羽。”
　　张小凡心里很不是滋味，他最不愿意面对的两个人，终究还是要面对，若是他懦弱一点，直接输给林惊羽，那就不用跟陆雪比试。
　　这样他的心情是爽了，可对陆雪琪，对教导他的师尊、师娘，都没法交代，因此这一战再难，他也一定会赢。
　　“小凡，我知道我不是你的对手，可我还是想检验我的实力。”
　　“两年前受到霍师叔指点，这两年你在进步，我也在进步，你不用对我留手。”
　　林惊羽很清楚，天天聆听霍湫教导的张小凡，实力有多恐怖，霍湫当初只是看他出了两次剑，就点中他剑术的核心问题。
　　斩龙剑配套的是剑术，繁衍到巅峰的剑术，苍松道人待他很好，苍松最擅长道法，而并非剑术，在剑术方面的指点，几乎微乎其微。
　　“好，那就让我们兄弟，好好战一场。”
　　张小凡意气风发，缓缓抽出残虹剑，那如同落霞般的虹光，令他这柄剑在青云门大方光彩，人人羡慕不已。
　　“今天就让你见识见识，斩龙剑真正的威能。”
　　林惊羽手中的斩龙剑豁然出鞘，他实力不及张小凡，选择率先出手，如同两年前一般，平平无奇的一剑刺出。
　　此剑包罗万象，蕴含无数种变化，以及锁定张小凡的契机，林惊羽脚下速度暴增，顷刻间，已经刺到张小凡身前。
　　“铛。”
　　张小凡没有过多的动作，单纯的将残虹剑横在胸口出，身前一尺发动，林惊羽的剑无法寸进，他也不僵持，脚下一点，与张小凡拉开距离。
　　身前一尺的防御，无论林惊羽怎么做，都破出不了，所幸什么也不做，拉开距离，等张小凡自己消除。
　　只要是剑术，肯定会消耗灵气，林惊羽不攻击，张小凡白白消耗灵气，是很不明智的选择，何况他后面还有一战。
　　果不其然，张小凡见林惊羽退后，将残虹剑放了下来，解除身前一尺的防御，他静静的凝望着林惊羽，等待他出手。
　　“万剑归一。”
　　林惊羽依旧如故，直冲冲的刺来一剑，可是这一次，仿佛有上万把剑与之共鸣，天地为之失色。
　　忽然，斩龙剑碧芒瞬间爆发，整片擂台刹那间被绿色笼罩，席卷天地，锐啸声中，斩龙剑从林惊羽手中飞驰而出，如电芒锐闪，疾冲而出。
　　上次用的是剑，这次用的是飞剑，林惊羽早已达成驱物境界，无论是大竹峰与张小凡一战，还是刚才的试探，皆用斩龙剑搅动天地元气。
　　此次，却以天地元气操控斩龙剑，当年实力不足，斩龙剑还不受他掌控，如今林惊羽玉清境七层的修为，勉强可以挥之如臂。
　　张小凡豁然挥出几道剑气，刺向林惊羽的肩膀和手臂，都不是致命地，只是切磋而已，不分生死。
　　“小凡要吃亏了，林惊羽这小子不错。”
　　霍湫看着场上的比赛，没曾想当年随便提点两句，林惊羽悟性极佳，竟能悟出斩龙真谛，真无愧一往无前斩龙剑，万剑归一斩鬼神。
　　斩龙剑的精髓被林惊羽领悟，这孩子便不会那么容易败，纵然修为不够，也要有将对手斩杀的决心，这才是斩龙剑的精髓。
　　“哼，我的弟子自然不差。”
　　苍松道人傲娇的回应，前面都是夸赞张小凡、陆雪琪、田灵儿，终于轮到他苍松的弟子，还是小师弟亲自夸奖，能不嘚瑟嘛。
　　众人无奈笑笑，苍松道人经常说他们像小孩子，他又何尝不是，作为掌管刑法的首座，不也因为弟子优秀傲娇。
　　擂台上，林惊羽的飞剑很快，快到只有一道绿光，他没有躲张小凡的几道剑气，而是全力控制斩龙剑，刺向张小凡。
　　“滋啦。”
　　两道轻微的撕裂声，在众人耳边响起，林惊羽的左肩和右臂被划伤，浸出鲜红的血液却不影响出剑。
　　其中有张小凡留手的原因，林惊羽也调整身体，令剑气无法刺中要害，以免影响操控斩龙剑。
　　“铛。”
　　绿光如山呼海啸一般，刺向措手不及的张小凡，张小凡原以为他挥出的剑气，至少能让林惊羽的剑顿一顿。
　　鬼知道这货拼着受伤，令斩龙剑速度再次暴增，紧急之下，张小凡瞬发一道太极图，勉强挡住惊鸿一剑。
　　不知何时，林惊羽的身影，已经来到张小凡身前，握住斩龙剑的剑柄，斩龙剑后继有力，往前刺去。
　　张小凡被这股力道，推的退了七步，才勉强稳住身形，林惊羽的表现，比上一次惊艳很多，他将七星步也算计在内。
　　运转七星步需要时间，而林惊羽的剑太快，张小凡横起长剑都来不及，只能催动体内灵气，瞬发一道太极图。
　　这道太极图迎上斩龙剑时，呈现为虚无状态，为透明的白色，只是运转太极玄清道到极致的表现。
　　而真正挡住斩龙剑时，太极图已经变为黑白色，散发出神秘莫测的气息，显然是陆雪琪和田灵儿用的那一种秘术。
　　“惊羽，你进步很大。”
　　张小凡是没有闪，如果他见林惊羽出剑，立马运转七星步，进入蓄力状态，翁管他斩龙剑有多快，也刺不中张小凡。
　　“给我进。”
　　林惊羽爆发全身灵气，斩龙剑绿芒大盛，将整片天染成绿色，然而他身前的张小凡，却没有再动分毫。
　　擂台下，霍湫将酒葫芦递给莫山山，莫山山像模像样的喝了一口，这对酒仙夫妇不拘小节，不问世事，不求天道。
　　“化字诀。”
　　在座的各位首座，都认出张小凡的招式，之前陆雪琪曾经用过，化作诀将对方的力量，全部化解吸收，任凭林惊羽的剑再猛，也逼不退张小凡分毫。
　　除非拥有绝对实力，正面破除太极图，林惊羽才有赢的可能赛，奈何，这场比试早就注定，两人差距还是很大。
　　“哼，要不是他会小师弟的秘术，这一下就败了。”
　　苍松道人吃不到葡萄说葡萄酸，人家凭实力学会的，怪谁呢？怪张小凡成为霍湫的徒弟，怪你当初没抢张小凡做徒弟？
　　“他不会我的秘术，也会山山的秘术。”
　　霍湫拉住莫山山的手，当着苍松道人秀恩爱，气的苍松吹胡子瞪眼，道玄真人不帮他，苍松只能干生气。
　　平时，都是他和水月大师怼田不易，今天冒出来个霍湫可以怼他，道玄真人居然中立，不帮苍松说话，这个世界没有爱了。
　　擂台上，张小凡随手一挥，将太极图扔出去，斩龙剑发生偏移，而他的剑已经放在林惊羽的脖子上。
　　那一刻爆发的攻击，是林惊羽最强一击，可惜还是不敌张小凡，林惊羽有些感慨，他还是不够啊！
　　“小凡，我输了，下一场，你一定要赢啊。”
　　林惊羽拍了拍张小凡的肩膀，两个好兄弟的决战到此结束，以后都会共同对外，林惊羽希望张小凡夺冠。
　　“七脉会武决赛，四进二第二场，大竹峰张小凡胜。”
　　“请小竹峰陆雪琪和大竹峰张小凡准备，决赛将在半个时辰后开始，为各峰荣誉而战，为六合镜而战，相信自己能赢！”
　　通天峰长老宣布完结果，又给两位弟子灌毒鸡汤，随即跳下擂台，而张小凡和林惊羽两人，还站在台上聊天。
　　“小凡，你可以把大河剑气和身前一尺传给他，这小子还不错。”
　　霍湫从林惊羽的身上，看到南晋剑阁的剑圣，原著中，他曾拔剑向天，与斩龙剑的一往无前，何其相似。
　　他们都是那般的弱小，面对强大的人或者神，依旧豁然出剑，一往无前，视死如归，柳白的剑适合他，所以他可以学。
　　“多谢师尊。”
　　张小凡欣喜若狂，大河剑气有多强，只有练过的人才知道，他如今领悟一二，便能一剑败龙首峰天才齐昊。
　　如果练到后面的境界，大河剑气有多强？道玄掌门说此法堪比青云门四大奇术，张小凡感觉大河剑气更强。
　　“多谢霍师叔赐法。”
　　林惊羽看向苍松道人，得到苍松道人点头，他才欣然接受，他是苍松的弟子，能得到师傅的首肯，他自然很高兴。
　　“是你打动了我，大河剑气与你相辅相成。”
　　霍湫会的术法很多，但不是谁都传授，张小凡会两门奇术，是因为他是霍湫的弟子。
　　陆雪琪是莫山山的半个弟子，也会莫山山的绝技，别以为霍湫不知道，莫山山偷偷传授陆雪琪符阵，只有田灵儿学的最少，白天蹭多少，全看她的造化。
　　苍松道人满面笑意，大河剑气与斩鬼神一样，都是巅峰剑术，苍松不会斩鬼神，一直找不到适合林惊羽的术法。
　　如今喜提青云门第五大奇术，他为林惊羽感到高兴，望子成龙的高兴，可随后他的眼神又黯淡下来。
　　大计已在筹备，他那颗坚定的心，逐渐软下来，他突然想看着林惊羽成长起来，像当年的万师兄一样，惊艳整个时代。
　　半个时辰匆匆而过，七脉会武终于接近尾声，迎来巅峰对决。

第一百五十七章 冠军争夺战
　　天空阴沉下来，淅淅沥沥的小雨，伴随着电闪雷鸣，谁也没想到，短短的半个时辰，居然变天了，还是雷雨天气。
　　道玄等人所在场地上空，有一股无形的力量，阻碍了雨水进入这片区域。
　　小竹峰的弟子们，占据了广场上唯一能躲雨的地方，其他青云弟子，沐浴在雨水里，有人运转灵气，在身体周围形成一道护罩，以免雨水淋湿身体。
　　“天公作美，这天气真不错。”
　　霍湫望着天空中的闪电，难以想象，一会将是一场怎样的大战，借着雷电之力，神剑御雷真诀威力大增，两人岂能不用。
　　“小师弟，拜托你维护下秩序。”
　　道玄真人听霍湫这么一说，心疼起通天峰广场，缝缝补补的通天峰广场，今年七脉会武被打坏的最多，其中霍湫一脉的弟子最甚。
　　“好吧。”
　　霍湫无语的站起来，布下一道巨大的太极图，将外面的空间，与擂台内的空间隔绝。
　　避免两人大战波及无辜，青云弟子大多在玉清境四层以下，能修习上去的，哪一个不是绝世天才。
　　而像张小凡、陆雪琪之类，早已被青云弟子归咎于妖孽，霍湫和莫山山则是超级妖孽，天才二字不足以形容他们。
　　有霍湫和莫山山在，青云门定能无忧，霍湫的实力，惊艳了整个时代，再过几年，不知道他能不能成为仙。
　　“请双方弟子上台。”
　　通天峰长老又冒出来了，长老浑身灵气外放，滴雨不沾，上清境的逼格，立马显现出来，而陆雪琪和张小凡淋着雨上去。
　　“大竹峰弟子张小凡，请陆师姐赐教。”
　　“小竹峰弟子陆雪琪，请小凡师弟赐教。”
　　两人对视一眼，互通姓名归属，通天峰长老压根没有存在感，两人眼中只有彼此。
　　一人白衣如雪，一人青衣如画，一人清冷无双，一人温暖和煦，一人倾城绝世，一人平平无奇。
　　两个截然相反的人，如今站在擂台中，就仿佛太极图里的阴与阳，相生相克又互补。
　　“七脉会武总决赛，冠军争夺战，大竹峰张小凡对战小竹峰陆雪琪，现在开始。”
　　通天峰长老及时撤退，他发现张小凡和陆雪琪这两人，就没搭理过他，甚至他还没宣布开始，两人已经在缓缓拔剑。
　　为了不丢长老的面子，通天峰长老一口气念完，主动消失，将擂台空间留给两人，这两个家伙，他还是不得罪为妙。
　　年纪轻轻，实力就直逼上清境长老，等他们成为上清境，地步必定直逼首座，甚至两人可能继承首座之位。
　　他只是一个通天峰长老，又不是执法长老，身份比弟子高一些，不得罪两个天赋绝伦的弟子，才是明智之举。
　　张小凡和陆雪琪一同拔剑，天琊剑和残虹剑的出鞘速度，几乎一模一样，天琊剑爆发的蓝光，与残虹剑璀璨的红光，将整片天空分成两半。
　　两人一跃而上，脚踏七星步，动作完全同步，陆雪琪天琊剑直指青天，傲然立于苍穹之上，张小凡残虹剑刺破天空，凌然冯虚御风，踏风而行。
　　“九天玄刹，化为神雷，惶惶天威，以剑引之。”
　　两道声音一同响起，因为是雷雨天的缘故，天空中的雷霆，聚集的非常快，忽而间，两道雷霆劈入两柄九天神兵。
　　“落。”
　　陆雪琪挥舞天琊剑，覆满天雷之力的法宝，如狂风暴雨般，疯狂的涌向张小凡，先前与田灵儿一战，她只用了一半实力。
　　否则，田灵儿的接字诀秘术，根本挡不住她的天雷，接字诀秘术终究只是入门级，无法与天雷之力比拟。
　　张小凡的残虹剑横扫而出，天雷之力如海浪翻涌，一浪接一浪叠涌向陆雪琪，第一道天雷出去后，七星阵内的第二道天雷，也一并挥了出去。
　　天雷在空气中对撞，恐怖的爆炸，令整个通天峰在颤抖，磅礴的雷电余威，被霍湫的太极图挡下，擂台上的两人，还在继续拼天雷。
　　陆雪琪的第二道天雷瞬间落下，与张小凡隐藏在第一波天雷后的杀手锏接触，发出惊天怒吼，远在碧水寒潭睡觉的灵尊，被突然吓得嘴里酒葫芦都掉了。
　　两拨神剑御雷真诀撞完，并没有因此停止，陆雪琪居然又脚踏七星步，她脸色极其苍白，几乎没有血色。
　　陆雪琪咬了咬嘴唇，悬浮在空中的身体，摇摇欲坠，她毅然用天琊剑指着天空，念起神剑御雷真诀的咒语。
　　“九天玄雷，横推万古，三九雷劫，天琊请之。”
　　随着陆雪琪话音落下，一道白光从天空落向张小凡，此时张小凡的气机被锁定，陆雪琪指向天空的长剑，旋即指向他。
　　众位首座又不淡定了，道玄真人一下蹭起来，目瞪口呆的盯着陆雪琪，以及张小凡上空聚集的雷霆，起码是神剑御雷真诀的三倍。
　　“卧槽，小师弟，你搞出来的什么玩意？”
　　道玄真人彻底懵圈，这是什么玩意，神剑御雷真诀还能这么用，这尼玛有多少雷霆，还不用经过自身引导，直接对敌人进行打击。
　　“小师弟，她怎么会凝聚这般强的天雷？”
　　水月大师懵逼了，这般多的天雷放下来，谁受得住，就是他们这些首座，也要被劈的外焦里嫩，被打的半死。
　　“各位师兄、师姐稍安勿躁，这门道术被我称为神剑御雷真诀升级版，雪琪用的是最低等级，她实力有限，目前用三九雷劫都很费劲。”
　　“三九雷劫总共有三道天雷，直接从天空劈向敌人，每一道天雷威力是神剑御雷真诀的两倍，其后还有六九雷劫，前三道天雷与三九雷劫一致，后三道天雷威力提升四倍，以及九九雷劫，最后三道天雷威力提升八倍。”
　　霍湫对于自己的杰作很嘚瑟，即便是三九雷劫，也堪比青云奇术两倍威力的三道天雷，后续天雷可以再翻倍，六九雷劫和九九雷劫以此类推。
　　其实这门奇术，张小凡也能施展，只是他没有用此术法，而是在身体上空，凝聚出一道太极图，欲化解天雷之力。
　　“小师弟，你他娘真是个天才。”
　　田不易哈喇子都要流出来，这么强的神剑御雷真诀，他们也可以学，他女儿应该也学会了，跟着霍湫一起有肉吃。
　　如果霍湫知道田不易所想，肯定会严重鄙视他，就你那个女儿，用神剑御雷真诀都困难，还学升级版，让她去祸害别人？
　　“轰隆。”
　　天空突然发出轰鸣，张小凡凝聚的太极图，被天雷直接劈散，随即他横剑在胸，身前一尺发动，挡住第一道天雷的余威。
　　“小凡。”
　　陆雪琪心头一紧，若不是她任性，也不会将张小凡陷入险境，神剑御雷真诀一经施展，天雷是停不下来的，张小凡必须挨过三道。
　　她看向莫山山，眼中满是愧疚，她希望莫山山出手救人，莫山山点了点头，陆雪琪用完三九雷劫后，就发现天雷不受自己控制。
　　三九雷劫的天雷威力翻倍，不只是相当于用两次神剑御雷真诀，这一门奇术，几乎抽空她的灵气，自身还受到反噬。
　　“轰隆。”
　　天空又一道落雷下来，击中张小凡的身前一尺，两者在寂静中泯灭，身前一尺这门神术，居然也只能抵挡一次天雷。
　　可见天雷的威力多强，三九雷劫虽然不是真正的雷劫，但是霍湫敢取这个名字，自然是因为威力配得上这个名字。
　　“小凡......”
　　陆雪琪眼中满是担忧，可是霍湫和莫山山还没有救援，她只能干看着，张小凡被三九雷劫锁定，就如同被上天锁定一般，无论怎样都逃不掉。
　　强如七星步，也不能逃过天威的锁定，这才是这门奇术最强之处，张小凡怕伤害陆雪琪，所以他不会用。
　　陆雪琪只有太极图，根本挡不住三九雷劫，张小凡并不是那么看重胜负，只要陆雪琪好好的，即便被师尊赶下山，那也是值得的。
　　“陆师姐，我能挡住，你自己小心。”
　　张小凡对陆雪琪笑了笑，缓缓闭上双眼，突然以残虹剑刺天，剑身为笔，在空气中写字，这个字只有简单的三笔。
　　两横一竖，短短三笔却重如泰山，冲天的符意搅动乌云，天空的乌云淡了几分，而乌云内翻涌的雷霆，终于劈了下来。
　　借着通天峰之力，张小凡在苍穹之上，写出一个“土”字，五行之中，土的防御力最为显著。
　　雷霆是天地之威，张小凡就以天地之力，对抗天地之威，一道土黄色的土字符，缓缓旋转在天空中，仿佛与通天峰连接在一起。
　　“元素神符！”
　　莫山山大吃一惊，以目前张小凡的实力，居然能画出元素神符，当年她在洞玄巅峰时，也只是画出半道不定符而已。
　　他们的弟子张小凡，竟然在玉清境九层，画出元素神符，真是长江前浪推后浪，前浪死在沙滩上，玉清境巅峰的修为，跟洞玄巅峰的修为差不多。
　　而上清境则对应知命，太清境对应着六境，虽说转化为灵气，损失不少修为，但这五年时间，她和霍湫又修炼回来啦。
　　“山山，很意外吧。”
　　霍湫捏了捏莫山山的脸蛋，前面的“接化发”三字诀，是太极图的低配版，要知道太极图最强的，是封天锁地和两仪回溯。
　　这次张小凡实打实的，没有借助阵法施展神符，这小子够机智，居然把整天通天峰的土元素，借用来抵抗天雷。
　　天雷要想劈开土字符，就要将整座通天峰劈碎，显然陆雪琪的实力不够，无法做到那种境地。
　　张小凡成功挡过三道天雷，接着，开始他的反击。

第一百五十八章 冠军
　　“轰隆隆。”
　　最后一道天雷劈下来，整个通天峰颤了颤，所幸张小凡挡下那一击，他平安无事，陆雪琪也平安无事。
　　陆雪琪松了一口气，只要张小凡没事就好，他们的灵力消耗了大部分，两人脸色都有些苍白，毫无血色。
　　“陆师姐，小心了。”
　　张小凡以残虹剑为笔，在身前写符，使用符比道术消耗小一些，目前他还能释放几道神符，不至于就此落败。
　　“你也要小心了。”
　　陆雪琪没有继续召唤天雷，也没踩七星步，她如张小凡一样，天琊剑直指前方，以剑为笔，天地元气为墨，书写自己的符篆。
　　两人的行为，把看台中的几位首座看懵，这又是什么战斗方式，既不是剑术，也不是道术，用符阵对抗？
　　漫天的符意，搅动天地元气，张小凡的身前，缓缓凝聚出一道火红色神符，那道符出现后，空气中的雨水，渐渐变成雾气，全部被热量蒸发。
　　另一边的陆雪琪身前，则是一道青色的符，随着青色大符的出现，她周围的时间仿佛静止了，时空凝固在那一刻，雨水再也没有落下。
　　“小师弟，这又是什么？”
　　道玄真人耐不住好奇，他想知道这些青云弟子，到底学些什么强大玩意，饶是以他的见识，硬是没见过。
　　“小凡用的是元素神符中的火字符，雪琪用的是山山的不定符，算是我们俩的成名绝技。”
　　霍湫没有解释两种神符的形成原理，只是说这两个玩意是成名绝技，看的道玄真人直翻白眼，你俩不是因为修行速度逆天成名的吗？
　　在将夜世界，火字符加上异火，那可是杀手锏一般的存在，莫山山刚下山，以洞玄上境的修为，用出半道不定符，一战成名。
　　最初的名声，都是一般修行者给的，而这两次成名，才真正进入高手眼里，正如诛仙世界玉清境和上清境的差别，有着云泥之分。
　　“山山，我不讲武德？我偷偷传授小凡大河剑气和身前一尺，那雪琪的不定符，跟谁学的？你别告诉我，她这一两天学会的。”
　　霍湫抓住莫山山的手，握在他两只手掌里，玩味的盯着她，先前谁说他不讲武德，偷偷传授剑术呢？
　　现在打脸了吧，是不是可以赚点福利，好好跟莫山山聊聊人生，还是等回到大竹峰再说吧，过几天他们也该下山了。
　　“嗯，就在昨天，我教了她一遍，她就会了。”
　　莫山山睁着眼睛说瞎话，以前从不撒谎的她，与霍湫在一起后，没少睁着眼睛说瞎话，还一本正经的，霍湫差点就信了。
　　“晚上再收拾你。”
　　霍湫贴在莫山山耳边，轻轻的哈了几口气，引得莫山山嗔怪不已，真不害臊，当着这么多人的面秀恩爱，真的好吗？
　　“你们能不能注意点形象！”
　　苍松道人冷哼一声，许多青云弟子看着这边，你们俩就不能省省心，这群孩子本来就没见过多少女人，还还当面秀恩爱刺激他们。
　　“苍松师兄，你羡慕不来的。”
　　霍湫嘿嘿一笑，半躺在椅子上，静静看着擂台上的比赛，苍松道人懒得理会这家伙，严重影响青云门的形象。
　　火字符与不定符在空中对撞，爆发出一团红色的漩涡，不定符瞬间令其静止，两道神符的对撞，并没有想象中的惊涛骇浪。
　　仿佛一切在此定格，天空淅淅沥沥的小雨下着，可整个擂台内，一片干爽，唯有一道硕大的太极图，封锁着这片空间。
　　风在这一刻被定格，云在这一刻不再飘荡，雨水悬浮在空中，保持着长长的小水柱，火字符也被定在空中。
　　张小凡的火字符，终究不是异火符，只是单纯的火字符，遇上莫山山教的不定符，在这一刻受到压制。
　　张小凡站在原地一动不动，除了思想和眼睛，皆被不定符控场，莫山山教的不定符，可不是书圣的不定符。
　　而是进入六境神符师，莫山山自己感悟出来的不定符，其中包括块垒之意，是禁锢空间的无上神符。
　　比张小凡的火字符更强，与异火符不相上下，莫山山说一两天教会，看陆雪琪的熟练程度，起码也有几年的造诣。
　　陆雪琪苍白的脸上，露出一丝笑容，她摇摇晃晃的走到张小凡身前，将天琊剑放在张小凡脖子上，终究还是她赢了。
　　她毕竟比张小凡多修炼几年，她之所以还没有突破到上清境，只是因为她分心学习强大的神符，用了太多时间，修为反而进境缓慢。
　　两人就这么站在擂台上，大概过了十息时间，张小凡才从不定符中挣脱出来，懵逼的看着加在脖子上的天琊剑，无可奈何的笑笑。
　　看来，他被赶下山历练的事情，已经无法改变，不过，为什么张小凡有种如释重负的感觉，或许是不用再对陆雪琪拔剑了吧。
　　“小凡，你输了。”
　　胜负已分，陆雪琪和张小凡用的都是神符，神符也是有排名的，莫山山的那道不定符，不比颜瑟的井字符弱。
　　陆雪琪这天赋也是绝了，居然能直接画出不定符，想想宁缺那个傻缺，最先画出的是二字符，也算半道井字符吧。
　　“恭喜陆师姐获得冠军。”
　　张小凡对此并不在意，他在意的从来不是输赢，霍湫也不会在意谁是冠军，陆雪琪的身上背负太多，所以她必须赢。
　　小竹峰的重任，全部压在陆雪琪身上，张小凡孑然一身，大竹峰也只是个挂名，得个第二无所谓，至于六合镜，有残虹剑好吗？
　　“谢谢。”
　　陆雪琪深知张小凡没有用出全力，能赢他并非侥幸，她和张小凡的胜率，其实是四六开，她四成机会。
　　“七脉会武冠军争夺战，冠军是小竹峰陆雪琪。”
　　道玄真人亲自上台，宣布比赛结果，六合镜后续会发放，接下来，由苍松道人进行致辞，又是一大堆没用的玩意。
　　在一大堆致辞后，各回个家，各找各妈，霍湫带着莫山山和张小凡，回到了大竹峰，陆雪琪也跟了过来。
　　大竹峰小院，霍湫坐在主位上，莫山山站在他身后，轻柔的给他捏捏肩膀，张小凡则站在下方，低头等着师尊大发雷霆。
　　“说吧，为什么会输？”
　　霍湫漠然的盯着张小凡，那张没有感情的脸上写满“失望”，张小凡不敢看他的脸，那张极其好看，却又威严的脸。
　　“师尊，我不是陆师姐的对手。”
　　张小凡唯唯诺诺的回答道，只有他自己清楚，到底是不是陆雪琪的对手，木已成舟，他决定一口咬死。
　　“霍师叔，这件事怨我，是我想赢，小凡让的我。”
　　陆雪琪敢作敢当，张小凡有没有发挥全部实力，大家心知肚明，他被霍湫寄予厚望，又岂会那么容易输。
　　“他为什么让你？”
　　霍湫眼里闪过一丝狡黠，张小凡和陆雪琪都没观察到，给他按着肩膀的莫山山，突然有些疑惑，她总感觉事情没有那么简单。
　　“霍师叔，因为师父要求我夺冠，师父待我如亲生女儿，我不能让师父失望，小凡才让我的。”
　　陆雪琪站在张小凡身边，与张小凡一起抗下事情，这件事她也有责任，她心中压着太多事，时常在厨房分享给张小凡。
　　张小凡是一个很好的聆听者，张小凡从不多问，只默默的听着她的心声，以自己的行动，来帮助她、爱护她。
　　“师尊，是我学艺不精，请师尊责罚。”
　　张小凡更怕霍湫开罪于陆雪琪，陆雪琪没让水月大师失望，他却让师尊失望了，作为霍湫的弟子，连七脉会武第一也没拿到。
　　“张小凡，你告诉我，为什么会输？”
　　“别给我说什么学艺不精，你的三九雷劫，为什么不劈她？你的半道封天锁地太极图，为什么不用？你的身化雷光，明明能免疫雷电，却要要硬抗？”
　　霍湫气不打一处来，身化雷光这门秘术，可不仅是身法，也是虚化身体的绝技，能化身雷电，闪避大部分攻击。
　　何况三九雷劫劈下来的是雷电，不仅伤不到张小凡，还能为他回复消耗，增强自身实力，这也能输？
　　陆雪琪看向张小凡，她本以为张小凡放水，让她赢得冠军，两人的战力实际差不多，只是不想打出真火，从而伤到对方。
　　哪成想霍师叔还教导过那么多秘术，张小凡能应对她的攻击，却没有攻击她，可能，他有八成把握赢她吧。
　　“师尊，小凡自愿领罚。”
　　张小凡没有辩解，霍湫说的是事实，他在道术方面的修行天赋，连他自己也震惊，霍湫每次灌输给他秘术，他都很快就能学会。
　　虽然威力不及霍湫，但也有模有样，要对付一般上清境对手，问题不大，可最后一战，他的表现太差劲。
　　在师尊和师娘的注意下，演戏是不存在的，他早已做好受罚的准备，从对陆雪琪放水开始，就注定了这个结局。
　　“霍师叔，要罚就罚我吧。”
　　陆雪琪自然不能置身事外，如果不是她的缘故，张小凡也不会受罚，让她看着张小凡受罚，她真的做不到。
　　“张小凡，我问什么，你回答什么就行。”
　　“你为什么要对陆雪琪放水？”
　　霍湫嘴角微微勾起，两人低头认错，俨然不敢看他，反倒是莫山山越来越觉得不对劲，不就是输了场不重要的比赛，至于小题大做？
　　“我...我...我...”
　　张小凡支支吾吾，话说到嘴巴，又吐不出来，他还是那个淳朴的少年郎，在霍湫的压迫下，有些话还是难以启齿。
　　“张小凡，你喜欢她，对吗？”
　　霍湫抄起酒葫芦悠哉的喝了一口，这对少男少女，还需要他帮忙撮合，做师尊真够累的，莫山山在他肩膀上狠狠捏了一下，卧槽，你丫又不讲规矩。

第一百五十九章 苦肉计
　　“师尊，我......”
　　张小凡差点脱口而出，说他没有，可话到嘴边，却说不出口，他扪心自问，真的没有喜欢陆雪琪吗？
　　陆雪琪在一旁惊呆了，怎么事情发展的有些不对劲，不是要惩罚他们两人吗？怎么又说到张小凡喜欢她了。
　　情况有点匪夷所思，陆雪琪偷偷抬起头，发现莫师叔“狠狠”的捏霍师叔，而霍师叔语气不带抖的，还是那么威严。
　　不看不知道，一看吓一跳，这个呆子真的喜欢她吗？不知道为什么，陆雪琪很紧张，比两位师叔还紧张，她很想知道张小凡的意思。
　　“我什么我，男儿自当顶天立地、问心无愧，你师娘当初暗恋我，见到我直接给我表白，你再看看你，磨磨唧唧的算什么。”
　　霍湫突然想起第一次见面，莫山山说喜欢他，他自己擅自给莫山山的话加了“的字”二字，气的莫山山微圆的脸蛋鼓起来。
　　现在回忆起来，霍湫还恍如昨日，有幸得妻如此，夫复何求？再看看张小凡，为了避免他四处留情，做师尊的用心良苦。
　　莫山山手上的力道，逐渐加入灵气，捏的霍湫倒吸一口凉气，陆雪琪偷偷看着眼前的一切，没有再帮衬说话。
　　如果小凡喜欢她，她又该怎么抉择，是答应他，还是接受他呢？这几年里，陆雪琪的心里，也住着一个男人的身影。
　　他对她无微不至的照顾，为了她违逆师尊，为了她放弃荣誉，他眼中的倔强和坚毅，对陆雪琪的冲击很大，她心里有他。
　　“师尊，我可能问心有愧......”
　　张小凡自己问自己，他真的只是尽同门之谊，才对陆雪琪放水，完成陆雪琪的梦想吗？还是有别的因素？
　　与他们同脉的还有田灵儿，他在擂台上对上田灵儿喜欢的齐昊时，心情是那般平淡，三五下就击败齐昊，赢得胜利。
　　他面对林惊羽时，虽然刻意让了一手，但也毫不留情的下手，赢得比赛胜利，他对陆雪琪真的那么单纯吗？
　　为了完成师尊的寄望，他毅然击败田灵儿喜欢的齐昊师兄，甚至一点余地都未曾留，不是因为他觉得齐昊抢走了田灵儿，而是觉得齐昊无关紧要。
　　目前两人还没走到一起，尽管齐昊和田灵儿结为道侣，他也只把两人当作师兄、师姐，不会有更大的改变。
　　情窦初开的他，如果按照以前的习惯，或许会喜欢活泼的田灵儿，可霍湫这几年对他影响很大，霍湫教他分辨善恶，明悟本心。
　　教导他如何分辨感情，何谓亲情、爱情、友情，那是一种很奇妙的感觉，他对田灵儿最多就是友情，还不及林惊羽的友情。
　　“问心有愧才好，就怕你问心无愧。”
　　霍湫嘴角不自觉扬起，莫山山的手已经拿开，霍湫又违规操作，说好的赌陆雪琪和田灵儿，他居然去干扰张小凡选择。
　　与此同时，陆雪琪俏脸通红，不敢看霍湫两人，她就这么莫名其妙被表白，还是当着两位师叔表白的。
　　以前也有很多男弟子说喜欢她，可这两种感觉不一样，张小凡虽然没有直说喜欢，但却给她怦然心动的感觉。
　　“师尊，这件事都是我一人所为，请您不要责罚陆师姐。”
　　张小凡低着头没脸见人，他不知道怎么去面对陆雪琪，就像当初身怀嗜血珠，被霍湫发现时一般惶恐，内心忐忑不安。
　　“师叔，我愿意与小凡一起受罚。”
　　陆雪琪瞥了一眼张小凡，轻咬嘴唇，心头一横，决定跟张小凡一同承担，这件事她的责任不可推卸，若不是她，张小凡还是两位师叔最疼的弟子。
　　“既然你们一个个有情有义，那都给我去门外站着，不准催动灵气。”
　　霍湫冷哼一声，将两人赶出门外，大竹峰地理位置极高，这里白天青山绿水，晚上格外严寒，寒风刺骨，透彻心扉。
　　张小凡和陆雪琪站在门前，小院的大门无风而闭，张小凡面门思过，陆雪琪默默站在他身边，陪伴着他。
　　“霍湫！”
　　莫山山微笑的看着霍湫，怎么她的书痴姑娘，也学会皮笑肉不笑，这还是以前的书痴小可爱，别动不动就动手。
　　“山山，乖，我们偷偷去看看。”
　　霍湫搂住莫山山的柳腰，将她拽入怀里，轻柔的吻了吻她的嘴唇，莫山山立马安静下来，默默跟着霍湫出门。
　　两人敛去气息，偷偷站在远处观察张小凡和陆雪琪，然而，等了大概一刻钟，张小凡和陆雪琪两人，还乖乖的面门思过。
　　“这个榆木脑袋，还真在这反思。”
　　霍湫差点没气晕，要罚肯定罚你一个人，霍湫从不插手陆雪琪的事，那些都归莫山山管，他们分工严明。
　　今日，为了他不成器的徒弟，算计陆雪琪和张小凡，结果这两人在这反思，真不知道该说什么为好。
　　“霍大哥，你瞧瞧小凡，哪有你的灵性，还不如那只猴子。”
　　莫山山指了指三眼灵猴，这只死猴子也跟张小凡相遇，三眼灵猴与张小凡成为朋友，这会站在张小凡身旁，给他说着猴语。
　　三眼灵猴指了指陆雪琪，示意张小凡，可张小凡什么都不理解，他一心想着请求师尊的原谅，哪有时间想其他的。
　　“小灰都比你懂事，看我的。”
　　霍湫长袖一挥，一道冷风吹拂而来，大竹峰上的冷空气，足足有零下几度，不使用灵气抵御的两人，顿时浑身发凉。
　　陆雪琪不自觉的抱住身体，在寒风中瑟瑟发抖，起初张小凡没有注意，一心反思自己的过错。
　　随着陆雪琪的动作越来越大，张小凡再也无法熟视无睹，就算明日再被师尊责罚，他今天也不能让陆雪琪受冻，他脱下自己的外套，亲自给陆雪琪披上。
　　“小凡。”
　　陆雪琪复杂的看着张小凡，他们平时只穿两件而已，温度低时用灵气抵御即可，不仅能御寒，还能辅助修行。
　　她伸手要将衣服还给张小凡，寒风肆意不仅会吹在她身上，也会吹拂在张小凡身上，她还能勉强抵御。
　　“陆师姐，你穿着，我修的元素神符，比你耐寒。”
　　张小凡按住陆雪琪的手，不让她将衣服还回来，他自己的眉毛上起了白霜，身子温度降低不少，却说自己一点不冷。
　　霍湫拂袖产生的冷风，岂会不考虑他体内的火元素，正因为他体内有火元素，张小凡反而更冷。
　　陆雪琪的冷，只是外界的冷风，刺激皮肤表面，而张小凡的寒冷，是从内部开始蔓延，逐渐覆满他的身体。
　　“可是你的......”
　　陆雪琪分明看的清清楚楚，张小凡眉毛发白，脸色苍白，她伸出手指，轻轻碰了碰张小凡的眉毛，如同寒冰一样刺骨。
　　“小凡！”
　　陆雪琪扶住张小凡，张小凡浑身发凉，她哪里还管那么多，运转灵气给张小凡灌输过去，可惜她的灵气，遇到那股寒气，瞬间消失不见。
　　“师叔，我求求你不要惩罚小凡，你罚我好了。”
　　陆雪琪知道张小凡没有病症，这些是师叔的惩罚，果然不会只是在外面站着，这样的惩罚，与玩有什么差别。
　　“陆师姐，我没事。”
　　张小凡勉强露出个笑容，声音特别虚弱，手掌越来越冰凉，无论陆雪琪的灵气怎么输入，都无法驱散寒意，毕竟，她和霍湫的实力差距太大。
　　竹林后方，霍湫与莫山山继续盯着两人，默默看着陆雪琪抓住张小凡的手，拼命灌输灵气，为他驱寒。
　　“霍大哥，你怎么跟宁缺一样无耻，居然帮小凡用苦肉计。”
　　莫山山今天长见识了，书院都是一群怪人，霍湫这无耻的招数，肯定是跟宁缺学的，不然怎会这般熟练。
　　“嘿嘿，小凡会感谢我的。”
　　霍湫虽然令张小凡寒冷彻骨，浑身冰凉透寒，但是没有封锁他的意识，他的意识现在超级清晰，将陆雪琪的一言一行看在眼里。
　　“坏人。”
　　莫山山已经放弃抵抗，田灵儿太不争气，她跟着霍湫嗑这一对，她怎么也认为，张小凡和陆雪琪越看越般配。
　　小院门前，张小凡的体温还在下降，陆雪琪的手仿佛抓住冰块，她不能看着张小凡，因为她堕入寒冰地狱。
　　陆雪琪将张小凡的衣服，重新给张小凡裹上，又将自己的外套，给张小凡继续裹上，接着让小灰找了些干柴，点了一堆柴火给张小凡取暖。
　　“小凡，其实我对你也问心有愧。”
　　“对不起，我在七脉会武上，差点害了你。”
　　陆雪琪纠结了一会，最终将张小凡抱在怀里，双手紧紧抱着他，运功令自己的身体发热，再传递给张小凡取暖。
　　两人一猴，静静的待在小院外，陆雪琪抱着张小凡取暖，小灰偶尔带几根干柴，添加进柴火堆里，以防火堆熄灭。
　　不知不觉中，陆雪琪抱着张小凡睡了过去，而霍湫和莫山山走了出来，满意的盯着两个弟子，这小子还得师尊帮忙，真不争气。
　　“霍大哥，水月师姐知道你这么算计雪琪，肯定得找你拼命。”
　　莫山山随手一挥，解除张小凡的寒症，对小灰指了指小院，让它自己进去，她准备把陆雪琪抱走，可陆雪琪抱得太紧了。
　　“分不开他们俩，现在怎么办？”
　　“都抱回小凡房间吧。”
　　“这么刺激？”
　　“当然，你夫君出马，绝对马到成功。”
　　霍湫和莫山山将两人弄回屋内，替两人盖好被子，他们这对师尊、师娘回到自己屋，一起相拥而眠，与张小凡和陆雪琪两人完全一样。
　　翌日清晨，太阳光缓缓照进窗台，首先醒来的，是按时做早餐的张小凡，他醒后感觉自己要窒息，他居然被陆雪琪抱着睡着了......

第一百六十章 定情
　　“陆师姐......”
　　张小凡双颊绯红，周围的环境变了，身下是软软的床，旁边是他的陆师姐，他们是怎么被送回房间的，他还和陆雪琪睡在一起。
　　他轻轻抓住陆雪琪的手，想要拉开一只手臂，从陆雪琪怀里钻出来，堂堂七尺男儿，被一个女孩抱在怀里，太丢人了。
　　可是无论张小凡怎么拉，陆雪琪的手臂纹丝不动，无奈之下，张小凡干脆躺下来，静静盯着陆雪琪的睡颜。
　　不知不觉，张小凡渐渐入迷，陆雪琪天姿胜仙、绝代风华，那倾世容颜和雪白的肌肤，犹如玉石般美丽。
　　昨晚他的意识并没有消失，他清晰的感觉到，这个女孩将他拥入怀里，以灵气逼得自己发热，忍受炽热之苦，只为温暖他片刻。
　　如此女子，他又岂能辜负，其实张小凡一直很自卑，即便实力高深，在陆雪琪面前也有些自卑，或许，这就是喜欢一个人，产生的情绪吧。
　　陆雪琪昨晚说，她可能问心有愧，如果张小凡能说话，他一定会大笑出来，问心有愧这个词汇，因她变的美好。
　　张小凡嘴角不禁挂起一丝笑容，他偷偷摸摸的伸出手掌，轻柔的贴在陆雪琪脸颊，他多希望这一刻就是永恒。
　　可是，张小凡生怕惊醒陆雪琪，只是轻轻碰了一下，又如同触电般迅速移开，等他发现陆雪琪还没转醒的迹象，又偷偷摸摸想刮陆雪琪的鼻子。
　　平时，张小凡见的最多的，就是他家师尊捏师娘的脸颊，再则是刮琼鼻，今日难得的机会，他也要放肆一回。
　　“想摸就摸。”
　　突然传来的声音，令张小凡宛如受惊的兔子，刚刚心里想着事，没注意陆雪琪醒过来，他的手就这么悬在陆雪琪脸颊前，没有下手。
　　“陆师姐。”
　　张小凡脸颊通红，仿佛做错事的孩子，一动不敢动，等候陆雪琪发落，那副模样极其委屈，引得陆雪琪噗哧一笑。
　　“小凡，刚刚不是很大胆吗？现在怎么退缩了？”
　　陆雪琪直直的盯着张小凡，她一向敢爱敢恨、落落大方，既然莫师叔这么优秀的人可以主动，她又为什么不行？
　　以张小凡的榆木脑袋，不知道什么时候才能懂，连正视她都能脸红，昨晚她做出那么大牺牲，已经做好承认的决心。
　　“陆师姐，我情不自禁...冒犯了你。”
　　张小凡声音微颤，如果不是陆雪琪还抱着他，他想立马逃出房间，师尊没有教过怎么跟喜欢的人相处啊，他简直太难了。
　　“你昨晚还冒犯的少？死死抱着我的腰不放，整个人都扑进我怀里。”
　　陆雪琪将张小凡拽过来，翻身单手压住张小凡的胸膛，免得这家伙跑了，这孩子明明喜欢她，就是太害羞，估计现在想找地洞钻进去吧。
　　“我...我...我...会负责的。”
　　张小凡吐了半天，终于吐出几个字，然而陆雪琪并没有放过他的打算，占了这么大便宜，哪能那么简单了事。
　　“你是因为对我愧疚，所以才被迫负责？”
　　陆雪琪这几年跟着莫山山，没少被莫山山改造，敢爱敢恨的性格，就是莫山山给她养成的，有喜欢的就要勇敢去追。
　　翁管结果如何，不试试怎么知道不行，当初的莫山山，就是这么追到霍湫的，莫山山以自己为例子，给陆雪琪讲了许多以前将夜世界的故事。
　　“不是，陆师姐我没有被迫。”
　　张小凡怕陆雪琪误会，此话脱口而出，可刚说完，他便装死，没脸去看陆雪琪，他心都要跳出来了，哪敢多说什么。
　　“那你就是不想负责。”
　　陆雪琪一副原来如此，满脸失望，随后要起身离去，她似乎有些失落，对于张小凡这呆子，她是真心没办法，太呆了。
　　“陆师姐，我喜欢你。”
　　张小凡不知道哪里来的勇气，将陆雪琪拉了回来，紧紧抱住她，这是他人生中最大胆的一件事，他不想压制自己的感情。
　　“小凡，我知道。”
　　陆雪琪开心的反搂住张小凡的脖子，两人相拥在一起，五年以来，第一次心贴的那么近，她第一次听到张小凡的心声。
　　“陆师姐，你......”
　　张小凡感觉幸福来的太突然，刚刚还胆战心惊，突然软香在怀，这待遇天差地别，恍如梦幻，不知所措。
　　“呆子，其实我对你也问心有愧。”
　　陆雪琪坦然一笑，女孩子可以矜持一些，既然是张小凡主动表白，她就勉为其难答应吧，有两位师叔看着，量张小凡也不敢欺负她。
　　“陆师姐。”
　　张小凡终于忍不住，将陆雪琪揽入怀中，这一刻，他曾想象过无数次，可真正到来的时候，满心欢喜，全是幸福。
　　“还叫我陆师姐？”
　　“雪琪。”
　　两人腻歪在一起，突然张小凡明白师尊的苦心，小院外的冷风，怎么可能真正伤到他，他体内根本没有受半点伤害。
　　反倒收获一位可遇不可求的爱人，他这辈子不枉来人间一遭，他最大的幸运，就是遇见霍湫和陆雪琪。
　　如果他没有按照霍湫的指导修炼，肯定会同修大梵般若和太极玄清道，可能进步非常缓慢，被遗忘在时间的尘埃中。
　　许久许久之后，张小凡和陆雪琪穿戴整齐出来，还是因为张小凡突然想起，自己还没有给师尊、师娘做饭，陆雪琪应该饿了。
　　“都醒了，过来吃饭吧。”
　　霍湫和莫山山坐在餐桌上，满桌子美味都没动过，显然是为了等他们两人，张小凡挠了挠头，很不好意思。
　　“师尊，劳烦您亲自下厨。”
　　张小凡感觉自己罪过大了，让师尊给他弄吃的，他身旁的陆雪琪俏脸一红，她在张小凡面前不害羞，是因为张小凡更害羞。
　　现在被两位师叔撞破，反倒忐忑不安，陆雪琪躲在张小凡身后，不敢直面两位师叔，让张小凡去解决。
　　“你享受着雪琪的温柔，我不动手，饿着你师娘怎么办？”
　　“都坐下吃饭吧。”
　　霍湫招呼两人坐下，他和莫山山是对坐的，张小凡很自然的坐在他身旁，而陆雪琪坐在莫山山身旁，两人都不敢抬起头。
　　“小凡，你可知错？”
　　霍湫脸色一板，张小凡身子紧绷，他这个师尊的威严，还是不容冒犯，平时和颜悦色，生气时天崩地裂。
　　“弟子知错，弟子擅自输掉七脉会武，请师尊责罚。”
　　张小凡立马蹭起来认错，这次认错态度十分直接，陆雪琪想要帮忙说话，却被莫山山拉住，安静的坐在对面。
　　“责罚你个大头鬼，给我坐下，站起来觉得你很高吗？快给师尊说说，你喜欢雪琪多久了。”
　　霍湫将张小凡拉下来坐着，单手勾住张小凡的肩膀，就像兄弟一般勾肩搭背，其实，是霍湫怕这家伙逃走。
　　“师尊，你都知道......”
　　张小凡脸颊涨红，他自以为隐藏的秘密，无论是嗜血珠、大梵般若，还是喜欢陆雪琪这件事，原来都没有逃过师尊的慧眼。
　　“你没事盯着雪琪发呆，不是喜欢她，那是什么？”
　　霍湫作为一个过来人，明眼一看，就知道张小凡是思春少年，窈窕淑女，君子好逑，不是什么见不得光的事。
　　“师尊，我有那么明显吗？”
　　张小凡讪讪一笑，他真的不解释、不辩驳，师尊的眼睛太可怕了，他现在毫无隐私所言，难怪被吃的死死的。
　　“好你个霍湫，你又坑我，你知道小凡喜欢雪琪，才跟我打赌的吧！”
　　“我说田灵儿对他怎么没吸引力，他这个年纪不就喜欢活泼的嘛，真是奇怪，小凡居然喜欢冰冰的雪琪，抱着冬暖夏凉也不错。”
　　莫山山抱住陆雪琪，当着两个男人的面，你们这样真的好吗？说好的至死不渝，说好的永世相随，你居然突然变性取向。
　　“山山啊，说你太年轻吧，我什么时候做过没把握的事，这小子从第一次见雪琪，就害羞的不敢直视。”
　　霍湫说的张小凡无地自容，他脸皮薄，哪受得住霍湫调侃，陆雪琪听的心花怒放，看来不是她先喜欢张小凡。
　　“算你狠。”
　　“昨天要不是你出手，他们不会这么快走到一起，这个赌约不算，我要赖账。”
　　莫山山和霍湫拌嘴，陆雪琪和张小凡其乐融融的吃着米饭，时而对视一眼，特别甜蜜，刚恋爱的人都一个模样。
　　良久之后，一顿丰盛的早餐吃完，也该说说正事。
　　“雪琪，明日你去通天峰找道玄师兄，把七脉会武的奖励六合镜拿了，法宝虽然一般，但不要白不要。”
　　“另外，你们两人准备一下，三天后，七脉会武前四，得去空桑山炼血堂老巢一趟，我和山山也会下山，不过目的地不一样。”
　　“小凡，路上多照顾雪琪，她是女孩子，这是你作为男人的担当，你既然给了她承诺，就全心全意对她，切记不可三心二意，就算水月大师饶了你，我也不会放过你。”
　　这是霍湫给张小凡的嘱托，也算是他承认陆雪琪，是他的徒弟媳妇，田灵儿什么的，只是还田不易的情而已。
　　从头到尾，田灵儿都不是霍湫的弟子，陆雪琪之所以能学那么多，更多是霍湫觉得陆雪琪与张小凡很配，又有莫山山这层关系。
　　“师尊，您和师娘也要下山吗？”
　　张小凡终于明白，霍湫那句输了滚下山历练，原来是他们的修行任务，而且师尊、师娘要离开，那么大竹峰小院就没人了。
　　“我们两人去十万大山，与你们不同路。”
　　霍湫拍了拍张小凡的肩膀，大家都是去历练的，不是去旅游的。
　　三天之后，霍湫两人带着七脉会武的前四名，一同离开青云山，前往最近的河阳城。

第一百六十一章 山海苑
　　从青云门到河阳城，几个青云门的天才弟子，宛如脱缰野马，一路极速飞行，霍湫两人则在后面冯虚御风。
　　因为要跟着几人的速度，直到黄昏时刻，一行人才来到河阳城内，这座距离青云山最近的大城市，河阳城大概居住了二三十万人。
　　众人换上便装，走在河阳城的大街上，一行人都是俊男靓女，引得周围人频频侧眼，霍湫一不做二不休，直接拉上莫山山的手掌。
　　这里是修仙世界，路上牵牵手不会被拉去浸猪笼，反而是一种宣誓主权的意思，张小凡也像模像样，拉住陆雪琪的手掌。
　　陆雪琪俏脸一红，曾书书和林惊羽大吃一惊，他们俩是来干嘛的，吃两位师叔的狗粮还不够，你俩怎么也是一对！！！
　　几人终于抵达山海苑，什么事也不能阻碍吃货，一行六人入驻山海苑西苑，霍湫和莫山山来此，是因为可以遇到碧瑶和朱雀。
　　昨晚霍湫问了问莫山山，七脉会武打卡签到给了一次抽奖机会，随机抽取小千世界的宝物，莫山山抽到一门神级易容术。
　　在小千世界内，几乎没有人可以发现她她的伪装，所谓的易容术，并非用人皮面具，而是一种法术，幻化为他人的模样。
　　于是乎，霍湫有了新打算，他正愁不知道怎么获取天书第二卷，瞌睡来了枕头就到，霍湫让系统消耗本源，从诛仙世界时间长河内，提取了朱雀的记忆。
　　朱雀圣使这一生，就像一个优盘，储存在莫山山的脑海内，她所有经历过的事，一旦需要回忆时，莫山山就能立马搜寻到。
　　霍湫打算让莫山山，易容成朱雀的样子，带着面罩也不容易被人察觉面部表情，从而潜入鬼王宗内部，获取天书第二卷。
　　空桑山万蝠古窟内，有天书第一卷，这是他交给张小凡的任务，张小凡获取后，再转交给他，他也能提取天道本源。
　　简单来说，聚集五卷天书内容，就能完善成一本虚拟天书，而那本虚拟天书，是天道本源所化，也是霍湫所求的。
　　第三卷天书在天帝宝库，得等到十年后开启，到时候抢夺就行，第四卷天书在天音寺，霍湫可以带着张小凡去报仇，直接抢第四卷天书。
　　回头再借诛仙剑一用，五卷天书集齐，霍湫的任务便完成，提取天书的事情，只能让莫山山去，他是无法直接接触。
　　他是将夜世界的天道，一旦接触其他世界的天道本源，就是对其发起挑衅，问题是他这具身体的实力，干不过诛仙天道。
　　六人齐聚一桌，山海苑作为河阳城最大的酒楼，好吃的招牌菜自然不少，其中以清炖寐鱼最为好吃，张小凡吃的一脸陶醉。
　　甚至当着店小二的面，点评了一番，将所用食材一一点出，不愧是霍湫的徒弟，在吃这方面无懈可击。
　　曾书书和林惊羽懵逼的盯着张小凡，其余三人倒是见怪不怪，不仅张小凡能辨别，霍湫也能分辨出来。
　　“请问小二哥，这寐鱼产于何处？”
　　张小凡准备回青云门后，自己可以去找寐鱼，做给师尊、师娘、雪琪三人吃，他很喜欢三人脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“这寐鱼乃是南方诸钩山的特产，离此有千里之遥，如何能够运来，你这店家岂不是骗人么？”
　　店小二还未说话，忽听隔壁一张大桌旁有个女子声音道。
　　只见旁边的一张大桌之上，坐了八个人，六个身着黄衣的男子，另两人是女子，一女身着淡紫长裙，面蒙轻纱，看不清楚容颜，但露出的几分肌肤却是雪白。
　　另一个女子便是说话之人，年纪不大，只有十六、七岁的样子，一身水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动。
　　此人的颜值，与陆雪琪相比也不弱分毫，倒是没有莫山山的仙气，小小的山海苑，聚集了不少美女。
　　一般漂亮的妹子，连女人也会多看几眼，陆雪琪和莫山山看向她，年纪不大，姿色倒是绝顶，霍湫继续喝自己的酒，没有惊起半点波澜。
　　“这位客官说的是，不过您有所不知，百年前这寐鱼的确是南方诸钩山独有，但后来青云门道玄真人路过诸钩山，特地将这寐鱼移了回来，就放在青云山的洪川之中，到如今不但成活，而且渐渐繁盛。我们都是托了青云山上道玄仙人的福，才能有此口福的啊！”
　　店小二赔笑道，满脸都是崇拜，难怪青云门的弟子在山海苑吃饭，价格会相对低很多，基本上是五折价。
　　听到店小二的回答，其他几位弟子一脸高兴，反倒是那位碧衣女子，冷哼了一声，似乎对道玄真人很不满。
　　霍湫与莫山山对视一眼，显然认出眼前这位女子，不正是鬼王宗的大小姐碧瑶嘛，而他们的计划，就在另一位蒙面女子身上。
　　“我说谁这么大本事，原来是道玄师兄那个吃货。”
　　霍湫呵呵一笑，小小的饮一口酒，别说只有朱雀圣使一人，就算四大圣使加上鬼王亲至，霍湫也不带半点怕的。
　　碧瑶冷哼一声，道玄真人明显是老头子，怎么会有那么年轻的师弟，明明是青云门年轻一辈，非要装老一辈，道貌岸然的家伙。
　　然而，她刚要发作，就被幽姬抓住了手掌，幽姬对她摇了摇头，显然从霍湫和莫山山的身上，感受到危险气息，那是一种特殊的直觉。
　　“道长，你是道玄仙人的师弟？”
　　店小二满脸惊喜，他也不怀疑霍湫的身份，修仙之人驻颜有术，鹤发童颜很正常，头发幻化成黑色也很容易。
　　“如假包换，青云门执法长老霍湫，此次奉命去十万大山历练，路过此处。”
　　霍湫淡淡一笑，朱雀圣使暗自心惊，居然是青云门最神秘的执法长老，据说道玄真人收了一个师弟一个师妹。
　　弱冠之年便迈入上清境，实力直逼各峰首座，如今一看，传言非虚，这位年轻的青云长老，确实拥有这样的实力。
　　能去十万大山历练，可见其实力的可怕，十万大山一直是人类禁区，里面妖兽无数，一般的上清境去那里，基本上十死无生。
　　表明身份后，店小二对他们极其热情，一顿饭吃完，在山海苑休息一晚，明日便要赶路。
　　翌日清晨，众人起来了，此行年轻弟子中，以张小凡为主，陆雪琪等人也没有意见，出去历练切忌出现分歧。
　　“师尊，师娘还没起来吗？”
　　张小凡有些意外，以往师娘都和师尊一起出来，现在居然只有师尊一人，众人都好奇的望着他。
　　“你师娘有别的任务，切记莫要多问，我让你去取的东西，一定要取回来，不仅对你有好处，雪琪也能用。”
　　“此行我还有更重要的任务，必须去十万大山一趟，你们四人相互照顾，行事前多思考，听听别人的意见，照顾好雪琪，不然你师娘找我算账，你知道的。”
　　霍湫拍了拍张小凡的肩膀，这孩子比较放心，此地距离空桑山有三千多里，以他们的速度，起码得花七天时间。
　　四个孩子第一次出远门，霍湫还是挺担心的，给张小凡留下一个锦囊，里面是一道封天锁地太极图，堪比太清境强度。
　　张小凡和陆雪琪联手催动，保住他们的性命无忧，众人就此别过，霍湫独自上路，前往十万大山。
　　霍湫等人在山海苑门口分别，正好遇到碧瑶一行人离开，他与朱雀圣使对视一眼，扔出自己的酒葫芦，驭葫芦而走。
　　青云门四位弟子，也纷纷祭出仙剑，御剑前往空桑山，大家就此别过，霍湫昨晚回青云门祖师祠堂一趟，将幽姬交给独臂扫地老人，拜托他看着幽姬。
　　他特此将这件事告知道玄，莫山山伪装成朱雀圣使，对青云门而言，是一件至关重要的大事，道玄真人不曾想莫山山还有这等本事。
　　道玄也不担心莫山山被人发现，以莫山山太清境的修为，要离开肯定没问题，鬼王也奈何不了她。
　　霍湫飞出一截后，收回酒葫芦，继续冯虚御风，刚刚用酒葫芦飞行，纯粹是做给魔教众人看的，实力这个东西，还是隐藏起来比较好。
　　霍湫飞行速度极快，仅仅五天时间，他路过焚香谷穿过黑森林，又翻越七座险恶山脉，抵达十万大山深处。
　　这是一座终年黑气环绕、阴风呼啸的高山，山脚有一处巫女玲珑的石像，她面对的洞口便是镇魔古洞的入口，洞中并无禁制机关。
　　只是每隔一段距离，都会有一只或几只强横的妖物把守，道路尽头有一扇镶嵌有巨大绿色宝石的石门，后面便是兽神的封印之地。
　　霍湫漫步在十万大山内，犹入无人之境，所有的凶兽，感受到他身上恐怖气息，都自觉绕道离去。
　　这些妖兽本能感应到他的恐怖，纷纷绕着他走，霍湫顺利来到镇魔古洞外，望着那尊玲珑的雕像。
　　“巫女玲珑，最后一人巫女，最接近仙的存在。”
　　“世人觅道长生，又岂知长生之苦，不死的痛苦，便是永世受尽孤独折磨，所有的死亡，都只是新的开始而已。”
　　眼前这位女子，也是痴情之人，她与兽神的不伦之恋，受到世人冷眼，她却以生命成全兽神，也没有辜负天下。
　　“不想死的都让开，我要见兽神。”
　　霍湫冷冷的望着一群妖物，它们现在镇守兽神，等兽神出来后，全部听命于兽神，真不知道他们是保护兽神，还是看守兽神的。

第一百六十二章 兽神
　　月光如水，印在霍湫的长袍上，阴森的镇魔古洞内，发出惊天怒吼，一只只妖物，发狂似的扑向霍湫，他们不畏生死，只为毁灭。
　　不知是执行玲珑的意志，守护兽神的安全，还是防止兽神破封而出。
　　世间最强的巫女，最神秘的巫族，对霍湫有着很大的吸引力。
　　据说镇魔古洞内，有八凶玄火阵的存在，那是巫族的终极召唤阵法，封印兽神的关键所在，霍湫对那个阵法也有兴趣。
　　“天问！”
　　霍湫微微张开右手，对着苍穹之上高呼，一柄湛蓝色的仙剑，自青云门通天峰之巅，化作一道流光，顷刻间抵达十万大山，落入霍湫手中。
　　天问剑一直被霍湫养在通天峰之巅，吸收天地之清气，以上清之气孕养这柄绝世仙剑，一朝出鞘，瞬息万里，为主人而战。
　　“来吧。”
　　霍湫一步步往镇魔古洞走去，无论是一只大妖，还是几只大妖朝他飞来，他迎上就是一剑，将妖物劈成两半。
　　这些妖物强者有上清境七八层，弱的只有玉清境巅峰，然而无论哪头妖物，在天问剑的天然克制下，竟然都未撑过三剑。
　　霍湫一路横扫，将洞内的各种妖物清理干净，终于抵达镇魔古洞大门，后方便封印着集天地戾气而生的兽神。
　　“轰。”
　　轻轻挥出一剑，破掉镇魔古洞的禁制，霍湫缓缓走进镇魔古洞最深处，这里的东西十分稀少，只有一具骨架，一个火盆，一道阵法。
　　“你是谁？”
　　空荡飘忽的声音，自山洞深处而来，那是兽神的意识，他本是天地戾气而生，现在依旧是戾气，他不死不灭，甚至可以不断变强。
　　“我知道你，你是兽神。”
　　霍湫的天问剑，对戾气克制极大，天问是天道本源所塑，吸收几年的上清气，剑体清明，是一切妖魔鬼怪的克星。
　　“你要杀我？”
　　兽神很难想象，在他快要复活之际，突然一个强大的人，闯入镇魔古洞，除了来彻底铲除他，貌似没有其他的可能。
　　天问剑的气息，令他感到心颤，或许这柄剑刺穿他的意识，他真的会消失吧，他终于能陪伴着玲珑，永不分离。
　　“我对杀你没有兴趣，我想学巫族的推演之术。”
　　霍湫对其他巫术没什么兴趣，唯独巫族的推演之术，可以完善太极图，让其推衍天机，他熟知这个世界的剧情，但只知道大概方向。
　　具体的事宜，很多都是茫然的，而推演之术就显得至关重要，有天道本源在，他不怕透支生命，也不怕遭受天谴。
　　“我不会教你的。”
　　兽神一口拒绝，玲珑巫女的一身本事，他都尽数学会，可他却从来没有使用过，因为那些属于玲珑的记忆，弥足珍贵。
　　“我可以复活你。”
　　霍湫抛出条件，玲珑巫女用五件神器封住兽神，霍湫可以用天问剑强行破除封印，不用那么麻烦去找什么神器。
　　“不出二十年，我自己就能复活。”
　　兽神并不心动，他不会老也不会死，世人皆想杀他，却没有人能杀他，或许眼前这个人，真有杀他的可能吧。
　　玲珑已经不在，他活着的意义就是灭世，他要毁了玲珑守护的苍生，他恨这些苍生，苍生都是狗屁，他只要她一人而已。
　　“你出去能干嘛，灭世？”
　　“有我在，你觉得你能灭世吗？”
　　霍湫无奈的耸耸肩，这个世界有他在意的人，有他可爱的徒弟，还有徒弟媳妇，以及青云门的同门，若是让兽神灭世，毁灭一切，那他们的存在，还有什么意义。
　　“在你们心中，什么世间苍生，什么天命造化，都那么重要吗？”
　　兽神沉默了一会，这句话几乎是吼出来的，为什么每个人都是这样，玲珑如此，霍湫又如此，世人皆如此。
　　“这些不重要，我只在乎我在乎的人。”
　　霍湫不假思索回答，他维护这个世界，只是不希望诛仙世界变成末日，他要占领这片世界，成为唯一的真神。
　　“可我唯一在乎的人，为了这狗屁苍生，已经死了，死了......”
　　堂堂兽神，诛仙世界的第一高手，谈及苍生色变，以目前霍湫的实力，并没有把握能赢他，而且，他欣赏兽神的专情。
　　“我可以复活玲珑，不仅是你，她也能复活。”
　　霍湫掠夺诛仙世界的本源后，自身就会成为诛仙天道，复活一个人，说句话而已，玲珑的身体和灵魂都在，要复活并不难。
　　“什么？”
　　兽神的执念，从始至终只有那个人，他为了玲珑什么都可以不要，只要她一句话，他可以去死，他为她而生，亦为她而死。
　　“玲珑的肉身尚存，灵魂在玄火鉴内，我可以复活她。”
　　霍湫指了指外面的雕像，那是玲珑用来守护兽神的雕像，她封印兽神后，选择化作石像，永远陪着他。
　　两个人的爱，早已超脱世俗，可惜生在世俗，为世俗所不容，便只有陨落的下场，而兽神今天遇到的人，是霍湫这个超然物外的存在。
　　世间皆知玄火鉴是焚香谷的镇派之物，却不知玄火鉴的主人，是最后一代巫女玲珑，那位强大无比的巫族天女。
　　“你要什么？”
　　兽神心动了，像他们这个级别的人物，向来不屑说谎，霍湫说能做到，那就一定能做到，这么大的造化，不可能只是为了学推演之术。
　　“想不想去外面的世界看看。”
　　霍湫嘿嘿一笑，既然这个世界容不下你们，那去其他世界呢，他跟系统分身沟通过，可以带人去其他世界。
　　不过每次消耗的天道本源，也是庞大的数据，霍湫大致有了打算，他可以把兽神和玲珑带去仙剑一世界，让他们自由发展，等仙剑三时期，他还能继续穿越过去。
　　换个环境生活，或许对他们来说，就是最大的幸福，兽神只要跟玲珑待在一起，呼吸的空气都是甜蜜的。
　　“你能打破世界的束缚，去天外的世界？”
　　随着实力越来越强，兽神又为戾气所生，他能清晰的感受到，这个世界有一股神秘的力量笼罩着，导致仙路断绝，修炼之人越来越弱。
　　“你所说的世界束缚，就是我们常说天道，我便是为了它而来，他将化为我的一部分，成为我掌管世界的一员。”
　　“当我成为天道时，就算玲珑已经陨灭，我也能从时间长河中，将她复活出来，只要不待在这个世界影响天道规则运行，那就是可行的。”
　　“大道五十，天衍四九，还有遁去的一线生机。”
　　霍湫说的讳莫高深，兽神大概懂什么意思，他想着毁灭苍生，人家图谋整个世界，这貌似不在一个层次。
　　“只要你能复活玲珑，让我做什么也行。”
　　兽神不待犹豫，既然达成协议，兽神自当竭尽全力，在霍湫的帮助下，整个镇魔古洞封印瞬间破除。
　　依旧是那具骨架，兽神以玲珑的骨架复活，变成真正的人类，他不想做那人不人鬼不鬼的东西，他想要真正的活着，与玲珑一起活着。
　　这段时间，霍湫跟兽神学习推演之术，巫族的其他巫术也学了不少，对他启发很大，太极图的完善，令他实力更进一步。
　　太极图除了封锁天地，分解一切物质，还多了推演天机的特性，与此同时，那张太极图上，多出八个卦位。
　　“我们现在去哪？”
　　兽神彻底变成一个人后，身着鲜艳丝绸衣衫，英俊的脸上带着妖艳感，怎么看都不像好人，怎么看都有邪魔外道的既视感。
　　“霍小二，你能不能换一套衣服，看着就不像正道人士。”
　　霍湫嫌弃的提起一丝兽神肩膀处的丝绸，这玩意太妖艳儿了，看着就不正经，霍湫从自己的储物空间，给兽神换了一套自己的衣服。
　　不过兽神那张脸，还是一如既往，总不能让兽神去整容吧，他那张妖艳脸确实是问题，不过人家长那样，总不能说人家长得像妖孽吧。
　　“你叫我什么？霍小二？”
　　兽神茫然的盯着霍湫，兽神之名不霸气侧漏吗？他拥有控制妖兽的能力，叫兽神合情合理，霍小二是个什么鬼！
　　“我叫霍湫，你就叫霍小二，以后是我弟弟。”
　　霍湫拍了怕兽神的肩膀，这名字与兽神真配，他准备带着兽神去了小池镇，救下六尾妖狐，拿回玲珑的玄火鉴。
　　玄火鉴加聚火盆，外加八凶玄火法阵，召唤出来的八荒火龙，将是世间最可怕的玩意，可惜，这些都不是兽神想要的。
　　“只要能复活玲珑，一切都听你的。”
　　兽神宛如一只待宰的肥羊，他已经放弃抵抗，霍湫说什么，他跟着做就行，他与霍湫结仇，也不见得打的赢人家。
　　“太极图，推演乾坤。”
　　霍湫两人取得玄火鉴后，他在掌心凝聚出太极图，太极图上突然出现一道虚幻身影，正是张小凡的模样，此时他身处流坡山地带。
　　看来这一个月时间，张小凡进入滴血洞，他成功找到天书第一卷，破灭炼血堂复燃计划，目前在流坡山，估计鬼王开始执行捕捉夔牛计划。
　　修罗召唤出来也没用，诛仙第一高手就在他身边，倒是可以去看看，先和莫山山演一场戏，上演正魔大战。
　　“霍小二，我们去流坡山，走起。”
　　霍湫腾空而起，他的天问剑，又被放回通天峰之巅，继续吸收上清气，需要它的时候，只需要呼喊它的名字，天问剑就能瞬间抵达。
　　兽神跟着腾空而起，两人宛如真正的仙人，在空中御风飞行，他们速度极快，比起那些抓着剑飞行的修真者，不知道帅气多少倍。
　　兽神随意打量着，这片玲珑誓死守护的世界，他为什么会为祸苍生？若不是玲珑为苍生而死，他也不会灭世，天道好轮回，都是因果报应。
　　短短两天时间，两人直接赶到流坡山，此时魔教异动，青云门阵营式微。

第一百六十三章 正魔大战
　　流坡山，传说中夔牛出没的神山，魔教妖人齐聚一堂，然而青云门派遣的高人，只有田不易和苍松两个人。
　　萧逸才混进炼血堂，混迹在魔教妖人之中，张小凡四人暗自跟随魔教妖人，不小心被人发现，遇到四大圣使的青龙，萧逸才只能暴露身份。
　　集合几人之力，才从青龙圣使手中逃脱，青龙的实力极强，手中又有九天神兵乾坤清光戒，单方面压着张小凡和陆雪琪打。
　　张小凡和陆雪琪终究未能迈入上清境，在青龙的压迫下处于劣势，不过也能坚持一阵，曾书书与林惊羽则回去报信。
　　后面鬼王和朱雀圣使都来了，萧逸才顾不得那么多，暴发实力击退青龙，带着张小凡和陆雪琪返回青云门驻地。
　　其实，若不是朱雀圣使拦着鬼王，他们三个人都要留在这里，当然，有朱雀圣使内应，他们三人不会有事。
　　三人回到青云门驻地，将知晓的消息传递回去，苍松道人立马向青云门求援，他们现在的实力，远远不及魔教妖人。
　　鬼王宗全员出动，还有一些魔教散人，这一大股势力集合在此，具体事宜也没有查清，正道这边又不敢轻举妄动。
　　夜色正浓，魔教妖人商议联合突袭青云门大本营，青云门就两个人首座，外加一些正道散修，如何是鬼王宗的对手。
　　本来一切相安无事，哪知道吸血老妖这个蠢货，在野狗道人的挑唆下，要先帮他的徒弟报仇，来了一出夜袭张小凡。
　　张小凡的实力，又岂是那么容易赢的，吸收老妖最擅长吸血练功，是典型的魔教妖孽，张小凡的残虹剑正好克制他。
　　残虹剑为嗜血珠和摄魂，外加稀有金属可造，霍湫炼制仙剑的时候，虽然摒除了吸血的特性，但它依旧是嗜血珠，能自行保护主人。
　　吸血老妖万万没想到，他对付一个青云门小辈，居然被对方压着打，甚至吸血大法使用出来，周围的的树木花草枯萎凋零，张小凡还犹如无事人一般。
　　张小凡突然凌空脚踏七星步，残虹剑直指苍天之上，天空瞬间乌云密布，电闪雷鸣，巨大的漩涡，在天空汇聚雷电。
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”
　　天雷灌体而入，银色的电弧，缠绕在残虹剑上，张小凡再踩七星步，瞬间抵达吸收老妖的身前，一剑劈向吸血老妖。
　　吸血老妖大惊失色，急促间凝聚出一道鬼手，迎上张小凡的残虹剑，哪曾想他用尽全力的手段，竟然只抵挡了一息时间。
　　随后那满覆雷霆的长剑，就这么砍在吸血老妖的肩膀上，天雷入体，吸血老妖浑身抽搐，身体变得跟周围的草木一般焦黑。
　　被神剑御雷真诀劈中后，吸血老妖外焦里嫩，整个人倒在地下抽搐，肩膀处的伤口焦黑一片，显然已经熟透。
　　一位成名百年的魔教妖人，就这么死在一名青云小辈手里，前后不过几个回合，神剑御雷真诀一出，谁与争锋。
　　实则，张小凡不用神剑御雷真诀，也能击杀吸血老妖，不过神剑御雷真诀的动静，可以惊醒正道阵营的每个人。
　　“废物，连个小辈都解决不了，还暴露我们的踪迹。”
　　青龙圣使从黑暗深处出来，手中的乾坤清光戒一亮，吸血老妖瞬间失去气息，就算他不杀吸血老妖，这玩意也活不了多久。
　　还不如杀他泄愤，好好的偷袭事宜，被他搞得提前惊动青云门，那就只能强攻，上次让张小凡等人跑了，这次只有张小凡一人，看他还怎么逃走。
　　“妖孽，找死。”
　　一声暴喝满含怒意，炽热的热浪转眼间破空而至，如巨涛排空，席卷了整个森林，周围十丈之内，所有的树木变成焦土，只有一道灿烂火光，从天边降下，将这满天乌云，尽皆扯碎。
　　青龙脸色一变，自知来人修为非同小可，张小凡伺机而上，手中残虹剑快速飞舞，一道道剑气紧随而至，一时间，张小凡与田不易联手，竟能压着青龙打。
　　鬼王宗崛起于三百年之前，除了上一任鬼王以外，还有四大圣使，都是三百年前的绝世人物，其中四大圣使，又以青龙为首。
　　莫山山伪装的朱雀圣使，排名第三，四大圣使的实力都很强，绝对在上清境走的很远，只是还未达到太清境的强度。
　　青龙这个人比较正直，也算是一个人物，可惜这样的人物，原来的结局并不好，他遇上兽神，不知所踪，生死未卜。
　　而另一边，苍松道人和大力尊者，遇上魔教的大部队，其中以鬼王为首，一群人将正道众人包抄。
　　“苍松狗道，你还记得你爷爷吗？”
　　年轻弟子频频皱眉，他们发现出声的是个模样凶悍的侏儒，此刻只见他死死盯著苍松，眼露凶光，如同恶狼一般。
　　“妖孽，还记得当年那一剑吗？”
　　“好，好，我没忘记，想不到你也记得，那就太好了，这一剑，我自然要还在你身上。”
　　侏儒脸上肌肉扭曲，咬牙切齿，显然恨之入骨，只见他慢慢点头，用手在胸口从左肩向右方向，斜斜地划下。
　　一看这两人就是宿敌，那名侏儒叫百毒子，是魔教万毒门的，旁边还有个秃顶老儿，是碣石山的端木老祖，他们在魔教中一向独来独往。
　　外加之前被击杀的吸血老祖，他们都是百年前的妖孽，当年万剑一杀进魔教总坛，这些人都是跳梁小丑，现在却频频出没。
　　另一侧，鬼王宗带着两位圣使还在观望，莫山山跟在碧瑶身后，她微微捏了捏拳头，不会这么快就要暴露了吧。
　　大战一触即发，苍松道人对上百毒子，陆雪琪迎上端木老祖，陆雪琪对付上清境实力魔教妖人，虽然比较吃力，但至少还有一战之力。
　　萧逸才不知所踪，这个人心思也很重，青云门的掌门之位，基本上都由长门通天峰继承，然而苍松道人的权利越来越大，已经有弟子认定，苍松就是下一任掌门。
　　对于这件事，萧逸才肯定得暗中操作，如果苍松道人死在魔教妖人手里，他自然名正言顺，成为青云门的掌门。
　　其余正道人士，纷纷与魔教妖人大战在一起，此战为剿灭正道之战，魔教妖人将他们的后路全部封死，俨然要将正道一网打尽。
　　“万剑一呢？让万剑一那个狗贼出来受死，你们正道就让一个小女娃来对付我，看不起谁呢？”
　　端木老祖怒火冲天，他虽然占据优势，但陆雪琪的身法极其诡异，他根本击不中对方，越打越烦心，这打不中还打个锤锤。
　　大好的优势也没
　　什么用，只要无法命中陆雪琪，陆雪琪就立于不败之地，端木老祖也拿她没办法，只能大吼大叫。
　　长时间拿不下一个正道年轻弟子，他端木老祖的面子往哪搁？他一大把年纪不要面子吗？所以，叫嚣当年风华绝代的人物，才能显示他的厉害。
　　若是万剑一在这，他保证跑得比狗还快，百年前的万剑一，就强的没朋友，百年之后，谁还敢触万剑一的霉头。
　　正因为万剑一百年无消息，他们才再次出世，终于可以出去蹦跶，与将夜世界，夫子化月登天，冒出来的那群道门高人一样。
　　咱们就比谁活的久，等强者都死去，他就是最强者，将夜原著里的观主，就是这样的人物，夫子化月，轲浩然战天而死，莲生圆寂，他自然于人间无敌。
　　“万师兄道行精深，上通天道，早已经羽化登仙了，只有像你这般妖魔小丑，在此狂吠！”
　　苍松道人每每提及此事，脸色极其难看，他恨整个青云门，将他最敬重的万剑一杀死，万师兄不可能弑师，绝不可能。
　　如果可以选择的话，他愿意永远陪着万剑一，永远守护着他，无论是苏茹还是水月，都配不上万师兄，都配不上。
　　不知道为什么，受到魔教妖人的挑拨，苍松那颗要反叛青云的心，逐渐坚定下来，万师兄不该死的不明不白，整个青云门都要给他陪葬。
　　“死了。”
　　魔教妖人的老一辈，大部分人都浑身一震，他们苦修百年，有的人是为了报仇雪恨，有的人是为了苟且偷生。
　　可真正听到万剑一死了，他们的心反而落寞了，曾经支撑他们的信念，如今破碎，何其可悲，何其可哀。
　　“万剑一居然死了，哈哈哈哈哈，死得好，死得好。”
　　端木老祖仰天长啸，青云门的顶梁柱万剑一死了，优秀的天才，终究是短命鬼，万剑一死了，整个青云门都是一群跳梁小丑。
　　“你笑什么，万师兄虽然不在了，但是整个青云，能对你这这等小丑的人，比比皆是，连我青云门青年弟子都打不过，也好意思大放厥词。”
　　苍松真心鄙视这群魔道妖人，一个个宛如智障，如果不是他们人少，岂容妖孽放肆，苍松还在和百毒子大战，两人实力在伯仲之间。
　　“苍松老狗，今日就让你正道人士，全部血溅当场。”
　　端木老祖振臂一呼，后方的魔教弟子，蜂拥而上，无论谁拿下正道大佬的首级，都将一夜成名，受魔教众人景阳。
　　“大哥，现在怎么搞，将这群人全部都杀了？”
　　天空中突然传来一道戏谑的声音，无论是正道还是魔教，都是一群小渣渣，只有那个蒙面女子比较强大，足够令他正眼相看。
　　“你能不能有点追求，整天打打杀杀，下面有一半是我的人。”
　　又一道声音从天空中传来，两方人马纷纷停手，莫山山嘴角溢出一丝微笑，她将碧瑶挡在身后，随时准备带着碧瑶先行离去。

第一百六十四章 九九雷劫
　　“何方宵小之辈，还不赶紧出来受死！”
　　端木老祖仰天长啸，对于这等装神弄鬼之辈，他最是不屑一顾，通常都是些正道人士，才想着自带逼格，提高自己的形象。
　　与他对战的陆雪琪冷笑不止，别人听不出其中一道声音，她可是听了五年，那是属于霍师叔的声音，另一道声音他也不清楚。
　　碧瑶突然发现幽姬将她挡在身后，眼中有些不解，按道理来说，朱雀圣使的实力，即便不是四大圣使第一，也是名列第二。
　　四大圣使皆是巅峰人物，到底是什么样的人，仅仅是一道声音，就令幽姬警惕，很快她就知道，那道声音代表的是梦魇。
　　“霍小二，他说你是宵小之辈。”
　　霍湫饶有兴趣的将锅甩给兽神，总不能是他吧，他堂堂青云门执法长老，妥妥的正派人士，怎么会是宵小之辈。
　　“不要叫我霍小二，他说的是你，你才是宵小之辈。”
　　兽神何时受过这样的侮辱，世人都尊称他为兽神或者兽妖，他是个能毁灭苍生的大魔头，宵小之辈这个名字，根本配不上他。
　　“我是你大哥，我说了算。”
　　霍湫仗势欺人，气的兽神想骂娘，如果兽神知道“卧槽”二字，肯定得脱口而出，不带这么坑人的，他就这么像坏人吗？
　　“两只宵小之辈，有种给你爷爷滚出来，看爷爷不把你们天灵盖掀起来。”
　　端木老祖眉头紧锁，刚刚受到的压抑，此时全部释放出来，身心愉悦，心情舒畅，再来十个万剑一，也不是他的对手。
　　万剑一死了，苍松道人被人缠住，田不易还在另一边大战，试问此处的正道人士，还有谁是他的对手？
　　“百毒子，端木老妖，当初你们侥幸得脱，就该洗心革面，重新做人才是，今日居然还敢出来作怪，可是活得不耐烦了吗？”
　　这时，一直紧皱眉头沉默不语的大力尊者，突然开了口说道，大力尊者是金刚门的掌门，属于二流门派，最强的大力尊者，不过玉清境巅峰的实力。
　　“呸，这句话如果让万剑一来说，还有几分威慑力，就凭你大力尊者，还是躲在青云门身后，加油助威吧。”
　　端木老祖看不起大力尊者，人家青云门的小辈，都能打的他无可奈何，再看看老一辈的大力尊者，修为跟人家一样，实力却天差地别。
　　“你......”
　　大力尊者哑口无言，他确实不敢与端木老祖一战，否则，他也不至于耍嘴皮子，这种事不就是实力不够，才嘴战嘛。
　　“无耻小儿，躲躲藏藏算什么本事，让你爷爷送你去见万剑一。”
　　端木老祖仰天大笑，刚刚舌战一句话怼的大力尊者无话可说，让他信心爆棚，他与陆雪琪对战，还有闲情逸致，调侃调侃大力闺女。
　　天空中突然掉下里一个东西，在夜色中，几乎没有人发现，哐当一声，只见那不知名的物品，坠落到端木老祖的头上，将他砸的头破血流，倒地不起。
　　众人这才看清，那是一个很普通的酒葫芦，区区一个酒葫芦，就算是高空抛物，也应该砸不中他们才对。
　　堂堂修真之人，居然避不开一个从天而降的葫芦，何其可笑，事实上，端木老祖想避却避不开，硬生生被酒葫芦砸死。
　　陆雪琪弯腰捡起酒葫芦，以灵气驱除葫芦上的血迹，将酒葫芦收好，等师叔下来，再将葫芦还回去。
　　现在的局势，因为霍湫两人的出现，已经彻底扭转，就凭这一手高空抛物，以酒葫芦砸死端木老祖的手段，就就不是一般人。
　　“霍小二，让你别抢我酒葫芦，现在好了吧，把人给砸死了，你要被官府抓去问罪。”
　　霍湫悬浮在空中，无奈的耸耸肩，这兽神什么毛病，他就拿出酒葫芦喝过一次酒，就被这货惦记上了。
　　酒这个东西，越喝越上瘾，特别是有故事的人，比如兽神先生，喝点霍湫珍藏的极品酒水，醉醺醺的能忘记烦恼，还能再见到玲珑。
　　自从路上喝了一次酒后，兽神飞着飞着坠机了，还是霍湫扛着他继续飞往流坡山，从那以后，霍湫就不给兽神喝酒。
　　然而，他自己又忍不住要喝酒，两人抢来抢去，每次兽神不喝酒都不善罢甘休，搞的现在成酒鬼了。
　　“谁让你不给我酒喝，砸死了就砸死了，除了玲珑，我什么都不在乎。”
　　兽神会在乎一只蝼蚁的生命，开什么玩笑，他可是要灭世的人，谁管你正道还是魔教，都与他无关，都是不重要的事。
　　“敢问阁下是青云门哪位？还请出来一见。”
　　鬼王脸色一变，生怕此人影响鬼王宗大计，青龙不在此处，朱雀贴身保护碧瑶，仅仅白虎和玄武两位圣使，居然给他一种不敌的感觉。
　　陆雪琪捡起酒葫芦的动作，说明这位青云弟子认识酒葫芦，所以，他首先猜测的就是青云门的前辈，肯定不是道玄真人和各峰首座。
　　以那几位的脾性，早就冲出来支援了，听上方两人的对话，似乎两个人在争吵，其中一位身份神秘，那位玲珑又是谁？
　　“鬼王果然大才，不愧是雄才大略的鬼王，至于我的身份，你们接我一招就知道了。”
　　“青云所属，退后。”
　　霍湫渐渐露出身影，青云弟子一看是执法长老，立马悉数撤退，其余正道众人，纷纷跟着青云门撤退。
　　他们本就跟着青云门一同战斗，青云门的人撤了，他们还在前面送死，那叫无知，而不是嫉恶如仇。
　　“是他。”
　　碧瑶认出霍湫，正是河阳城山海苑，他们遇到的那位青年长老，幽姨说她的实力十分可怕，不能去招惹。
　　“宗主，快撤。”
　　莫山山伪装的幽姬，对着鬼王说了一声，立马抱住碧瑶离开，霍湫显露身形，就是要告诉莫山山，他要使用大范围攻击道术。
　　鬼王一脸懵逼，这什么情况，对方看上去那么年轻，却令幽姬如此忌惮，难道又是万剑一那种绝代风华的人？
　　作为贴身保护碧瑶的人，鬼王对朱雀圣使特别放心，甚至百年之前，也是她砍断了万剑一的一只手，这样的人，岂会无的放矢。
　　“鬼王宗所属，撤。”
　　鬼王当机立断，带着两位圣使转身便走，他有种直觉，天空中的那两个人，实力非同小可，可能大家都注意人对方说的话，却没发现他们，凌空站立。
　　“剑来。”
　　霍湫清喝一声，与此同时，开始脚踏七星步，他的七星步很平常，只是加强感知，一道流光从天外飞来，落入霍湫手中。
　　只见他浑身融入自然，仿佛霍湫就是整个世界，他轻轻举起天问剑，天问剑上的蓝光大盛，夜色在天问剑面前，偷偷缩了回去。
　　苍穹之上电闪雷鸣，覆盖范围广，居然高达方圆十里，魔教妖人纷纷色变，鬼王眼中出现惊恐，这到底是什么神技？
　　青云门有这等仙人？是千年前的青叶？还是创立青云门的青云子，霍湫的实力，惊艳了整个魔教，鬼王很庆幸，他们提前溜走。
　　“九天玄雷，横推亘古，九九雷劫，天问请之。”
　　霍湫长剑指天，风起云涌，天地变色，一道道惊雷，在空气中炸响，天雷滚滚，银光乍现，仿佛心头压着一座巨山。
　　不仅魔道妖人惊呆了，连青云门的弟子，正道这边的人也惊呆了，这是青云门的镇派奇术，神剑御雷真诀。
　　无尽的寂灭之意，自苍穹威压而下，他们仿佛面对的是天灾，是大自然不可抗力的灾难，除了仙人之外，还有谁能施展如此灾难。
　　霍湫施展的九九雷劫，已经不能叫做奇术，应该叫做灾难，这样听上去更贴切，包括兽神的的脸色都变了。
　　兽神清清楚楚的感知到，天问剑磅礴的上清气，为漫天雷霆增加了至少一半威力，这难道就是天道本源的具现，能操控天地灾祸的神器？
　　“落。”
　　随着天问剑指向魔教阵营，天空中劈下一道闪电，一道水桶粗细的闪电，落在百毒子头上，惊雷落下，百毒子没了人影。
　　他原本站在的位置，出现了一个十丈的大坑，坑内一片焦土，所有生物死绝，方圆百米皆受波及，魔教弟子不死也是重伤。
　　另一侧的青龙，接到鬼王传音后，立马逼退田不易，撤退遁走，张小凡两人没有追，而是与青云门的弟子会和。
　　张小凡刚刚赶来，正巧见到他师尊大发雄威，他现在有点怀疑，这么强大的师尊，还需要天书增强实力吗？
　　在滴血洞中，他和陆雪琪获得天书第一卷，随后便离开了，黑水玄蛇虽然厉害，但是中了霍湫的封天锁地太极图，短时间内无法挣脱。
　　等黑水玄蛇反应过来，他和陆雪琪已经取到天书，离开了滴血洞，他家师尊的推演能力，真的强大到难以置信。
　　如今，霍湫算到他们有难，又带人来支援，师尊与那个大街上，带着孙女行骗的老家伙，完全就是两个人，他当初是怎会鬼迷心窍，请老家伙算命的。
　　可能是看他带着孙女行骗不容易吧，连一串冰糖葫芦都不买，那么小的女孩子，现在长身体，吃点好的有助于营养补充。
　　随着漫天雷霆的坠落，魔教妖人元气大伤，鬼王宗幸好撤退的及时，否则必定损失严重，鬼王站在远方的山上，大吸一口凉气。
　　那人竟然以一己之力，诛杀魔教大部分人，其中堪比上清境修为的老妖怪高达十位，纷纷惨死在天雷之下。
　　鬼王打算回去好好调查，此人到底是谁，他将是鬼王宗崛起，最大的阻碍，如果他知道那位被称为霍小二的人，是诛仙第一高手，不知道还有没有心思，想着鬼王宗崛起。

第一百六十五章 夔牛
　　“霍小二，我这一招九九雷劫怎么样？”
　　霍湫嘚瑟的提着天问剑，落在青云门阵营，看着远方四处溃逃的魔教妖人，一群魔教孬种，刚刚不是还很跳的吗？
　　他随手放了一个九九雷劫，这种不入流的奇术，居然一个个跑得比狗还快，他还没让兽神放八荒火龙呢！
　　八荒火龙是什么，那是能将兽神打回原形，差点杀死兽神的异界生物，是当初玲珑巫女的最强绝技，拥有镇压时代的力量。
　　“还行，可以伤到我。”
　　兽神中肯的评价，只有陆雪琪听的清清楚楚，她正拿着酒葫芦，准备还给霍湫，恰好听到两人的对话。
　　如果此人所言非虚，必定也是太清境高手，陆雪琪曾经见过水月大师出手，不可能拥有这般强大的战力，以及那非比寻常的手段。
　　“霍小二，你能不能给点面子，我的天问剑要抗议了。”
　　天问剑发出颤鸣，仿佛要为主人荣誉而战，它要一剑劈死兽神，这货太牛逼轰轰了，连霍湫的剑都看不下去了。
　　“若非你的天问剑克制我，你绝对没机会赢我。”
　　兽神受到天问剑的上清气克制，只能发挥八九成的力量，即便如此，放眼整个天下，也无人敢与他争锋。
　　“若不是我无法动用全部实力，我一巴掌拍死你。”
　　霍湫翻了个白眼，你为戾气所生，你是厉害的很，普通人根本杀不死，唯有天问剑能克制，这令霍湫有战胜兽神的可能。
　　尽管如此，要击杀兽神，也是一件很难的事，兽神为天地戾气所生，无时无刻都可以补充能量，本身实力又极其恐怖。
　　“霍师叔，您的酒壶。”
　　陆雪琪双手奉上酒仙壶，这枚酒葫芦是法宝，不仅能装酒，还能将妖邪吸入酒葫芦炼化，一时三刻化为浓水。
　　酒葫芦里自成空间，炼化妖物的空间，与装酒的空间不在一处，不用担心会串味，甚至一个酒葫芦里，能喝到许多种味道的美酒。
　　“这东西我先笑纳啦。”
　　兽神抢过酒葫芦，陆雪琪根本没看清兽神出手，更别说其他人，陆雪琪为难的盯着霍湫，此人是霍湫的朋友，她也不知道如何是好。
　　“雪琪，让这老酒鬼喝吧，他心爱的人陷入昏睡，三魂七魄遁入法宝，只能看着法宝发呆，也怪可怜的，只有十年后，天地宝库开启，才有再见之时。”
　　霍湫挺同情兽神的，专情的人最容易受伤，十年的时间看似很短，可在许多人眼里，却堪比几十个世纪，饱受折磨。
　　“嗯。”
　　陆雪琪乖巧的跟在霍湫身后，她平时跟在莫山山身后，莫山山不在，就跟在霍湫身后，甘愿当做陪衬。
　　“刚刚那群人里，有一个很强的蒙面女子，虽然她不是我的对手，但至少与我对上几十招，她为什么突然带人走了？”
　　兽神很是费解，明明霍湫那一招，应该对最强的魔教人群释放，可击杀的都是些小杂鱼，霍湫何必搞出那么大的动静。
　　“那是你嫂子装的，记住别打错人了。”
　　霍湫把天问剑往天外一扔，天问剑自动飞回通天峰，插入上清气聚集之地，吸收整个青云门的上清气，供给天问剑。
　　“难怪。”
　　陆雪琪恍然大悟，之前他们遇到过碧瑶和幽姬，当时他们只是对视一眼，并没有出手拦截，原来都是自己人。
　　兽神也点点头，总算是明白大致情况，他目前处于青云门阵营，敌对的蒙面女子，是青云门的人伪装而成，也不能够伤害。
　　不对，他为什么要去伤害别人，他是不是又被坑了，怎么有种被人卖了，还帮人数银子的感觉。
　　“走吧，我们先回去商议对策。”
　　霍湫带着兽神和陆雪琪，回到青云门阵营，此地已经聚集不少正道人士，等霍湫三人进来，众人的目光都望了过来。
　　刚刚天空上大发神威的英姿，不仅魔道的人亲身感受到，那些正道弟子，也对霍湫充满崇敬，这实力简直不要太强大。
　　“小师弟，快来，就等你了。”
　　田不易将霍湫拉过来，腾出两个位置，供兽神和陆雪琪站着，他则在另一侧，与苍松道人站在一起，准备商议对抗魔教的计划。
　　“见过田师兄，苍松师兄。”
　　基本的礼仪，还是得行的，兽神压根没搭理众人，陆雪琪单纯的行了一礼，安静的站在一侧，与张小凡对视。
　　“小师弟，给你介绍一下，这位是天音寺普泓大师的高徒法相，别看法相小师傅年纪轻轻，实力直追老一辈，这为是金刚门的大力尊者......”
　　田不易总觉得他介绍的有些不对，为什么法相实力直追老一辈，要被他特意提出来，旁边不是还站着一个，实力吊打老一辈的霍湫嘛。
　　刚刚那一拨操纵，看霍湫连粗气都不带喘的，十个堪比上清境的魔教老妖，就这么死在天雷之下，他也想学九九雷劫。
　　“在下霍湫，青云门执法长老，见过诸位同道。”
　　“我身边这位，是巫族大祭司，实力一点不比玲珑娘娘差，别看他长得年轻，已经活了一千多年了。”
　　霍湫给兽神安排了个身份，这巫族大祭司的身份，仅次于巫族族长，兽神对此没有反对，只要提及玲珑，这家伙超级好说话。
　　“见过霍长老，大祭司。”
　　众人眼中神色一变，此人好恐怖，居然是巫族巅峰时期的人物，现在还活着，看上去却不过弱冠之年。
　　能与他称兄道弟的霍湫，看上去也很年轻，但已被诸位同道默认为老怪物，谁让他跟老怪物站一起，又那般风轻云淡。
　　平时，这些正道众人，压根不知道青云门内，还有执法长老这个职位，除了七峰首座，就是七峰长老，哪有什么执法长老。
　　苍松道人和田不易两位首座都在，显然不是说谎，对方的实力极其强大，想必是青云门的杀手锏。
　　“这次若非霍长老和大祭司及时支援，我们正道的后果不堪设想。”
　　大力尊者有种劫后余生的感受，他们当时被魔教妖人包围，十数位堪比上清境的魔教老妖，分明要将他们一网打尽。
　　正道这边，就田不易和苍松道人两个上清境，再加上张小凡和陆雪琪两人，能与上清境过招，整体实力不及魔教一半。
　　“此次我前来流坡山，纯属巧合，我算到夔牛近期会在流坡山出世，特意过来看看这头雷兽。”
　　“如果可以获取一些夔牛的雷电本源，融入我的天问剑中，再次施展九九雷劫，威力必然大增。”
　　至于阻止鬼王宗捕捉夔牛，谁闲着没事做啊，夔牛这样的异兽，与黄鸟、黑水玄蛇没啥差别，都是拿来刷材料的。
　　“异兽夔牛？”
　　“鬼王宗全员出动，在流坡山寻找的应该就是夔牛，小师弟带来大消息，我们筹划筹划，不能让鬼王宗得到夔牛。”
　　田不易想的很简单，鬼王宗需要夔牛，他们就阻拦对方，让他们得不到夔牛，从而阻止鬼王宗的计划。
　　翁管你计划什么，反正去捣乱就行，霍湫要取雷兽本源祭剑，他们去抢夺夔牛就行。
　　东海有座山，名叫流波山，此山距海岸约三万五千米，可想而知，霍湫和兽神的速度有多快，幸好霍湫没叫出“雄霸”，否则兽神只能吃土。
　　流坡山上有一种异兽，全身是青苍色，没有角，仅有一只蹄子，每次出现都会有狂风暴雨，它身上闪耀着光芒，似日月之光，它的吼声和雷声一样震耳，因此叫做夔牛。
　　据说，轩辕黄帝得到夔牛，用它的皮制成鼓，并用夔牛的骨头做鼓槌，敲击鼓，鼓声响彻一千公里，震慑敌人，威服天下。
　　霍湫将“雄霸”留在莫山山身边，莫山山一旦有危险，呼叫“雄霸”出来，其他人连马的尾巴都看不到。
　　“诸位准备一下，我们继续前进，有霍长老和大祭司在，我们不用怕那群魔教小妖。”
　　大力尊者一巴掌拍在桌子上，众人点点头，纷纷看向青云门阵营，得到苍松的应允后，大家收拾东西，准备即刻出发。
　　青云门作为三大正派之首，高手无数，现在来了一位，疑是太清境的高手，以及巫族大祭司，正道气势大涨，势必乘胜追击，将魔教妖人一网打尽。
　　夜空之下，霍湫与兽神站在一起，身后跟着张小凡和陆雪琪，霍湫的到来，令两人找到他们的主心骨。
　　“就这样的芸芸众生，我真的不明白，玲珑为什么要与我反目为仇。”
　　兽神很伤感，今晚的月色很美，却格外的凄凉，正如他的心情一般，他心中一直有一道坎，玲珑为什么要为了苍生杀死他。
　　他能清晰的感觉到，玲珑对他的爱意，可这份爱意，在芸芸众生之前，被她毅然割舍，她又以自己的生命，成全了兽神。
　　“因为她是巫族族长，守护天下苍生，是她生来的责任，她不能对不起巫族，也不能对不起你，所以，她选择自己的消亡。”
　　这样的故事，世间还有许多许多，终究不过是一厢情愿，冷暖自知罢了，玲珑在帮兽神做决定的时候，其实就是打着为他好的旗号。
　　实际上，对兽神是好是坏，只有兽神自知，他受世人不容，受世人所恐惧，所以会发生这种事，如果只是一只小鬼，巫族会对他喊打喊杀吗？
　　一个轻而易举能灭掉的妖孽，充其量不过是跳梁小丑，不足以引起巫族的恐惧，人类在未知且强大的事物面前，都喜欢提前毁灭。
　　“你觉得她做的对吗？”
　　兽神仰天长叹一口气，有时候，他真的怀疑自己的存在，是不是多余的，没有玲珑的日子，他心如死灰，没有一丝人情味。
　　他所有的温柔，都献给了那个女孩。

第一百六十六章 正邪之分
　　“这个世界并非只有黑与白，对与错，只是想与不想而已。”
　　“作为青云门的执法长老，按理说，我应该诛杀你，然而你看看现在，我们还能抢酒喝，还能一起仰望星空，一同面朝大海。”
　　“站在玲珑的角度，她要杀死你，以免苍生因你而受罪，她成全了天下苍生，她没有错，但是，她在你未犯下罪行时，就对你定罪下手，她觉得对不起你，所以她又成全了你，牺牲了自己。”
　　“无论从哪个方面来说，她都没有错，唯一错的，就是她将天下苍生，看的比你更重。”
　　霍湫将酒葫芦递给兽神，他对这些早已看淡，什么为祸天下苍生，什么保护天下苍生，什么诛杀妖魔，那些都是人类自身恐惧，为了消除恐惧，特意找来的借口。
　　就如将夜世界，西陵神殿和诸国高手，都要击杀冥王之子，因为他们恐惧，他们害怕冥王灭世，他们只能宁可错杀，也不愿放过。
　　宁缺就是这样一个可怜人，不仅被灭了全家，随后又被追杀，结果到头来，这些都是昊天的一场戏，一场愚弄世人的玩笑。
　　站在谁的角度都没有错，只是立场不同，考虑的事情不同，所要坚守的责任不同，因此才有一道道的分歧。
　　“那你呢，如果是你，你会怎么选择？”
　　兽神将霍湫当作朋友，才会问出这样的话，他是兽神，何时在意过别人的感受，这或许是他成为人后，第一次尝试吧。
　　“天下苍生与我何干？芸芸众生与我何干？”
　　“我曾在我的世界，以规则之力言出法随，瞬间颠覆三百万信徒，我也曾与天道争锋，运筹帷幄于千里之外，天地不仁，我便成为新的规则，别人的看法，真有那么重要吗？”
　　霍湫呵呵一笑，道士又何妨？和尚又何妨？魔头又何妨？妖物又何妨？在天道的眼力，芸芸众生没有区别，没有谁更高尚，也没有谁更卑微。
　　在真正的灾难面前，人人平等，万物平等，霍湫自从夺取昊天神格后，心境渐渐趋近于昊天，天地万物皆如此，没有差别。
　　“那师尊，何谓正，何谓邪？”
　　“正道以天下苍生为己任，邪道残害天下苍生，他们又怎么能一样？”
　　张小凡不解，陆雪琪也不解，只有兽神若有所思，这或许就是高度不同，看待问题的方向也不同，跟每个人的经历有关。
　　“正邪自在人心，所谓正道与邪道代表的是阵营，即便站在对立面，也不见得就是错的，正道也有邪恶用心之人，邪道难道没有正气凌然之辈？”
　　“正邪之分，从不是看谁属于哪里，而是用心去感受，即便他是大魔头，他心生善良，也值得深交。”
　　霍湫将从前告诉莫山山的那段话，再次讲给张小凡和陆雪琪听，他们就是受到正邪的限制，才看不清，摸不明。
　　“我突然有点喜欢你了。”
　　兽神饶有兴趣，他发现霍湫这个人特别有意思，说话做事的风格，都与那些正道人士不同，他虽身在正道，但并不排斥邪魔外道。
　　“你别喜欢我，你不会有机会的。”
　　霍湫拍拍兽神的肩膀，他这个人喜欢女人，对男人没有丝毫兴趣，任凭你长得再妖艳，霍湫也不可能被掰弯的。
　　“那啥，你要不要穿一身女装，给我看看。”
　　“雪琪，借一套你的衣服给他。”
　　刚离开几步的霍湫，又返回来，他眼睛微微眯起，围着兽神转了几圈，这个帅气的妖艳少年，穿上女装是何风景？
　　陆雪琪一脸为难，为什么要拿她的衣服，田灵儿的不行吗？何况一个大男人，长的那么好看干嘛，还引起了霍师叔的注意。
　　“霍湫，我今天非打死你不可。”
　　兽神满脸怒气，他穿女装？女装还怎么霸气侧漏，他是个男人，他还要和玲珑在一起，怎么可以自甘堕落。
　　说着说着，那属于太清境后期的气息，突然在山间爆发，将张小凡和陆雪琪掀飞出去一截，所幸兽神有分寸，只是将两人推开。
　　“干架就干架。”
　　霍湫不甘示弱，太清境六层的气息随之爆发，两股威压在空气中轰然撞击，周围的树木被连根拔断，狂风大作。
　　张小凡急忙抓起陆雪琪的手退后，今日他才知道，他的师尊有多可怕，陆雪琪心中有预感，两位师叔恐怕都是太清境。
　　“小凡，我们小心些。”
　　陆雪琪紧张的盯着前方，神仙打架，他们这些凡人，只能想着避难，别说去参战，光是在这里看着，就有莫大的威胁。
　　“霍小二，你丫的下手那么狠。”
　　霍湫左手画圆，在前方画出一道太极图，兽神本为天地戾气所生，浑身散发的戾气，很具侵蚀性。
　　与兽神拼灵气，不到十息时间，霍湫便感觉到吃力，只能快速凝聚出一道太极图，阻碍兽神继续吸收天地间的戾气。
　　兽神的力量，几乎源源不断的，他体内的刚刚消耗掉，外界的戾气立马补充，宛如一台自带发电站的手电筒。
　　“好家伙，居然能封锁天地元气。”
　　兽神手掌一翻，玄火鉴出现在手中，他将玄火鉴悬浮在身前，戾气瞬间爆发，翻涌的炽热之火，将天空烧得通红。
　　玄火鉴自带的天火，是诛仙世界最强大的火焰，兽神将天火幻化为一头神龙，张牙舞爪的扑向霍湫，硕大的血盆大口将霍湫吞噬。
　　“感谢老铁送来的天火。”
　　霍湫嘿嘿一笑，那头带有一丝八荒火龙本源的天火，不受控制的钻进霍湫体内，兽神正得意的吹着口哨，突然发现事情很不对劲。
　　“停下，你赶紧给我停下，大哥，快停下。”
　　兽神立马求饶，天火本源源自玄火鉴，而玄火鉴的本源空间，是储存玲珑灵魂之所，这要是被霍湫给吸收，他想哭都没地。
　　“霍小二，你慌什么慌，我吸收点玄火鉴的本源，又不是吸收玲珑的本源。”
　　霍湫随便吸收了一些，就停了下来，经过焚诀的炼化，他的异火多出一丝天火的特性，兽神将玄火鉴收好，生怕霍湫惦记上。
　　“不打了，不打了。”
　　兽神心疼死了，万一伤到玲珑，他的罪过就大了，霍湫说能从时间长河中，将玲珑提取出来，重塑肉身灵魂。
　　只是那样的玲珑，保留的记忆，最多是在死之前的，呈现为灵魂状态时，所经历发生的事情，都将化为过眼云烟。
　　兽神不希望如此，他要保护好玲珑，以后尽量少用玄火鉴，下次用聚火盆布置八凶玄火法阵，直接召唤八荒火龙干死霍湫。
　　“我还没尽兴呢，普天之下，就只有几个人能与我打，我最没有把握可以赢的，就只有你一人而已。”
　　霍湫有些高手寂寞，刚刚从张小凡那边，获取到天书第一卷，令他的太极玄清道更进一步，直接迈入太清境六层。
　　可惜，气势上无法与兽神比，除非用天问剑召唤雷劫，别说兽神的气势，霍湫火力全开之下，诛仙阵也比不了。
　　“不出天问剑，你赢不了我，以我现在的实力，在你们青云门是什么实力？”
　　兽神对自己的实力迷之自信，从前就玲珑能对付她，却杀不死他，如今玲珑不在，试问这天下的废材，还有几个能伤到他？
　　“嗯，大概在太清境七八层吧，估计没到巅峰，如果我底牌尽出，大概有四成胜算。”
　　霍湫耸耸肩，兽神就是这么强大，能徒手接诛仙阵的狠人，能不牛掰吗？一旁的张小凡和陆雪琪彻底蒙了。
　　她们距离上清境一步之遥，陆雪琪学了天书第一卷后，桎梏已经松动，估计再过几个月，就能迈入上清境，张小凡则直达玉清境巅峰，一年之内可突破。
　　然而，今日得知与师尊练手的人，竟然高达太清境七八层，而师尊与他难分秋色，顶多弱一点点，那也是太清境五六层。
　　张小凡还在为自己小小年纪，马上即将踏入上清境而沾沾自喜，在看看他师尊，最多就二十五岁，已经强的没道理了。
　　张小凡自问，他二十五岁的时候，绝对达不到太清境，与师尊一比，他简直弱爆了，回去得继续努力修行。
　　“这世间，最强的人有多强？”
　　兽神刚刚问出口，不等霍湫回答，忽然大海方向，传来一阵长啸，如龙吟般直上九天，声动四野，更有隐隐雷声，隆隆传来，而那声音彷佛来自大海深处。
　　起了风，下了雨，一切都来的很突然，不是人为造成的那种小范围天地异象，而是整个天空，都因为这一刻而改变。
　　从那黑沉沉的夜空中，飘落漫天雨丝，大海的深处，刮起阵阵的猛烈大风，如同脱困的野兽，咆哮在这海洋中的孤僻小岛。
　　风起云涌，铺天盖地的雨水，转眼之间，将整个世界淋湿，那如同泼墨般的雨点，轰然在小岛上炸开。
　　“这些雨有古怪，大家用灵气抵御。”
　　不知是哪位前辈，在正道的阵营大叫，雨水打在人身上，竟然有种触电的感觉，落得浑身生疼。
　　一些修为低的弟子，被雨水砸倒在地，很难想象，到底是怎样的雨水，才拥有这样的威力，竟然能伤到修真者。
　　海滩的尽头，是略有狰狞的大海，在无边的黑暗中，越来越高的海浪，一浪接一浪席卷而来，重重拍打在沙滩上，每一次打击，地面都会震动一下。
　　在那片无尽的大海中，似乎有什么恐怖的东西，因为它的出现，天地为之变色，幸好流坡山都是修真者，并没有普通人居住。
　　天威之下，众生皆为蝼蚁，只是大蝼蚁能苟全性命、明哲保身，小蝼蚁只能沦为大地养料，消失在时间长河里。
　　“不好，是夔牛出世。”
　　霍湫脸色大变，看现在的情况，这夔牛哪是鬼王宗能捕捉的，这货分明有太清境实力，夔牛还未出世，天地便失了颜色。

第一百六十七章 你是兽妖？
　　“大惊小怪的，不就是一头独脚牛嘛。”
　　兽神悠哉的抱着酒葫芦，在滂沱大雨中，继续喝着小酒，那些密密麻麻的雨水，不曾有一滴溅在他的身上。
　　张小凡和陆雪琪两人，一左一右把霍湫包围着，他们的灵气，根本无法轻松撑起一片护罩，将这些特殊雨水全部抵挡在外。
　　原本陆雪琪准备以六合镜，施展出一个光罩，将她和张小凡笼罩着，张小凡直接把她拉到霍湫身边，果然没有雨水滴在身上。
　　霍湫身边有一个无形的气罩，阻碍了雨水落入，那些雨水不从旁边流下，仿佛遇上他的气罩，就直接消散于天地间。
　　“这头夔牛怎么会是太清境，鬼王宗的人要遭殃了。”
　　还是搞不明白，以鬼王宗的整体实力，是不可能搞定一头太清境雷属性异兽，原著里，鬼王是成功捕捉到这头夔牛的。
　　通常情况下，太清境一层就能对战五六个上清境巅峰，这种上古异兽，实力比人类更加强横，它们的皮毛、筋骨，都远超人类。
　　以这头夔牛的实力，估计只有莫山山能对付，至于鬼王等人，铁定被夔牛拍成肉饼，翁管你伏龙鼎不伏龙鼎的。
　　每种异兽都有天赋神通，就像青云门的灵尊，天生对水元素亲近，在它的碧水寒潭范围内，所有的水流，都能成为他的武器。
　　而夔牛被称成为雷兽，可不仅仅是声音如雷，它本身就是雷属性，拥有操控雷霆的天赋，实力不容小觑。
　　“蒙面女子如果出手，对付这头夔牛，他们还是挺容易的。”
　　兽神可不管那么多，任凭外界风吹雨打，还是天崩地塌，他都安然宁静在自己的世界喝酒，当然，如果跟玲珑有关，他绝不会独善其身。
　　“她不会轻易出手，就算出手最多也只用上清境七八层的实力，否则将直接暴露身份。”
　　开什么玩笑，莫山山怎么会帮忙，她又不是鬼王宗的朱雀，平时打打酱油就行，什么时候回鬼王宗，才有机会看天书第二卷。
　　没有谁能猜到，堂堂朱雀圣使居然是人假冒的，也没有谁能想到，一位太清境的镇派强者，居然会去当卧底。
　　除了霍湫夫妇两人，真不会有人干得出来，哪去找一个实力比道玄真人还强，又拥有神级伪装术的女孩。
　　即便是碧瑶，也认为莫山山就是朱雀圣使，她的幽姨没有换人，还是那个爱她、疼她的幽姨，宛如母亲般的存在。
　　“那多没意思，要不我们先把夔牛抓起来？”
　　兽神实在是无语，抓头雷兽有什么好玩的，他还有头宠物饕餮，夔牛长得太丑，他兽神大人看不上。
　　“先看看鬼王宗的动作，我们再坐收渔翁之利。”
　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，能少费点力气，让这群鬼王宗弟子，先去试试夔牛大哥的厉害。
　　海滩上有许多黑衣人，他们在海滩上，每隔数丈之远，倒插着一件奇怪事物，泛起淡淡红光，正好在夔牛的前方，围成一个巨大的圆圈。
　　在黑夜中，即使风雨交加，也依然十分醒目，可夔牛仿佛是瞎兽，完全看不到鬼王宗插的旗子，这货是在海水里待久了，待成瞎子了？
　　夔牛从海水中出来，并没有直接上岸，它似乎感应到危险，鼻子不停的嗅，可能闻到前当有很多生人的味道。
　　夔牛突然狠狠一跃，巨大的一只牛蹄，在沙滩上踏出一个大坑，整个海岛都在颤抖，犹如发生地震，
　　黑衣人迅速就位，一道道红光从旗子上释放而出，形成一道巨大的光罩，将夔牛罩在红光之中。
　　那些红光形成一道气墙，将夔牛封锁死，鬼王带着伏龙鼎出来，嘴里念着不知名的咒语，手中红光大盛，与先前的气墙快速融合。
　　“这是困龙阀法阵，他要活捉这只夔牛。”
　　兽神眉头微皱，困龙阀法阵是一个困阵，可以将夔牛困住，收入伏龙鼎内，鬼王宗捕捉夔牛有什么用？
　　一头夔牛又能做什么？他总感觉这个法阵内，透露着一股他熟悉的气息，那些久远的记忆，早已变得模糊，唯有对玲珑的爱，至今不改。
　　“没事，不是有我在吗？”
　　霍湫靠在树边，静静的盯着鬼王，鬼王无非受到鬼先生指使，要献祭四头异兽，激活四灵血阵，再以天音寺的星盘解除最后一道禁制，召唤修罗之力。
　　修罗之力来自域外，实力无法比拟兽神，大概跟霍湫现在差不多，顶多再强一丝，对上诛仙剑阵唯有死路一条。
　　“轰隆隆。”
　　剧烈的撞击声，从困龙阀法阵内传出，夔牛庞大的身体，在法阵内四处乱撞，鬼王的脸色逐渐苍白。
　　面对上古异兽，即便有伏龙鼎相助，鬼王也受到不轻的伤势，夔牛只是一次撞击，竟然将他撞吐血。
　　再撞几次，估计能把鬼王撞死，按照原著的剧情设定，霍湫猜测黑水玄蛇、黄鸟、夔牛、灵尊，以及魔教总坛的镇教烛龙，都是上清境的修为。
　　只是他们是上古异兽，本身灵力无穷无尽，换句话来说，就相当于一个灵气多到爆炸的上清境巅峰，可以一直放肆使用灵气。
　　然而，今日这头夔牛的实力，竟然高达太清境，这件事肯定与霍湫进入诛仙世界有关，天道对这个世界进行了更改。
　　守护天书第一卷的黑水玄蛇，估计也是太清境修为，若不是霍湫的锦囊内的封天锁地太极图，张小凡和陆雪琪估计不会那么轻松逃脱。
　　“这头夔牛的肉你要吗？”
　　兽神突然转身询问霍湫，夔牛的皮可以炼制法宝，骨头也可以炼器，唯独这一身肉，貌似没啥用途。
　　除了吃之外，好像没别的方式，可能饥荒的时候，能供应给大量人类食用，毕竟，夔牛的身躯很大，肉有很多。
　　“不要，我只要它的妖丹和皮。”
　　霍湫有自己的打算，夔牛的妖丹，富含恐怖的雷元素，可以直接让天问剑吸收，天问剑为天道本源所铸，可以瞬间吸收天材地宝。
　　至于夔牛的皮，自然是炼制防御法宝，别看那么大一头牛，最多就炼制两件防御性法宝。
　　这几年时间，霍湫把青云门的藏书看完，炼器手法愈加精湛，外加异火炼制，炼出的法宝品质极高。
　　他那些炼制的法宝，都被青云门收藏起来，有些赐给有功的青云弟子，法宝品质比那些弟子下山找材料炼制的好不少。
　　毕竟，霍湫开启了本土商店，获取到不少材料，还能提取将夜世界的材料，比起青云弟子找的材料，不知道好多少倍。
　　“正好，我把肉带回去给饕餮，它应该很喜欢。”
　　兽神的那头宠物，跟随他许多年，一直守护在兽神身边，他既然出来了，遇到夔牛的身体，带回去给饕餮吞噬，帮助它成长起来。
　　饕餮的成长，就是依靠吃吃吃，虽然没有雷兽内丹，肉身里面也有许多能量，可以供给饕餮成长。
　　“没问题，你出手，还是我出手。”
　　霍湫倒是无所谓，夔牛的肉也不知道好吃不好吃，回头削一小块尝尝就行，那么大一头夔牛，给饕餮吃也无可厚非。
　　“我来吧，你们不是有句话叫：吃人嘴短拿人手软，我既然喝了你的美酒，活动活动也行。”
　　兽神扭了扭脖子，他绝对不会承认，是因为刚刚与霍湫一战太憋屈，现在急需发泄，夔牛就是最好的选择。
　　魔教妖人全是弱鸡，唯一强大的人，还是霍湫的媳妇，青云门派出去的伪装者，这周围只有这头夔牛，够他活动活动筋骨。
　　“你还懂得吃人嘴短啊。”
　　霍湫噗哧一笑，兽神越来越像个人了，不仅身体是人，连做事风格，也逐渐向人类转变，他是当之无愧的大功臣。
　　“酒还给你。”
　　酒葫芦从前方飞回来，霍湫缓缓伸手接住酒葫芦，仰头喝了一口酒，随后脸色变得铁青，该死的兽神，把他最好的酒喝光了。
　　“霍小二，你是头牛吗？我一千斤的天子笑，一滴都没了。”
　　霍湫气的眼睛发红，那一千斤的天子笑，是霍湫在将夜世界里，搜集极品材料酿制而成，平时他都舍不得喝，甚至酒葫芦中储存天子笑那块，还设下禁制。
　　五年时间，他总共喝过几口而已，莫山山不喜欢喝酒，只喝一小杯，这一千斤的天子笑，霍湫还等着它们经受时间沉淀。
　　酒水这个东西，时间越久，味道越好，兽神强行破除酒葫芦里的禁制，短短一小会，把一千斤的天子笑喝光。
　　“哈哈哈，谁让你抢天火本源，那是玲珑的家。”
　　兽神猖狂的笑声，在空气中飘荡，他的身影快速来到气墙之上，随手一拳轰出，将红色的光罩打碎，夔牛脱困而出。
　　“你是谁，敢坏我鬼王宗大事！”
　　鬼王脸色苍白，嘴角挂着血迹，青龙、白虎、玄武三位圣使，纷纷站在他的身后，警惕的盯着兽神，此人一拳轰碎光罩，实力非同小可。
　　上古异兽夔牛，全力撞击之下，光罩也未能破碎，反倒兽神一拳，令鬼王受到法阵反噬，夔牛犹如一头脱缰的野马，四处伤害鬼王宗弟子。
　　“鬼王宗？没听说过，自我存世开始，我巫族便天下无敌。”
　　千年前，玲珑娘娘存世的时候，巫族确实天下无敌，无论是天下正道还是魔门，无一是巫女玲珑的对手。
　　可惜，因为兽神的缘故，巫女以自己的肉身、灵魂，永远镇压兽神，巫族走向没落，千年以来，只留下这一族的传说。
　　“巫族？你是那头兽妖？”
　　鬼王脸色大变，从鬼先生口中，他得知到不少巫族秘辛，鬼先生一身神奇的巫术，令鬼王惊叹不已。
　　然而，鬼先生提及巫族没落之时，往往会提起巫女玲珑，以及集天地戾气而生的兽妖，那个不死不灭的怪物。

第一百六十八章 千里抢人头
　　“千年过去，居然还有人记得我。”
　　兽神大方的承认身份，他是兽神，一个敢爱敢恨，为了玲珑毅然灭世，也可以魂飞魄散的兽神，他从不屑装神弄鬼。
　　“你怎么可能复活！”
　　鬼王拦住青龙等人，他已经无暇顾及夔牛，他们在人家的眼里，就跟小孩子一样，一招就能秒杀的小孩，连杀他们的欲望也没有。
　　“有人救我，我便复活了。”
　　“让你身后的鬼医出来吧，千年过去，这老不死的居然还活着。”
　　兽神飞上天后，便感受到暗中隐藏的鬼医，此人本是巫族之人，千年前，兽神与鬼医见过，可惜在那个时代，鬼医只是个小透明。
　　一身黑衣，黑纱蒙面的男子，从黑暗中显露，此人鬼气森森，看上去就不像好人，他望着天空中的兽神，不敢有任何举动。
　　“鬼医见过兽神大人。”
　　鬼先生自知千年过去，他也不是兽神的对手，对方是个不死不灭的东西，他打得过又能怎样，他又不是玲珑娘娘，能布置八凶玄火法阵烧兽神几天几夜。
　　“难怪阵法中，有我巫族的影子，原来你还活着。”
　　“我拥有玲珑的肉身和她的灵魂，以你的手段，能不能复活玲珑。”
　　兽神没有急着出手对付夔牛，鬼先生不仅是当世第一医，还是巫族的鬼医，一身鬼道之术出神入化，生死人、肉白骨不在话下。
　　据说，万剑一的手臂，便是鬼先生令他长出来的，普智的三日必死丸，也是鬼先生提供的，鬼王宗的四灵血阵，也是他破译的。
　　鬼先生一个人，算计正魔两道，他的目的是什么，没有人清楚，如今来来，兽神认识他，他居然是巫医。
　　“玲珑娘娘身前实力太强，我只能试试，能不能成，不好说。”
　　鬼先生能活到现在，全凭鬼道秘法，保留自身的灵魂，夺舍凡人，再将身体炼制为行尸，每过百年就需要找下一任寄体。
　　“废物。”
　　兽神毫不客气给他两个字，他也就随便问问，如果鬼先生能复活玲珑，他可以少欠霍湫点人情，你就告诉他这个结果。
　　现在有百分之百复活方法，不过要等十年时间，霍湫拿到第三卷天书，五卷天书合一，彻底炼化天道，就能完美复活玲珑。
　　包括记忆、灵魂、实力等，霍湫一早就与兽神说好了，现在复活玲珑，顶多炼制一具身体，将玲珑的灵魂导入进去，玲珑复生后，将引来天罚。
　　玲珑已经逝去千年，又占据诛仙世界当初大部分气运，如今复活，将导致张小凡的气运，转移部分给玲珑。
　　这是天道不允许的，所以复活后，将面临天罚，能抵挡住天罚，她自然能活下来，挡不住将彻底灰飞烟灭。
　　天罚之下，没有人的灵魂能够逃脱，只能硬抗过去，别无选择，因此兽神在等，等天帝宝库的开启，要想提前破除，除非他们能对抗诛仙天道。
　　“看着玲珑的面子上，你滚吧，这头夔牛我要了。”
　　兽神看着已经逃走一大截的夔牛，一点也不慌，当年的鬼先生，并未参与逼迫玲珑诛杀兽神事件，所以他今天能活命。
　　如果是其他人，兽神早就弄死了，若不是他们，玲珑也不会死，玲珑如果想要他死，她只需要说一声即可，是那些人害死了玲珑。
　　是天下苍生的责任，是巫族的勇士们，是他们逼死了玲珑，那些人都该死，兽神虽不再灭世，但巫族勇士的后代，都已经被他屠戮。
　　霍湫并未阻止他屠戮，这些人的生死，与他何干，他不是救世主，在夺取天道的时候，死去的人还少吗？
　　“鬼王宗所属，撤。”
　　鬼王带着人走了，此次又无功而返，正道人士没杀几个，还遇上兽神抢夺夔牛，鬼先生频繁给他使眼色，他们只能选择离去。
　　鬼王宗的人离去，霍湫与莫山山对视一眼，莫山山返回鬼王宗，正好去拿天书第二卷，以朱雀圣使的身份，要看第二卷天书不难。
　　鬼王宗这一脉，修炼的都是天书第二卷，其中以鬼王最甚，鬼王的实力比不上道玄真人，但也相差不远，比其他几宗强大一些。
　　“小家伙，别跑了，乖乖躺下受死。”
　　天空中的兽神身影消失，下一刻，那跑了不知道多远的夔牛，突然从天空中砸了回来，大地剧烈颤了颤，鬼王咽了咽口水。
　　刚刚他累死累活，又是秘法，又是囚龙阀，才艰难的困住夔牛，甚至对方险些脱困而出，再看看夔牛在兽神手里呢。
　　兽神不知何时飞了过来，他抓住夔牛的一只蹄子，拽着夔牛狠狠的砸向地面，泥沙飞溅，山石破碎，夔牛毫无挣扎之力。
　　这还不过瘾，兽神又抓着夔牛，旋转了几圈扔上天空，他突然飞上天，一脚将夔牛踩下来，此时夔牛骨头尽碎。
　　反正这些骨头，需要熔炼来炼器，兽神非常善良的第一次粉碎，方便霍湫第二次炼制，夔牛发出惊天大吼，雷声震惊万里。
　　“师尊，前辈这么猛吗？”
　　张小凡狂咽口水，师尊这找的什么人，刚刚还和颜悦色，跟师尊抢酒喝，出去就吓走鬼王，狂虐上古异兽夔牛。
　　“他比你想象的更猛，知道青云门的诛仙剑阵吧，那是青云门千年来的灵气积累，这货能徒手接诛仙剑阵。”
　　“你当这世间第一强者，徒有虚名吗？”
　　霍湫不是灭自己威风，兽神确实很牛掰，他现在还未达到玲珑的强度，天地戾气型态的兽神最强，现在的兽神，至少也是当年玲珑的实力。
　　“第一强者。”
　　张小凡终于知道，为何兽神那么牛掰，师尊能呵斥第一强者，那是不是更牛掰，张小凡一直以来都很幸运。
　　“稍等一下，我去抢个人头。”
　　霍湫话音落下，扔了一把伞给张小凡，整个人凌空飞起，悬浮在苍穹之上，盯着沙滩边奄奄一息的夔牛，决定去抢一手人头。
　　张小凡撑起油纸伞，这柄油纸伞看着单薄，居然能挡住天空如流水的雨滴，将他和陆雪琪护持住。
　　“天问。”
　　霍湫大喊一声，天问剑从天而降，瞬间洞穿夔牛的头部，天问剑刺中夔牛的内丹，吸收掉雷丹之力，再插入沙滩内，剑身电光银蛇缠绕。
　　“卧槽，你大爷的。”
　　兽神手还悬在空中，刚跟霍湫学的“卧槽”脱口而出，霍湫此等卑鄙无耻的行为，简直妄为正道人士，还说自己是青云门执法长老。
　　抢人头都做的出来，他明明这一拳下去，就能把夔牛打死，这货突然召唤天问剑，兽神还以为他准备吸收雷兽内丹。
　　哪曾想这该死的，居然直接夺命，连招呼都不打，兽神还没反应过来，正准备好好秀一波，结果太坑爹。
　　“霍小二，谢谢你的无私奉献。”
　　霍湫将天问剑拔起来，威力果然增强几分，天道给夔牛提升实力，其中灌注了大量雷霆，天问剑吸收雷霆后，威力提升两成左右。
　　“无耻小人，你还我活的夔牛。”
　　兽神何时受过这样的气，抢人头这么牛掰，你怎么不自己动手，他刚活动完筋骨，准备蓄力终结夔牛，结果蓄力完，夔牛已经挂了。
　　“我到哪去给你找，你不也要杀它，快带它去喂你的饕餮。”
　　霍湫话音还未落下，便操控天问剑化作流光，从夔牛的伤口飞入，将整张皮剥了下来，这张夔牛皮远比他想的要大。
　　随后，霍湫又将那些碎骨块，悉数清理出来，顺便挪走两块夔牛肉，回头弄给莫山山尝尝味道，不能全部便宜饕餮。
　　“好东西都被你拿了，我就是给你收拾垃圾的。”
　　兽神已经没话可说，这都叫什么事，他默默的用霍湫给的储物戒指，将这头庞大的肉收起来，准备带回去给饕餮。
　　“我要找个地方闭关炼器，你给饕餮送完东西，去青云山找我吧，直接报我的名号。”
　　“小凡和雪琪回去后，给道玄师兄说一声，霍小二是来找我的，安排在我的小院就好。”
　　霍湫将事情安排好，就直接在流坡山找了洞穴，设下一道道禁制，拿出自己的圣耀鼎，从系统界面，搜寻适合炼制衣服的天材地宝。
　　张小凡懵逼的盯着两人，师尊直接消失，而那位天下第一强者，也是招呼不打，连人影都没了。
　　两人返回青云门阵营，经过一番询问，霍湫和莫山山不知所踪，张小凡只是说，霍湫有事离去。
　　有些事情，张小凡会亲自告诉道玄掌门，霍湫临走时告诉他，正道的人不一定心正，所以张小凡没有明说。
　　除了掌门之外，他就只相信陆雪琪和田灵儿，以及田不易和水月大师，这些人是张小凡自己用心感受的，他相信他们的人品。
　　其他人接触的少，张小凡也不敢肯定，所以他选择没有明说，而是返回青云门，直接告知道玄掌门。
　　然而，就是张小凡的隐瞒，令苍松发起青云大战，魔教四派围攻青云，差点令魔教就此覆灭，这些都是后话。
　　霍湫闭关潜心炼制法宝，夔牛的大部分骨头，也被他融入法宝中，整体防御力增加，又加以各种天材地宝炼制。
　　当两件法宝成型时，防御力达到上品法宝，距离九天神品，还有一些距离，不过霍湫挺满意的，穿在身上的衣服，主要是舒适。
　　这种法宝是固定的衣衫，并不能幻化和自动变大变小，那种高端法宝大部分至少是九天神品，或者仙品的法宝。
　　霍湫主要追求舒适，没有追求那么高的品质，两件白色长袍，一件按照他的尺寸做的，另一件则是按照莫山山的尺寸。
　　毕竟，只有莫山山的尺寸，他亲自测量过，自知深浅。

第一百六十九章 祸起萧墙
　　山中不知年月，霍湫炼制出两件白色宝衣，将原来那一身白衣换下，夔牛的皮加入稀有材料后，变得柔顺如丝绸。
　　白色宝衣上身，与普通衣物确实不同，就似绫罗绸缎与普通衣物的差别，一眼就能认出不是凡物，当然，也不比上兽神的骚衣服。
　　兽神以前那身衣服，隔着十八丈远都能认出来，太有特色了，这么妖异的男人，穿上女装肯定好看。
　　霍湫打算回头跟玲珑商议一下，将玲珑的衣服给兽神穿，女装兽神大佬，这场面很刺激，谁叫兽神只听玲珑的呢。
　　“雄霸。”
　　走出洞穴，霍湫对这空气一声呼喊，雄霸从空气中钻出来，雪白的皮毛莹莹生辉，怎么感觉雄霸的皮毛，比夔牛的适合做衣服。
　　“咴~”
　　雄霸俯下身子，舔了舔霍湫的脸颊，霍湫抱着雄霸的马脑袋，狠狠的撸了一把，撸马比撸狗、撸猫帅多了。
　　“你把这身衣物送到山山那边去，记住，没有其他人的时候，你再出去送东西。”
　　霍湫拍了拍雄霸的脑门，雄霸嘶鸣两声，再度钻入空间，消失在霍湫身前，这货的空间能力，越来越强横了。
　　“太极图，推演天地。”
　　霍湫右手凝聚出一道太极图，开始推演张小凡的情况，诛仙世界以张小凡为主线，一切都是围绕着他发展的。
　　张小凡目前在青云门，大梵般若没有被人发现，苍松道人还是借机偷袭了道玄真人，七尾蜈蚣放毒，再加当面捅了一刀。
　　道玄真人逃不过这一劫啊，此时众人正在玉清殿对峙，天音寺和焚香谷的人都没有来，焚香谷恐怕自顾不暇，兽神亲自去光顾他们了。
　　焚香谷夺走玲珑的玄火鉴，焚香谷谷主还与兽神做交易，结果欺骗兽神，现在兽神出世，他的好日子到头了。
　　兽神可以不在意欺骗之罪，但是焚香谷将玄火鉴据为己有的事，他必须得算算，这群人还想利用天火，统一整个大陆。
　　幸好玄火鉴被九尾天狐一族夺走，否则，玲珑的本源受损，兽神到哪里哭去，整个焚香谷一夜之间，居然人间蒸发了。
　　没有人知道是谁干的，作为三大正道门派之一，悄无声息的消失在众人视野里，就连青云门和天音寺都未曾得到消息。
　　霍湫腾空而起，往青云山的方向飞去，既然魔教这些人都来了，那就留下吧，只希望道玄真人别再用诛仙剑，受到戾气反噬，最终迷失自我。
　　他本是正派人物，却为了保住青云门，一连使用数次诛仙剑阵，最终落得身败名裂，杀死同门的下场。
　　兽神处理完焚香谷的事，按照约定赶往青云门，然而此时的青云门，已经陷入重大危机，苍松道人反叛，勾结魔教妖人。
　　“苍松，你干什么？”
　　道玄真人捂着肚子，鲜红的血液，浸湿了他墨绿色的道袍，苍松被道玄真人一掌拍飞到玉清殿门前，一个人仰天大笑，却显落寞。
　　“我干什么，我偷袭你啊！”
　　苍松道人理所当然的偷袭，他很不满意道玄真人这个掌门，即便道玄掌门放权给他，他依旧心生怨恨，他的心在百年前就死了。
　　各峰首座纷纷发出质问，他们不明白，为什么苍松道人会反叛，他作为青云门执掌刑罚之人，权利都比其他峰首座更大，而且道玄真人日常偏向他。
　　苍松终于说出那个禁忌般的名字，万剑一死在玉清殿的时候，他的心就跟着死了，他的信仰也随之破碎。
　　忍受百年时间，终于等到这个机会，令道玄真人重伤，将四大门派放进青云门，因为霍湫和莫山山都不在。
　　苍松早就怀疑，霍湫和莫山山是太清境，霍湫在流坡山闭关，莫山山不知所踪，现在就是最佳动手机会。
　　其他上清境的长老，根本不足为惧，四大魔教宗门联手之下，整个青云门都得覆灭，待霍湫等人回来，青云门早就灭了。
　　张小凡并不知道，他在与陆雪琪商议，如何给正道人士交代霍湫动向时，苍松道人就在黑暗中，将他的话原封不动听进去。
　　“苍松你来试试，我这个师兄还有几斤几两。”
　　道玄真人推开扶着他的萧逸才，脸色苍白的往前走出几步，伤口处黑色的血迹越来越多，七尾蜈蚣的剧毒，令道玄真人实力大打折扣。
　　“道玄，我自知不是你的对手，但是有人对付你。”
　　苍松运筹帷幄百年时间，今朝终于发动叛变，若非准备周全，他何至于现在偷袭道玄真人，一切都在他的算计之内。
　　“哈哈哈，道玄老友，百年不见，你风采依旧，不知道你还记不记得我。”
　　这道声音如雷鸣一般，隆隆传来，片刻之间，通天峰外突地杀声四起，山前乱成一片，慌乱声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”
　　“什么？”
　　青云门人尽皆失色，道玄真人倒吸了一口凉气，指着苍松道人，几乎不可置信地道：“你，你竟敢背叛师门，勾结魔教！”
　　苍松道人狂笑道：“不错，我就是勾结魔教，那又怎样！在我看来，青云门藏污纳垢，比魔教还不如！我为了替万师兄报仇，就算身入地狱也不在乎，何况是勾结魔教？”
　　这些年来，苍松道人在青云门中权势极大，连平日防卫之事也是由他一手负责，而今日魔教大举杀来，快到玉清殿才被众人发觉，形势之恶劣，实在是无以复加。
　　门口处，闪现出四道人影，正是魔教的四大宗主。
　　玉阳子和毒神站在中间，鬼王和三妙仙子站在两侧，四人向这大殿里望上一眼，缓步走了进来。
　　“毒神。”
　　道玄真人脸色煞白，魔道妖人集聚青云门，竟然是因为苍松反叛，他从未想过苍松会反叛，今日之祸，全都在他。
　　“道玄老友，别来无恙，当年在青云山下，我曾败你一招，今日再登青云，我却没了赢你的执念。”
　　毒神年纪最大，又是万毒门的宗主，是众人的主心骨，四大魔教门派齐聚，青云在劫难逃，道玄真人重伤，还有谁能挡住他们。
　　与此同时，数十位魔教弟子现身，一个个太阳穴高高鼓起，浑身气势磅礴，俨然是上清境的高手。
　　鬼王宗的青龙、朱雀都来了，只是未曾见到其他两位圣使的身影，魔教大势所趋，青云门迫在眉睫，道玄真人别无选择，只能去取诛仙剑。
　　“小师弟、小师妹都没回来，苍松老狗真是好算计。”
　　田不易怒目而视，赤焰仙剑提在手中，他们青云门宁死不屈，即便是青云门基业毁于一旦，也不可能投降。
　　“别白费力气了，霍湫还在闭关，否则，你以为我们为什么现在偷袭。”
　　苍松道人频频大笑，如果有霍湫在青云，他还真不敢执行，两人的徒弟，以玉清境的修为，就能对战上清境。
　　就算霍湫两人不是太清境，战斗力也绝对堪比道玄，苍松输不起，他也赌不起，没有万全准备，他肯定会继续蛰伏。
　　“你怎么可能知道师尊在闭关？”
　　张小凡脸色大变，他不曾暴露过这个消息，苍松是怎么知道，如果不是消息泄漏，青云门也不会迎此大劫。
　　“在流坡山的时候，我恰好听到你们的对话，霍湫既然在闭关，那正好送你们一起上路。”
　　苍松面色狰狞，他要整个青云门陪葬，龙首峰的弟子，一个个面露痴呆，他们方正严明的首座，居然会反叛勾结魔教。
　　“田不易、水月、曾叔常......我不知道你们还信不信我，但请你们先撑一会，我去取古剑诛仙，我青云门宁可战死，也不可投降愧对祖师。”
　　道玄真人交代完，立马拖着重伤之躯，往祖师祠堂而去，齐昊和林惊羽立马跟上，他们面对苍松道人，却是无法拔剑。
　　养育教导之恩在上，齐昊和林惊羽至今也无法理解，苍松因为万剑一反叛，那是上个时代的事情，他们无法理解也正常。
　　“小凡、雪琪，你们跟上去，苍松背叛青云门，他门下的弟子，还有待商榷，一定保护好道玄师兄。”
　　田不易站出来主持大局，他的话就是命令，张小凡和陆雪琪跟上去，张小凡现在很担心，林惊羽会不会做出对不起青云门的事。
　　林惊羽得到霍湫传授的大河剑气，在青云门的前途无量，成为上清境，只是时间的问题，他必定是一颗璀璨的新星。
　　万一因为苍松的事情，林惊羽被带偏离正道，张小凡这个发小，一定要将他拉回来，万万不能堕入万丈深渊。
　　真不知道这些人怎么想的，等师尊回到青云门，肯定挨着找魔教算账，他们是觉得师尊一个人，干不赢一个宗门吧。
　　玉清殿内，各峰首座齐聚一堂，拦住前往祖师祠堂的路，这几位魔教宗主，绝对不能放过去，有陆雪琪加张小凡两人守护，道玄真人肯定无恙。
　　“田不易、苏茹、水月，你们这群白眼狼，今天都要死......”
　　苍松道人疯了，彻彻底底的疯了，四大魔教宗门集体围攻，是他的底气，青云门现在所剩无几，自然不是整个青云门的对手。
　　“噗哧。”
　　苍松道人的声音戛然而止，口中鲜血狂吐，浑身冒着寒气，鲜血迅速冻结，整个人化作一座冰雕，死的不明不白。
　　“朱雀，你干什么？”
　　鬼王眉头一皱，他熟悉朱雀的法宝，按道理来说是朱雀印，施展的是火属性功法，然而苍松道人被捅后，竟然化作冰雕。
　　谁也没有想到，青云门的苍松道人会反叛，也不曾猜到，三百年前和老鬼王一起发展鬼王宗的朱雀圣使，在等情形下，一剑洞穿苍松道人的心脏。
　　“霍大哥不在，你们真当青云门无人吗？”
　　“朱雀圣使”转过身，水寒剑上寒意尽数释放，天空竟然飘起鹅毛大雪，整个玉清殿内的温度，迅速下降到零下十几度。

第一百七十章 执法长老
　　“你不是朱雀，你把碧瑶怎么了？”
　　鬼王脸色骤然一变，无论什么时候，事关她女儿的事情，就是最重要的事，为了她的女儿，他什么都可以放弃。
　　包括这唾手可得的青云门，青云门覆灭与否，与碧瑶的性命相比，简直不值一提，可是朱雀怎么会被掉包，还装的如此像。
　　“朱雀圣使”缓缓揭开面纱，露出里面的绝世容颜，那是连万剑一也赞叹不已的脸，一笑颠倒众生。
　　万剑一以一条手臂的代价，将自己铭刻在绝美的女子心中，这家伙泡妞手段高超啊，是个狠人，可惜苏茹喜欢田不易。
　　任凭手段再如何强大，在有些人的眼里，永远也是拿不上台面的东西，真爱是什么也无法扭转的。
　　就似兽神对玲珑的爱，玲珑对兽神的爱，他们已经超凡脱俗，不应该在世俗之中，受到世俗的约定，受尽折磨。
　　“我莫山山还不屑用人做要挟。”
　　莫山山长袖在脸上一抹，露出一张比之先前，更令人动容的绝世盛颜，仙姿缥缈，水寒剑舞，不似人间。
　　“小师妹。”
　　田不易精神大震，小师弟和小师妹基本不分开，小师妹在这里，那小师弟还远吗？他们肯定有联系的方式。
　　莫山山出场就是一剑，洞穿苍松道人的心脏，苍松道人虽被道玄真人拍飞出去，但本身并未受多重的伤。
　　众人的目光，都被吸引到莫山山身上，这个漂亮的不像话的女孩，实力也强的不像话，四位魔教宗主纷纷色变。
　　“你为何假扮幽姬，真正的幽姬哪里去了？”
　　鬼王脸色巨难看，他已经派人去寻碧瑶，寻到碧瑶立马带走，千万不能待在青云门，此处是个是非之地。
　　“小师妹，别跟他们废话，我们为道玄师兄争取时间。”
　　田不易等人一个个杀意凛然，苍松狗贼害惨青云门，还好小师妹藏在鬼王宗内，关键时刻为他们减小压力。
　　“让我来吧。”
　　莫山山将水寒剑插在玉清殿内，右手缓缓上抬，水寒剑内的冰寒之意，旋即被她引导出来，随后开始凌空写符。
　　她的捏印速度极快，冲天的符意搅动风云，镇守青云门的灵尊，远远的将自身操控的水柱，分出部分给莫山山。
　　“吒。”
　　一道不大的不定符，从莫山山手中，拍向水寒剑，不定符透过水寒剑，在玉清殿内形成一道硕大的符篆，与水麒麟的水柱融合在一起。
　　通天的符意，令大符内的空间凝固，毒神等人突然发现，自己的身体动弹不得，甚至灵气运转速度，也变得犹如乌龟爬一般缓慢。
　　紧接着，随着水柱的到来，他们四人身上逐渐结冰，被一股极强的寒气封锁，四个魔教宗主，居然被个小女孩压着打。
　　“众弟子听令，霍长老正在赶回青云中，我们全力击杀魔教妖孽。”
　　莫山山拔起水寒剑，随手一剑刺入一位魔教长老体内，冰寒之气入体，那位魔教长老全身被冻结，一刻钟内不解除冰封，将被活活冻死。
　　“杀啊！”
　　田不易等人纷纷加入追杀阵营，青云门这边只有上清境长老不多，面对多出五六倍的魔教长老，他们毅然上去拼命。
　　四位魔教宗主暂时被困，他们知道等道玄真人出来，或者另一位执法长老返回青云，那将是整个魔教的末日。
　　魔教如何也想不到，青云门的实力，会远远超越他们，除了道玄真人以外，还有人能一击困住四位宗主，短时间内无法挣脱。
　　他们身体周围的空间不仅被限制，浑身也受到冰寒之气刺激，需要大量灵气抵御，无暇顾及其他人，转眼间，魔教人人自危。
　　“随我杀光魔教，以慰逝者在天之灵。”
　　青云门所属，在田不易振臂高呼下，一个个不要命的杀敌，不是他们死，就是魔教妖人亡，他们人数不占优势，狭路相逢勇者胜，只希望支援力量能快点到吧。
　　这次围攻青云门的，都是魔教派出的中坚力量，玉清殿后，以齐昊的力量，短时间都无法胜出，幸好张小凡等人来了，合力斩杀魔教妖人。
　　道玄真人进入幻月洞府，诛仙剑以七座山峰为基，布下的诛仙剑阵，才是整个青云门最大的底蕴。
　　他挺有先见之明的，现在的诛仙剑阵，是真正的杀阵，不需要他亲自主持，只需将诛仙剑放置在阵眼处，便会格杀勿论。
　　与此同时，各峰都受到魔教偷袭，整个通天峰上，就只有七位首座和通天峰长老，以及刚从流坡山返回汇报的弟子。
　　数十位上清境魔教妖人，围攻几位首座和十位通天峰长老，通天峰的弟子死伤惨重，魔教这边也不好过。
　　田不易大发雄威，打的四位魔教长老节节败退，其他几位首座，基本上都对上两位魔教长老，修为稍弱一些的已经受伤。
　　莫山山游离在众多魔教长老中间，时常一剑洞穿一名魔教长老，打到后面，她的周边已经没有人靠近。
　　众人忽然有所感应，纷纷转头向幻月洞府的方向望去，只见在山峰之间，一道豪光冲天而起，除了莫山山的水寒剑，其他剑皆发出低低鸣叫，似乎在顶礼膜拜。
　　古剑诛仙终于出世，而获取第五卷天书的机会也来了，莫山山一跃而上，向幻月洞府走去，她只需拿着诛仙剑，就能获取到第五卷天书本源。
　　这一次苍松判出青云门，是必然的结果，霍湫一早就算计好，特地让他和莫山山消失，就是为了让苍松道人没有后顾之忧。
　　只要莫山山使用诛仙剑，天书五卷便集齐三卷，下一步则前往天音寺，抢夺无量玉璧，夺走第四卷天书。
　　幻月洞府方向的那道豪光，越来越是明亮耀眼，隐隐更有低沉的异啸之声，道玄真人一身墨绿色的道袍，在那光柱内猎猎飘动。
　　连他的脸色，也被手边璀璨白光，倒映的特别苍白，他没有搭理祖师祠堂内，与魔教妖人大战在一起的张小凡等人，而是直接往玉清殿飞去。
　　“道玄师兄，你没事吧。”
　　莫山山化作一道流光，出现在道玄真人身旁，道玄已是强弩之末，此时疗伤尚且无碍，诛仙剑的戾气，受伤的他根本压不住。
　　“山山，小师弟回来了吗？”
　　道玄真人见到莫山山，心中那颗石头终于落下来，霍湫和莫山山的修为，要比他这个师兄更高，有他们在的青云门，四大魔教宗门来袭也只会无功而返。
　　“霍大哥正在赶回来，道玄师兄，诛仙剑有戾气反噬，我是太清境四层，由我来控制吧，放心吧，我能扛得住。”
　　莫山山一个人的力量，只能顾及到通天峰，而无法顾及其他六峰，诛仙剑阵覆盖面积十分光广阔，包括其他峰也在内。
　　“好，那你小心为上。”
　　道玄真人将诛仙剑交给莫山山，她那一身精纯的太极玄清道，是不会错的，世人想去伪装，也不可能知道，这位小师妹有这么强大的实力。
　　莫山山接过诛仙剑，心头便想起了系统提示音，天书五卷集齐三卷，还剩两卷天书，他们就能完成这个世界的任务。
　　“灵尊，到我脚下来，我要发动诛仙剑阵。”
　　莫山山一脚踩在灵尊头上，手中快速捏法诀，诛仙剑化作一道流光，悬浮在玉清殿之上，引动周围六座山峰的灵气。
　　随着诛仙剑进入阵眼，通天峰上竟然弥漫起漫天黄沙，沙尘十分密集，吹的众人睁不开眼，无论是青云门人，还是魔教妖人，这一刻都充满恐慌。
　　浓郁的黄沙，从诛仙剑弥漫而出，速度极快的覆满整座通天峰，随后又向其他几座峰弥漫，各峰首座纷纷撤回玉清殿。
　　因为在玉清殿内，他们不会受到黄沙遮掩，魔教妖人见此，也纷纷向玉清殿冲锋，那里有他们的宗主，正好实施救援。
　　“啊！”
　　接二连三的惨叫声，在通天峰内响起，诛仙剑的戾气，化作一道道剑气，在黄沙中穿梭，当魔教妖人看到剑气时，已经来不及抵挡。
　　漫天黄沙之下，他们能见度不超过五米，而在这五米之内，大部分能见到的魔教妖人，都抱团对抗外敌。
　　然而，他们要对付的敌人，是神出鬼没的剑气，剑气没有固定的方向，可能是从头顶刺来，也可能是从脚底而来，四面八方，无所不尽。
　　道玄真人也被黄沙所覆，他在这片黄沙中，竟有种凡人走在沙漠中，无依无靠的感觉，连一个遮蔽物都没有。
　　千年以后，诛仙剑阵居然以这样的形式出现，黄沙覆盖之下，四处都是魔教妖人的惨叫声，宛如人间炼狱。
　　“快跑啊，那个妖女会妖术。”
　　不知谁在人群中大吼，作为魔教妖人的他们，居然说莫山山是妖女，也是够了，连这点见识也没有。
　　玉清殿内，四大魔教宗主破冰而出，看着围着他们的各峰首座，以及外面频繁的惨叫声，甚至还有青云弟子逐渐进入殿内。
　　“田不易，你们到底做了什么，我们魔教的人呢？”
　　毒神扫视一圈，整个玉清殿内，就只有他们四个人，其他的魔教妖人，悉数被击杀在地，血染红了地板。
　　那些从黄沙中逃进来的魔教之人，立马被青云弟子联手击杀，一具具尸体，就这样静静躺在地面，他们被冰封的时间，发生了这么多事？
　　“各位魔教朋友，既然来青云做客，就尝尝我青云的诛仙剑阵，别着急走呀！”
　　霍湫踏风而来，望着曾经的七座仙山，纷纷变成沙峰，就知诛仙剑阵发动了，这就是诛仙剑阵的威力，他可是根据通天教主的诛仙阵改的。
　　诛仙剑中拥有第五卷天书，是太极玄清道的根本，因此诛仙剑阵的触发机制，便是不会攻击修炼太极玄清道的人，而魔教之人，只能陨落在诛仙之下。

第一百七十一章 一网打尽
　　“苍松老狗，你毁我魔教万年基业。”
　　毒神发出撕心裂肺的怒吼，看着一个个魔教精英倒下，而那位恐怖的青云门小师弟，居然也在青云山上，一手牌的稀烂。
　　青云门这边有不守规矩的人，霍湫和莫山山两人违反游戏规则，人家斗地主，双王或者四张相同的牌才是炸弹。
　　这两个家伙，随便拉一个出来，就是洲际导弹，毒神和鬼王对视一眼，心照不宣，他们准备抛弃其他两位宗主，先行撤退。
　　“各位，何必着急走，留下吃个晚饭呗。”
　　“封天锁地。”
　　霍湫悬浮在空中，手中凝聚出一道不大的太极图，打入整个通天峰，旋即一股未知的力量，将整个通天峰封锁。
　　无论是青云弟子，亦或者魔教妖人，纷纷落入这张大符之中，诛仙剑阵还在运转，莫山山让灵尊回到碧水寒潭，她则悬浮在玉清殿上，主持诛仙剑阵。
　　随着太极图的封锁，魔教妖人的力量愈加孱弱，诛仙剑阵之下，先前还能勉强抵挡剑气的人，受到太极图限制，逐渐失去生机。
　　“撤，赶紧撤。”
　　毒神对着漫天黄沙大吼，可惜声音传播的距离，还不及视线来的远，众多魔教妖人，听不见一丝声音。
　　“四位宗主，不必白费力气，黄沙内是另一个世界，他们听不到你们的声音。”
　　霍湫现身玉清殿，毒神等人脸色剧变，这一次围攻青云门，可能不仅要葬送无数弟子，连他们也活不出去。
　　“老天爷灭我魔教啊！”
　　“碧瑶呢？”
　　鬼王不顾一切的往黄沙内钻，他要去找碧瑶，没有朱雀圣使保护的碧瑶，在青云门内必死无疑。
　　“鬼王，你还是先考虑考虑自己，我还不屑用个女孩子要挟你。”
　　霍湫知道碧瑶在哪，碧瑶被莫山山放在大竹峰小院，小院内的安全有所保障，诛仙剑阵不会波及那片区域。
　　对付四位魔教宗主，霍湫一个人足矣，周围的首座们，将中间场地让开，给霍湫腾出位置，方便他们决战。
　　“毒神、三妙仙子、玉阳子，我们别无选择，一起上吧。”
　　鬼王脸色凝重，毒神几人还好些，他们没去流坡山，不曾见过霍湫大发神威，那一手神剑御雷真诀，宛如末日天罚。
　　“我先来会会你这黄口小儿。”
　　毒神当年可是与道玄争锋的人，对上年纪轻轻的霍湫，他根本没放在心上。
　　玉清殿内忽而间，刮起了大风，淡淡的香味，弥漫在玉清殿内，毒神一掌向霍湫拍来，手中附上一层蓝色粉末，幽幽之光，令观战之人颜色尽失。
　　万毒门的毒神，一手毒功出神入化，苍松道人偷袭道玄真人用的七尾蜈蚣，他也有一只，七尾蜈蚣需用心血喂养，是天下至毒之物。
　　三妙仙子拿出合欢派秘传的“缠绵丝”，眼中魅惑连连，那副老妖婆勾引小鲜肉的模样，直接激怒玉清殿顶上的莫山山。
　　霍湫左手画圆，凝聚出一道太极图，将毒神喷来的毒气罡风，悉数吸进太极图，转而扔给一旁的玉阳子。
　　区区些许毒素，对霍湫没有半点作用，世间万物没有太极图不能吸收化解的，昊天神国的神龙、神将都能化解，何况区区些许修真毒药。
　　“老妖婆，敢勾引我男人，老娘用诛仙剑劈了你。”
　　莫山山抓着诛仙剑，从玉清殿房顶跳下来，翁管外面的青云弟子有没有事，三妙仙子必须得先死，这老妖婆当面勾引她男人，是可忍孰不可忍。
　　随着莫山山的离去，漫天黄沙逐渐消散，恢复成以前仙气飘飘的模样，七座仙山依旧是仙山，不再是那令人头疼的沙峰。
　　魔教四大宗主见此，立马往外面遁走，在玉清殿内，他们受到空间束缚，外加几位首座虎视眈眈，很没有安全感。
　　当四人走出玉清殿，才知道外面宛如人间地狱，四处躺着黑衣弟子，全部都是魔教之人，而青云弟子大部分都相安无事。
　　甚至，那些活着的青云弟子，联手围攻受伤的魔教之人，短短两息时间，又有几名魔教弟子陨落在剑下。
　　“好一个诛仙剑阵，苍松老贼我诅咒你世世代代。”
　　毒神愤恨啊，苍松与他勾结在一起，苍松说这诛仙剑，只有太清境才能使用，可是青云门内，有个二十多岁的女孩，就是他丫的太清境。
　　不仅拿出诛仙剑，还以诛仙剑阵，诛杀了无数魔教弟子，他魔教继百年前蛮荒行之后，又一次大量损失弟子。
　　“苍松没有骗你，只是你们都在霍大哥的算计内而已。”
　　莫山山提起诛仙剑，突然，通天峰后山处，幻月洞府方向，一道紫气雄雄而起，直照在莫山山身上。
　　片刻之后，从青云山其他六座山峰的不知名处，飞来的六道灿烂奇光，分做黄、青、赤、绿、橙、蓝六色，一起笼罩在了一起。
　　最后七道奇光，汇聚到莫山山手中，那柄此刻已然灿烂夺目的古剑诛仙之上，七座峰的奇煞灵气，将石剑诛仙染成七彩色。
　　“大罗神仙血染裳。”
　　莫山山凝聚七座峰的灵气后，一步步走向三妙仙子，当着她的面勾引她男人，也不看看自己什么姿色，够不够资格。
　　她轻轻挥出一剑，凝聚万千煞气，连兽神也可以重伤的诛仙剑阵，豁然轰向三妙仙子。
　　莫山山上来就开大，恐怖的七彩剑气，忽略时间与距离的束缚，诛仙剑刚刚挥舞下，三妙仙子整个人尚且愣在原地，却又黄土般塌陷。
　　诛仙剑阵不仅斩断三妙仙子的生机，连她的灵魂，也被剑气绞杀，堂堂一代宗主，
　　连挣扎的机会都没有，这就是天地之威，青云门千年的积淀。
　　“魔教所属，撤。”
　　毒神瞠目结舌，合欢派掌门人死的这般随便，在场的其他三位魔教宗主，纷纷心生退意，不愿再待在通天峰。
　　“山山，你这也太猛了，把三位宗主吓着了。”
　　霍湫无语的盯着落荒而逃的三人，可惜，他们终究在通天峰内，霍湫的封天锁地太极图盖着，欲破除封锁，非太清境五层实力不可。
　　“夫君，人家稍微用力过猛。”
　　莫山山嘻嘻一笑，将诛仙剑随手插地面，她则抱着霍湫的手臂，盈盈的撒了一个娇，摩擦的霍湫火气旺盛。
　　“回去再收拾你。”
　　霍湫眼中逐渐变得冷漠，道玄真人重伤晕倒，被田不易搀扶着，此刻整个青云门中，弟子们都聚集在霍湫两人身后，没有去追击三位魔教宗主。
　　“天问。”
　　霍湫冷哼一声，天问剑自通天峰深处飞来，他缓缓抬起右手，凌空划出一道弧度，天问剑沐浴着雷光，如同一只猛兽，瞬间吞噬最后方的玉阳子。
　　玉阳子被钉死在地，天问剑上狂暴的雷霆，化作一头巨大的夔牛，将这位魔教宗主彻底吞噬，下场比之三妙仙子不差多少。
　　雷霆之下，灵魂基本会被吞噬，天雷是一切鬼物的克星，玉阳子的灵魂，无法离开逃脱天雷去轮回。
　　毒神和鬼王两人脚步无限加快，唯有逃出通天峰，才有唯一的活路，鬼王要带着鬼王宗的人避世不出。
　　什么王图霸业，都是梦幻泡影，在如此强大的青云门眼里，他们只是跳梁小丑，此次围攻青云门，就在人家算计之内。
　　“霍小二，既然来了，就帮你大哥把这人抓了，带回去收押判罪。”
　　霍湫比较喜欢按刑法办事，打打杀杀的多不好，死了一了百了，曾经犯下的罪过，在这个没有地狱十八层的世界，只是个笑话。
　　“看在你能救玲珑的份上，我忍。”
　　兽神现身青云，鬼王心如死灰，这还打个锤子打，他们四个都来送人头还差不多，兽神都在青云门，他们如何能赢？
　　毒神虽然也是神，但这老头实力很弱鸡，给兽神提鞋也不配，这个狗贼勾结苍松狗贼，两个狗贼害惨他鬼王宗。
　　“我束手就擒，你能不能告诉我，我女儿在哪里？”
　　鬼王罢手投降，无谓的挣扎，纯粹是笑话，毒神在兽神手里，跟拎着小鸡仔似的，一动不动，毫无抵抗。
　　真论战斗力，毒神或许还不如青龙，他只是一身毒厉害，对于兽神来说，毒都不是事，玄火鉴直接焚烧掉。
　　他的戾气也能吸收毒，毒神释放的毒，于他而言，是大补之物，抓毒神小菜一碟，兽神提着毒神往霍湫两人走去。
　　“你女儿在我床上。”
　　霍湫冷不丁的冒出一句话，气的鬼王眼睛都红了，青云门妄称正道，居然对她女儿做出那种事，他怎么越看霍湫越满意。
　　这位被道玄等人称作小师弟的年轻男子，无论样貌、修为都是上上之选，配得上碧瑶，不过，鬼王决不允许碧瑶被强迫。
　　这是作为一个父亲最后的尊严，鬼王选择自爆，他要拉着霍湫一同上路，谁动他女儿一根汗毛，他能为之拼命。
　　“霍大哥，你别说的那么有歧义，那是我的床。”
　　莫山山嗔怪的瞪着霍湫一万，她确实将碧瑶带回大竹峰小院，甚至打晕碧瑶后，随手扔在自己的床上，霍湫说的也没错。
　　“你的床不就是我的床嘛，你难道不跟我睡一间床？你要造反吗？还是说，你想搬到雪琪房间去住，我告诉你，小凡肯定不会允许的。”
　　霍湫绝不认输，咱的床就是咱的床，哪来那么多事，不就扔在自家床上嘛，有什么问题，难道扔到道玄真人床上？
　　鬼王那一身暴脾气，逐渐被压制下来，既然碧瑶没事，他就放心了，从今以后，人为刀俎，我为鱼肉，任凭青云门发落。

第一百七十二章 前往天音寺
　　鬼王的束手就擒，令许多魔教妖人相继投降，四位宗主死了两位，一位被活捉，一位选择投降，他们再坚持下去，也没有任何必要。
　　继续反抗只有死路一条，投降可能不会死，接下里将面临青云门的惩罚，也不知道会怎么发落他们。
　　霍湫将投降的魔教弟子，挨个封印住修为，顺手探查他们是否修炼魔功，那些用婴儿血肉练功的妖孽，浑身会沾满阴气，遇之立马死在天问剑下。
　　一共有两百多名俘虏，他们纷纷变成普通人，他们将受到戒律堂审判，安排去青云山下，帮普通人种田耕地赎罪。
　　上天有好生之德，杀孽犯得太多，都是会留下业力的，这些业力需要功德来抵消，在完整的天道轮回中，业力缠身在死后会下地狱。
　　很快，魔教妖人在鬼王的带领下，被下派到青云山下，帮助贫苦人家开垦田地，雄才大略的鬼王，也有种田的一天。
　　鬼王在青云山脚下，干的很努力，因为碧瑶还在青云山上，青云山的刑罚工作，从此落在霍湫和莫山山两位执法长老头上。
　　霍湫大肆改变刑罚，知错能改，善莫大焉，所有违反青云门规的人，都将受到惩罚，其中分为很多种，有帮忙开运河的，有帮忙种田耕地的。
　　当然，这些的前提是封住修为，刑罚也有期限，表现的好可以减刑，霍湫大致按照现代的那一套来搞整。
　　这些都是后话，处理完鬼王和魔教妖人的事情，他带着兽神返回大竹峰，等过段时间，就带张小凡去天音寺算账。
　　不知道集齐四卷天书，能不能召唤出最后一卷，不能的话，只能等十年后，天帝宝库开启之时，再夺取最后一卷。
　　“这间小院有点意思，布置七十二个阵法，你要防谁呢？”
　　兽神站在大竹峰小院，区区一个小院，居然高达七十二个阵法，你怎么不把诛仙剑阵，就布置在你的房间里。
　　“都是弟子练习符阵布置的，只有诛仙剑阵是我和山山弄的。”
　　小院附近有许多阵法，包括遮掩气息、聚集灵气、驱除蚊虫等等，更多的来说是实用性的，并不具有太大的杀伤力。
　　“那也是极大的手笔，要花费不少灵晶。”
　　兽神甚至怀疑，霍湫是不是打劫了青云门藏宝阁，哪来那么多宝贝，给弟子练手都用上品灵晶，修真者可遇不可求的宝物。
　　“小意思啦。”
　　霍湫推开小院大门，莫山山去幻月洞府归还诛仙剑，道玄真人晕过去了，她只能自己去还诛仙剑，霍湫则带着兽神先回来。
　　给兽神指了指他的房间，霍湫就回到自己屋内，发现碧瑶在床上静静躺着，她一袭水绿衣衫，指尖莹莹伤心奇花，清新脱俗之质，动人心魄之美，仙灵毓秀，灵气逼人。
　　霍湫在床边坐下，随手一挥，将碧瑶唤醒，碧瑶占据他的床，想找个地方躺着都不行，魔教妖人真是麻烦。
　　碧瑶渐渐苏醒，印入眼帘的，不是熟悉的房间，也不是熟悉的幽姬，床边坐着一袭白衣的男子，双眼死死盯着她。
　　于是乎，她条件反应的使用伤心花，向霍湫打了过去，霍湫抓住碧瑶的右手，将那朵凝聚起的伤心花，捏的粉碎。
　　“小妖女，长得还有几分姿色。”
　　准确算起来，碧瑶是半人半妖，叫小妖女也没错，上次他把幽姬带回来，这次又遇到碧瑶，魔教妖女都长得这么好看吗？
　　“你放开我。”
　　碧瑶浑身灵气运转，奈何霍湫的手掌，似一座山岳般沉重，压得她动弹不得，任凭她灵气翻涌，也逃不过霍湫的五指山。
　　“你睡在我的床上，还想我放过你，你怕是不知道正道人士的险恶。”
　　霍湫嘴角勾起一丝弧度，突然变得吊儿郎当，甚至眼中有一抹妖异，跟兽神学的气质，能变得不像正道人士。
　　“你想干嘛，我爹爹是鬼王宗宗主。”
　　碧瑶自知不是对手，她又落在霍湫手里，唯有搬出鬼王宗，才能自保，她能有什么办法，在绝对的实力面前，一切挣扎都是笑话。
　　“你爹刚刚为了你选择投降，被我安排到青云山下帮村民种地。”
　　“你也是魔教小妖女，姿色又这般好看，我该怎么处理你呢？”
　　霍湫色眯眯的盯着碧瑶，碧瑶往床内缩了缩，企图离霍湫远一些，生怕霍湫兽性大发，将她给那啥了，青云门的人，怎么也有这种伪君子。
　　“霍大哥，你就别吓碧瑶啦。”
　　莫山山站在门外，无语的翻白眼，霍湫有多调皮，她最为清楚，没事吓唬吓唬人，也不是一两次的事。
　　“小丫头，你那么小，我可看不上。”
　　霍湫挪出小指头，用大拇指按着，一边盯着碧瑶胸前，一边摇头，气的碧瑶差点没扑过来跟他拼命。
　　刚刚莫山山说话的声音，与幽姬一模一样，可当碧瑶看过去后，她顿时傻眼了，这哪有幽姬的身影，只有个漂亮姐姐。
　　“霍大哥，碧瑶从小没做个恶，我们要怎么处理她？”
　　莫山山有些为难，她不是嗜杀之人，像碧瑶这种小孩子，平时仗势欺人都不做，更别说为祸四方，的确不好搞整。
　　“她身上有九尾天狐血脉，给我几分薄面，别为难她。”
　　兽神真的越来越像人了，九尾天狐小白与他是朋友，今日遇到碧瑶，他居然会开口求情，千年来，破天荒头一遭。
　　“霍小二，你不会和小白有一腿吧。”
　　什么时候兽神也变成善人，这家伙可要发动灭世，现在帮人求情，匪夷所思过头了，不免令霍湫猜测，这家伙跟人家有一腿。
　　“滚，我心里只有玲珑。”
　　“千年的孤寂，也只有小白陪我说说话，于情于理，我也不能坐视不理。”
　　兽神不仅灭了焚香谷，还将小白救了出来，莫山山发现一个问题，为什么霍湫知道九尾天狐，名字叫做小白。
　　刚刚谁也没有提及，兽神只是说九尾天狐，霍湫却知道九尾天狐的名字，难道这也能算出来的？莫山山保持怀疑态度。
　　“行吧，这小丫头就交给你。”
　　霍湫二话不说，把碧瑶扔给兽神，你不是要求情吗？现在求情成功，恭喜兽神喜提小美女一枚。
　　“我？？？”
　　兽神满脑子问号，他这一生总共接触过几个女性，你放一个女性在他那边，是很危险的，他可能随时弄死对方。
　　“碧瑶，你在小院住下吧，我想收你为徒，你放心你爹没事，只是跟人一起耕田，你随时可以去看他。”
　　一直以来，莫山山教导的弟子，都是霍湫和水月的徒弟，没有谁是她的弟子，她拥有幽姬的全部记忆，很清楚碧瑶经历过什么。
　　自己的母亲，为了让她活下来，生生割掉自己的血肉，喂碧瑶吃下，当她们得救后，碧瑶的母亲已经没有气息。
　　如果可以的话，临走之前，她想请霍湫帮碧瑶复活母亲，这或许是从时间长河中，读取幽姬记忆的后遗症吧。
　　碧瑶跟着莫山山离开小院，莫山山先带她去青云山下，看望鬼王宗的鬼王和青龙，一个个脸上都是泥水，在田里插秧子。
　　曾经闻名天下的鬼王宗，当世顶尖修行者，沦落到今天的地步，天道好轮回，苍天放过谁，他们又怎么可能斗得过天。
　　霍湫虽然不是诛仙的天，但他也是天，将来会是诛仙世界的天，不是人人都是夫子，像夫子这样的存在，诸天万界也找不到几个。
　　将夜世界中，其实五境并不强，六境也不算太强，七境在小千世界中，大概算一个中等强度，而夫子绝对站在顶尖巅峰。
　　大竹峰，张小凡和陆雪琪两人，带着林惊羽抵达小院。
　　“师尊，我把惊羽带过来了。”
　　张小凡等人站在一旁，他们不知道霍湫的意图，三人向兽神行了一礼，便没有再说话，默默等待霍湫的回复。
　　“今日叫你和惊羽过来，我准备带你们二人，去天音寺一趟。”
　　天音寺势在必行，魔教淡出世界舞台，欲召唤修罗的鬼王，还在青云山下种田，碧瑶成为莫山山的弟子，不会再走向毁灭。
　　除了剩下两卷天书，霍湫和莫山山两人，只有修行一途，霍湫打算尽快去下个世界，诛仙世界的提升，对他帮助不大。
　　“师尊，我们去天音寺做什么？”
　　张小凡很费解，为什么要带他和林惊羽去天音寺，平时他都和陆雪琪一起，为何这次不同，肯定有极其重要的事情。
　　“为师以大神通推衍天机，看到当年屠你们草庙村的人，为师带你们去讨回公道，天音寺若不给我们交代，那就灭了天音寺。”
　　霍湫冷冷一笑，无论是将夜的悬空寺，还是诛仙的天音寺，他都带有浓浓的恶意，这些欺世盗名之辈，妄为正道。
　　原著中，天音寺明明知道张小凡的大梵般若，是普智和尚所传，偏偏为了所谓的说法，上青云门来问罪，险些令道玄杀死张小凡。
　　道玄真人要杀张小凡，他们依旧无动于衷，张小凡死去后，草庙村的命案石沉大海，再也没有人，会怀疑到天音寺的头上，其险恶用心，当诛。
　　“师尊，你是说屠杀草庙村的人，天音寺知道他们的下落？”
　　张小凡不敢往那方便想，一直以来，他都觉得普智师傅对他有恩，他看到苍松的七尾蜈蚣时，认定是苍松屠杀草庙村的凶手。
　　可是，苍松道人死在莫山山手里，现在霍湫带他们去找天音寺要说法，冥冥之中都指向那个答案，那个他不敢想象的答案。
　　“走吧，雪琪也跟上，有你师尊、师娘和二叔在，没人敢造次。”
　　“霍小二，是吧。”
　　霍湫拍怕兽神的肩膀，兽神还没反应过来，他怎么就成二叔了，这人类的关系真复杂，不过也默默点点头，好像还没等兽神去灭世，大部分修真势力，都被霍湫先弄残了。

第一百七十三章 小天音寺
　　“师尊，真的是他吗？”
　　张小凡其实并不笨，而是大智若愚，从霍湫的一言一行中，他已经探听出来，那个屠杀草庙村一百多口人，犯下滔天罪孽的人。
　　“小凡，为师曾告诉过你，正邪在于人心，而不在宗门。”
　　长长叹了一口气，霍湫对陆雪琪使了使眼色，陆雪琪有所会意，上前拉住张小凡的手掌，还未多言，便让人心安。
　　林惊羽紧紧握着斩龙剑，他不知道自己会如何抉择，也不知道为了报仇，他会不会伤及无辜，父母之仇，不共戴天。
　　“小凡，如果天音寺真是个罪恶之地，师叔会为你报主持公道，如果只是他一人的罪责，我们不伤及无辜，只找方丈讨要说法。”
　　陆雪琪与莫山山相处的时间较多，莫山山讲的故事中，那位十二先生与霍师叔极其相似，而莫山山则与莫山主差别不大。
　　她甚至怀疑，那个故事是真是存在的，十二先生一人灭了三百万佛奴，以及整个悬空寺，陆雪琪莫名相信，霍湫也能为张小凡做到如此。
　　前提是整个天音寺，如同悬空寺一般，是一个藏污纳垢之所，而非慈悲为怀，兼济天下的正道门派。
　　“嗯。”
　　张小凡跟在霍湫身后，林惊羽一直没说话，他在思考霍湫的话，善恶终有报，一人犯下的过错，不能波及整个天音寺。
　　莫山山带着碧瑶返回大竹峰后，众人一同前往天音寺，霍湫、莫山山、兽神三人冯虚御风，悠然的保持飞行速度。
　　张小凡、陆雪琪、林惊羽和碧瑶四人，御剑死命在后方追，碧瑶和林惊羽飞行稍微吃力，两人没有学霍湫这一脉的飞行之法。
　　飞行姿势不够帅，速度又相对较慢，只能羡慕的望着前方几人，这年头出个门，没点实力就要被甩到没人影。
　　花费了几天时间，霍湫一行人来到须弥山，法相小和尚亲自迎接众人，前往山顶的佛门圣地，面见天音寺方丈普泓上人。
　　天音寺建的很雄伟华丽，以白玉为石，坪铺为场，石阶层叠，九为一组，连接而上至大雄宝殿，竟有九九八十一组之高。
　　而玉石雕栏之间，只见殿宇雄峙，极其高大，殿前十三支巨大石柱冲天而起，高逾十丈，殿顶金壁辉煌，八道屋脊平分其上，雕作龙首形状。
　　每一道屋脊飞檐龙首之前，赫然各雕刻着十只吉祥瑞兽，形态各异，栩栩如生，不愧是天下正道三大门派之一。
　　殿下种种雕刻华丽精美，更是远远超过世人想像，非等一般人可以制作，其建筑消耗的人力、物力，不输青云门多少。
　　在大雄宝殿之后，俱是一间连着一间的高耸殿堂，其间或是广场相接，或是小路蜿蜒相连，有的直接便是连在一起，层层叠叠，大为壮观。
　　“霍大哥，天音寺与世俗相通。”
　　莫山山大为吃惊，在将夜世界时，只有书院与世俗相通，那些不通世俗的地方，名为不可知之地，而与世俗相通的不可知之地，是圣人的手段。
　　“莫长老，今日正好是初一，所以人多了一些，虽然本寺香火旺盛，但平日也没有这么多人，只是每逢初一十五，附近方圆数百里的百姓，都有过来拜佛的习俗了。”
　　法相微微一笑，对于如今天音寺的局面，颇为得意，普泓上人成为方丈后，特意开放天音寺，以供百姓们祈福还愿。
　　“与老师的书院相比，还是差了一些，老师有教无类，无论佛道魔三宗，凡是有缘者，皆可在书院求道，乃圣人之举。”
　　霍湫不知为何，才离开书院五年时间，就有些想夫子这个老头子，反而对云岚宗的感情，慢慢淡化不少，也不知何时才能回去看看。
　　“家师自然不能与圣人相比，家师说佛是众生之佛，非一人之佛，佛既渡众人，世人无缘见佛，何来渡化之说，于是大开天音寺之门。”
　　法相对普泓上人的做法很赞同，他一直以普泓上人为榜样，普泓上人虽不及两位长老口中的书院，但至少在这方面，超越其他正道门派。
　　“上人此法甚哉，不同于悬空寺那群欺世盗名之辈。”
　　霍湫能看出，这些来上香的百姓很虔诚，却并不愚诚，他们有自己的思想，祈求佛祖保佑，是单纯的一种信仰，并不受胁迫。
　　“霍长老说的悬空寺，也是一座佛寺吗？”
　　法相微微皱眉，听这意思，那座寺庙败坏我佛名声，被霍长老遇上，估计不会有好下场吧，这两位可不是吃素的。
　　“不错，一座比魔教更邪气的寺庙，僧人比街上的恶霸还恶劣，他们圈养百姓，为他们织布耕田，享受抓来的百姓侍奉，整座寺庙已被本座灭杀。”
　　每每想起悬空寺，那座充满罪恶的寺院，霍湫的杀气就不禁外放，陆雪琪震惊的盯着霍湫。
　　这一切与莫山山讲的故事一模一样，那圈养三百万农奴的寺庙，居然真的存在，真的被霍湫所灭，那书院也是存在的，是上个时代的事情吗？
　　两位师叔一直很神秘，众人只知道，他们被道玄真人捡回来，小小年纪迈入太清境，是整个青云门最强大的两人。
　　至于来历，已经无处得知，谁也不知道两人的来历，霍师叔认识兽神，这位天下第一高手，自己还不是对手。
　　陆雪琪默默思考着，其余几人四处打量着，这天音寺怎么看，也不像藏污纳垢之所，等见到普泓上人，一切都将真相大白。
　　“杀得好，此等败坏佛门名声者，奴役百姓的僧人，死不足惜。”
　　法相带着一行人，从正门走到后门，游览了一番天音寺的风光，普泓上人则住在须弥山的山顶，那座小寺庙里。
　　这点普泓上人和歧山大师很相似，佛门更多人是苦修，而不是去享受，清心宁静有助于修行。
　　须弥山虽然没有青云山那么高，但也不矮，法相带着众人步行，可能是这里的习俗，众人也没有御剑飞行。
　　走了大约半个时辰，众人终于抵达小天音寺，天音寺的设计理念，与书院有些相似，前面通世俗，后面是世外之人。
　　普泓上人早已带着另外两大神僧，在小天音寺大门前，恭候着霍湫等人的到来，毕竟，以霍湫等人的身份，他需要亲自迎接。
　　“方丈。”
　　众人行了一个青云礼，碧瑶已经拜入青云门，也跟着行青云礼节，唯独兽神站着远方，淡然的望着他们，熟视无睹。
　　“阿弥陀佛，普泓见过诸位施主。”
　　普泓上人苍老的声音，他一一扫过众人，在张小凡和林惊羽的身上停留了一会，众所周知，张小凡拜入青云门后，便拜入执法长老门下。
　　如今跟在霍湫身后的青云弟子，定然有张小凡，是福不是祸，是祸躲不过，普智当年犯下的罪孽，终究需要赎罪。
　　“这位是巫族大祭司霍小二，是我结拜二弟。”
　　霍湫特意把兽神介绍出来，人家堂堂诛仙第一强者，来天音寺被怠慢，肯定说不过去，巫族的身份，丝毫不必三大正道低。
　　“老衲见过大祭司，多有怠慢，还请恕罪。”
　　既然知道身份，普泓上人一改之前的态度，现在为主的不只是青云门两位执法长老，还有这位巫族大祭司。
　　随后，普泓上人又将两位神僧介绍给众人认识，普泓上人引导着众人，向小天音寺内走去，进入一间禅室，盘膝坐在蒲团上。
　　“霍施主，老衲听说四大魔教宗门围攻青云门，正集结师弟和弟子，前往青云门支援，诸位施主既然到此，想来青云门已经无恙。”
　　普泓上人接到苍松道人反叛，魔教围攻青云门的消息时，立马集结天音寺僧众，欲上青云山支援，三大正派同气连枝，青云门覆灭，对天音寺没有好处。
　　“劳烦方丈挂念，魔教妖人那等实力，在我青云翻不起风浪，他们肯定不知道，我青云门的道玄师兄已达太清境，重伤之下取出诛仙剑，而山山一直隐藏在鬼王宗，我和大祭司正好赶回，我们三位太清境镇压魔教，先诛三妙仙子和玉阳子，再俘鬼王、毒神......”
　　霍湫给普泓上人讲那么多，只是为了突出三位太清境，这样的顶尖力量，放在天音寺也是高山，压得正魔两道喘不过气来。
　　“三位施主天纵之资，老衲比不得。”
　　普泓上人淡淡一笑，他修的是佛，清心寡欲，不与青云门争夺什么，青云门没事便好，其他的都不重要。
　　“方丈说笑了，方丈的佛法学究天人，令我等难望其项背。”
　　霍湫接的很讲究，他没有提及普泓上人的修为，也没有提及道法，只论佛法而言，他们这些修道的，的确跟普泓上人没有可比性。
　　“霍施主今日来此，可是为了两位小施主？”
　　普泓上人打了个佛号，他日种下的恶因，成为今日的恶果，一切都是天道轮回，因果报应，他无法阻止，也无法违逆。
　　“在下不才，以伏羲阴阳八卦和巫族占卜之术自创一门神通，我称之为推衍天机，能知过往未来，小凡是我的弟子，惊羽也随我学艺，草庙村一案是他们的心头大患，因此，我为他们堪破天机，找到罪恶的源头。”
　　霍湫左手凝聚出一枚太极八卦图，透露出神秘莫测的气息，集结两个世界的道法，在系统的帮助下，他终于完善这门奇术。
　　此门奇术霍湫使用过几次，从未算错过，此次前来青云门，他推演了一次过去，得到的结果，与他熟知的没差别。
　　冤有头，债有主，他日因，今日果，这是天音寺需要承认的，也是普智大师心头的魔障，普智肉身不化，只为在红尘中等待张小凡复仇。

第一百七十四章 白日飞升
　　“阿弥陀佛，两位小施主随我来。”
　　普泓上人对霍湫的推衍之术深信不疑，这个世界确实有这样的术法，可以趋吉避凶，也能找到他们想要找的人。
　　既然，这是天音寺普智大师犯下的罪孽，两位小施主就有知道的权利，无论张小凡怎么选择，都是普智生前留下的遗言。
　　张小凡和林惊羽看向霍湫，霍湫点点头，两人随普泓上人前往一间屋子，里面有一道白玉盘，周围散发着浓厚的冰寒之气。
　　那道白玉盘之上，盘膝坐着的“人”，正是张小凡的普智师傅，一具尸身亡故，灵魂还不愿散去的大师。
　　嗜血珠的戾气，当初霍湫也花了很大的力气，才将它完全净化，其中还是天问剑克制嗜血珠，否则要解决这玩意，不知道得花费多久。
　　张小凡和林惊羽待在小屋内，陆雪琪一直守在外面，那个人既是张小凡和林惊羽的恩人，又是他们最大的仇人。
　　何况，普智大师已经死去，在五年之前，他回到天音寺之日便死去，只是心中的愧疚，令他一直不肯离去，他欲为自己的罪孽，赎之万一。
　　“霍施主，这位小施主不是你们青云门的人吧。”
　　普泓上人修为高深的高僧，他能感应到碧瑶身上的气息，不是青云门的太极玄清道，至于兽神，他压根看不透。
　　“她是鬼王的女儿，一生并未作恶，如今入我夫人门下，我对门下弟子一视同仁。”
　　霍湫护短的脾气，是跟夫子和大师兄学的，其他事情都好说，但是欺负他的弟子，那就做好毁灭的打算吧。
　　他们书院出来的人，都是一个模样，将护短进行到底，将护短搞的清新脱俗，不论正道魔道，得罪他的人就是恶道。
　　“如此甚好，世人无法决定自己的出生，既无恶因，自然也无恶果，相信小施主跟着霍长老，定能走上正途。”
　　普泓上人的正邪观念很端正，他并不会因为一个人的出生，就判定一个人的罪恶，人之初，性本善，出生不能定为罪恶。
　　“方丈说的没错，自苍松师兄反叛青云，被山山击杀后，这青云门的刑罚，便落在执法长老头上，我自当赏善罚恶，攻我青云门的魔教妖人，都被我安排去耕地种田，帮百姓谋福。”
　　看在莫山山的份上，他也不会击杀鬼王，碧瑶毕竟是鬼王的女儿，又是山山的徒弟，你把人家老爹杀了，这算什么事。
　　“善哉，我天音寺不会掩藏师弟犯下的过错。”
　　普泓上人打了个佛号，张小凡和林惊羽两人，没待多久就离开了，他们回到禅房听法相讲起，当年普智犯下的罪孽。
　　普智与苍松道人大战，双双重伤，而普智以佛法封印的嗜血珠，终于有机可乘，他将大梵般若传给张小凡后，失控杀光了草庙村所有人。
　　当他回到天音寺时，悔不当初，可这滔天的罪孽已经犯下，他请求普泓上人，在张小凡有难的时候，尽可能的帮助他。
　　可惜，张小凡是霍湫的徒弟，从一开始就万众瞩目，成为青云门的新星，在青云门是天之宠儿，并没有发生苦难的事。
　　普智临死前交代，他的尸体留在那里，任凭张小凡挫骨扬灰，只为还清一点罪恶，为他所做的事，弥补万之一二。
　　“其实，普智大师的方向没有错，佛道一体欲成仙，想法却是异想天开，我曾认识一位大师，学贯佛道魔三宗，却沦入魔道，无法踏上圣人之境，最终落得惨死的下场。”
　　“这个世界，光是有佛道魔三宗之法远远不够，还需要另外两样东西，才有可能成仙，从而真正延长寿命。”
　　霍湫一本正经的回答，不仅把普泓上人说懵了，连青云门这边的人，也都茫然的盯着他，佛道魔三宗的功法，居然还不够。
　　“霍施主知道长生之法？”
　　普泓上人那颗波澜不惊的心，竟然隐隐有些波动，他们修行是为了什么，还不是为了长生，可以永远活下去。
　　“觅道为长生，世间皆有法。”
　　“你们肯定不知道，佛道魔三宗之法，其实源自于一本奇术，只有将这本奇书集齐，参透天机，便可白日飞升，我也是为此而来。”
　　霍湫打算让张小凡索要天书第四卷，参悟出大梵般若的无字玉璧，至于大梵般若，那就是个没用的玩意。
　　“师尊，你说的是天书？”
　　张小凡饶有所感，他可以肯定，师尊特意让他带回去的天书第一卷，令他佛道两门功法，修为精进不已。
　　前几天时间，霍湫将天书第二卷、第五卷传给张小凡，令张小凡迈入上清境，成为大竹峰的长老，而陆雪琪也迈入上清境。
　　两个最年轻的上清境，令损失惨重的青云门，再度焕发生机，处理完这些事情，霍湫等人才离开青云门，来到天音寺。
　　“不错，佛道魔三宗的功法，都出自天书，天书总共有五卷，天音寺的无量玉璧内，便是天书第四卷，只是世人无缘得见，我希望天音寺让小凡观无量玉璧三天，能不能成，听天由命。”
　　霍湫等人来此，肯定是仗着实力压人，若是普泓上人同意也罢，不同意的话，他就直接动手，把无量玉璧打劫了。
　　“师尊，您收集天书，是为了令我长生？”
　　张小凡双眼饱含泪光，他前世是拯救了全世界吧，才会遇到这么好的师尊，不仅为他查明真相，亦为他和陆雪琪撮合，现在更为了他的长生。
　　“我希望在无尽的岁月里，能够在天外的世界，再次遇见你们这群可爱的人。”
　　霍湫拍怕张小凡的脑袋，以前没有兽神和莫山山，他无法打开天帝宝库，现在集合三人之力，极有可能可以成功。
　　经历无数年的洗礼，天帝宝库本身的禁制，已经变得不再如同以前那般坚固，一旦五卷天书集齐，他们在这个世界便什么事。
　　“师尊，难道你......”
　　张小凡抱住霍湫哭泣，自从他的父母离去，他就把霍湫当作自己的父亲，这个看起来年轻的师尊，带他修炼，教他做人，对他颇多帮助。
　　“山山以前给你们讲的故事，都是真实发生的，是我们真实的经历，我和你师娘要离开了，记住，成仙不是尽头，只是新的开始，如果将来有缘再见，我带你去看外面更广阔的世界。”
　　霍湫第一次这么伤感，在将夜世界，他所面临的是夫子，夫子是圣人，离别对他而言，只是为了下一次更好的相遇。
　　陆雪琪紧紧拉着张小凡的手掌，大起大落的张小凡，希望可以坚持下去，他们一起去追求缥缈的仙道，一起去追寻两位师叔的脚步。
　　从前，她怀疑过莫山山将故事，可能是真实存在的，那一切太过详细，甚至很多符阵，与她们所学一致。
　　小凡所学的大河剑气、身前一尺，在莫山山的故事中都有提及，而那个化月亮的夫子，到底达到何等境界？
　　在大竹峰的时候，陆雪琪情不自禁的看向月亮，她相信故事里的神话，或许，两位师叔是圣人之徒，才这般学究天人吧。
　　两位师叔是她最尊敬的人，不仅是身份上的，而是她发自内心的尊敬，很多神秘有用的东西，她都是从霍湫和莫山山处学到的。
　　普泓上人答应了霍湫的要求，张小凡也不负众望，获取到第四卷天书，学会这一卷天书后，张小凡身上的气息，越大的深不可测，他选择原谅普智大师，死者为大，入土为安。
　　随后，众人又御剑前往西方大泽，集合霍湫、莫山山、兽神之力，将天帝宝库的大门轰开，取走神仙药和天书。
　　神仙药交给张小凡，带回去给小灰食用，而天书第三卷，被莫山山吸收，终于完成系统任务，诛仙世界内天雷滚滚，天光大盛，灵气翻涌。
　　这是天道更替的必然过程，霍湫顺利成为天道，而系统分身的实力，增长为天仙级天道，勉强进化一级。
　　不过，天仙的实力太弱，要破开世界壁垒，暂时去不太强大的世界，霍湫在这个世界停留了十数年，学贯天书五卷后，实力终于达到太清境巅峰。
　　期间他复活了玲珑，兽神与玲珑待在他的系统空间，他们实已经达到世界上限，就像将夜世界的知命巅峰，无法再迈入下一步。
　　十数年后，张小凡和陆雪琪两人，都已经成为太清境，而碧瑶实力达到上清境巅峰，鬼王改邪归正，入了青云门，青云门成为神州大地，第一修行圣地。
　　若非天音寺修的是佛，可能也会被青云门逼得收不到天赋高的弟子，某一天，霍湫和莫山山在青云山通天峰山巅，白日飞升。
　　诛仙世界，遗留着两人的传说，以及无数高深的道法，霍湫和莫山山回到系统空间，兽神和玲珑已经等的不耐烦。
　　他们下一个要去的世界，是仙剑奇侠传一，第一部世界是只有人界，没有第三部那么强，天仙级的天道，刚好可以破入人界。
　　霍湫和莫山山进入人界，而兽神和玲珑则去了仙界，以目前兽神和玲珑的力量，希望在那个世界，他们能过的幸福吧。
　　最令霍湫无语的，当属系统关于身份的安排，他们被系统分身给坑了，系统分身让霍湫顶替了独孤剑圣的身份，直接成为蜀山掌门。
　　而莫山山的身份更扯淡，居然是拜月教副教主，系统这是搞事情啊，这该死的分身，肯定是看霍湫和莫山山太恩爱，这次搞事情，要他们相爱相杀。
　　还不待两人跟系统谈条件，就被系统扔进仙剑奇侠传一的世界，早年间，系统就打通前往世界通道，因为仙界的通道更难，所以搞整的比较久。
　　最终天道本源所剩无几，只能随便给霍湫两人安排身份，在时间长河里顶替一个人，比强行修改简单几百倍。
　　霍湫两人莫名其妙的，开启了下一次旅行，前往仙剑奇侠传一的世界。

第一百七十五章 仙剑奇侠传
　　蜀山，当世第一修仙大派，蜀山不为成仙，只为兼济天下，主要以炼丹和剑术为主，此两道霍湫都比较擅长。
　　蜀道难，难于上青天，所以蜀山弟子，基本是御剑飞行，平时游历天下，积善功德，除魔于天地间。
　　霍湫晕倒在静室，待他醒来后，脑海里多出些记忆，是独孤剑圣在仙道的领悟，以及蜀山现在基本的情况。
　　目前的蜀山，掌门是独孤霍湫，也就是霍湫本尊，系统这个大坑，给他安排的明明白白，独孤剑圣的一身修为和剑术，他一点也没继承。
　　根据系统给出的时间，现在是剧情开始的十年前，拜月教主在南诏国，鼓动拜月教徒和巫王，势必处死女娲后人青儿。
　　青儿，徐长卿和紫萱的女儿，作为蜀山派的人，霍湫考虑要不要去救援一波，独孤剑圣修的太上忘情，无为大道。
　　这身份就是个巨坑，霍湫不好下山，也不能去干拜月教主，拜月教主不来蜀山，他还没办法出去。
　　出去浪被天道察觉，就得倒大霉，霍湫右手敲击着桌子，寻思着怎么出去，才能不被天道察觉，不影响到掠夺天道计划。
　　“系统，你给我滚出来，你搞着什么破身份，搞毛线啊！”
　　霍湫感觉这话似乎有点不对，貌似系统是他，他骂的是自己，分身诞生自主意识，是个大麻烦，没事就瞎搞事情。
　　“本尊，系统没有多余的天道本源，你将就将就吧。”
　　系统显露出一道虚幻化身，坐在霍湫隔壁，这家伙真不把自己当外人，还让他将就将就。
　　“山山情况怎么样？”
　　莫山山被设定为拜月教副教主，这更是扯淡，他们夫妇俩，一个正派一个反派，霍湫想揍死系统分身，可是实力不允许啊。
　　“山山抽了十次铂金级抽奖，等你以后见到她的时候，会给你一个天大惊喜。”
　　系统嘴角微微上扬，那副笑容慎得慌，总感觉没好事，兽神和玲珑倒是不必担心，等他们在仙界慢慢发展。
　　“我这边的情况怎么搞整？”
　　“你自己想办法呗，另外告诉你一件事，这里的酒剑仙叫司徒钟。”
　　系统话音落下，转眼间化为光点，消散于天地之间，只留下霍湫一人沉思，他突灵光一现，说做就做。
　　“来人，去把司徒钟叫过来。”
　　霍湫有了新打算，既然酒剑仙是司徒钟，那她肯定没有喜欢青儿这一回事，难怪现在还在蜀山，没有去南诏国救人。
　　“师兄，你找我？”
　　司徒钟跌跌撞撞的走进静室，靠着石壁继续饮酒自乐，他这一生放荡不羁爱自由，虽然时常被师兄教训，但依旧我行我素。
　　“师弟，委屈你了。”
　　霍湫身化雷光，一掌劈在司徒钟后脑勺，将司徒钟敲晕过去，霍湫给司徒钟换上自己的衣服，他则穿上司徒钟的衣服。
　　随后，司徒钟背对着大门盘膝打坐，俨然一副修行中的模样，霍湫从系统处换来幻术，轻松将司徒钟伪装成自己的模样。
　　他又特意从怀里，掏出一瓶极品好酒，放在司徒钟身前，以法术给司徒钟留言：师弟，师兄有事下山一趟，借你身份一用，你且在此装几天师兄，这瓶好酒是赔礼。
　　霍湫往脸上一抹，变化为司徒钟的模样，跌跌撞撞走出静室，以掌门闭关为由，支开外面的弟子，反正蜀山有长老管事。
　　大家都知道，独孤剑圣修太上忘情，一心追求仙道，琐碎杂事都由长老们处理，他只负责修炼，剑圣和酒剑仙两人都不管事。
　　霍湫将天问剑背在身后，酒壶系在腰间，飞出蜀山后，便恢复成自己的模样，反正外面的人，基本上不认识他。
　　随手扔出一根小剑，化作一柄巨型飞剑，霍湫跳上飞剑，遁作一道流光，往南诏国飞去，剑圣几乎得道，所以几乎忘情。
　　太上忘情的是剑圣，与他霍湫和酒剑仙有何干系，霍湫修的是有情之道，没有小爱何来大爱，一个人连家都不顾，如何顾全家国天下。
　　系统提前让他来十年，单纯是想要霍湫熟悉蜀山的剑诀，目前霍湫用的，是刚刚学会的御剑飞行，感觉速度还不错。
　　“雄霸。”
　　奈何时间不等人，速度还是不够快，霍湫推衍天机，算到拜月教主开始造作，巫王决定要处死青儿，必须立马过去。
　　霍湫上马，瞬息间来到南诏国，还是这斗帝强者，只能看到马屁股的斗气化马神术快啊，雄霸是空间法则的具现。
　　霍湫一个飞身，跃上南诏国的高台，右手并作剑指，突然又出现一个蒙面人，身后背着两把剑，动作与他如出一辙。
　　“轰隆隆。”
　　御剑术剑气纵横而出，两股剑气轰然炸出，霍湫茫然的盯着李逍遥，这家伙怎么会他的剑气纵横，里面还有大河剑气的影子。
　　一浪接一浪的剑气，将密密麻麻的拜月教徒推开，霍湫望向人群中，一身苗族服饰的莫山山，难得欣赏另一番风味的山山。
　　李逍遥扶住青儿，青儿让他去救赵灵儿，这家伙立马往皇宫飞去，那是他老婆，必须跑得急，留下青儿在一旁发呆。
　　刚刚还说救她，听到她女儿有难，比救她还积极，弄得青儿突然迷茫，她看向前方的那道身影，此人虽然穿着酒剑仙的服饰，但身上的气质不会错。
　　“愚昧无知的人，你们可知她是大地之母，女娲后人。”
　　霍湫冰冷的望着下方一行人，实际上一直盯着莫山山，这才多久不见，莫山山的身上，突然多出一丝神秘色彩。
　　系统的十次铂金级抽奖，给莫山山带来什么东西，系统分身并未告诉他，只感觉莫山山的气质，与以前有些改变。
　　“她是假的女娲后人，她是蛇妖，杀巫后，诛妖邪。”
　　拜月教主振臂一呼，万千拜月教徒纷纷应和，冲着要去杀巫后，而拜月教主则召唤水魔兽，要水淹整个南诏国。
　　有女娲后人在南诏国，他无法做自己的事，拜月教主要花费十年时间，去寻找天涯海角，寻找世间的真爱。
　　这家伙是个哲学家、科学家，也不知道他去找天涯海角，研究出来世界是圆的没有，爱也是一种奇妙的东西，未曾亲身经历，又到何处去寻找。
　　以霍湫目前的实力，干不赢拜月教主，他不是独孤剑圣，修为与之相比，还差了一截，只能眼睁睁的看着青儿与水魔兽大战，最终化为石像。
　　霍湫站在石像前，沉默了许久，他的到来并未改变什么，他现在也没有改变世界轨迹的力量，一切努力都是白费。
　　“独孤大哥，你能来，青儿很高兴，切莫再为青儿毁了道心，拯救苍生是青儿的道，也是女娲一族的责任，青儿别无选择。”
　　青儿以肉身和灵魂，永远镇压水魔兽，与玲珑娘娘镇压兽神何其相似，唯一的区别，可能只是青儿与水魔兽没有感情。
　　“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期，愿我们在遥远的时空，还能再次相遇。”
　　霍湫无奈的离去，他来南诏国却无计可施，或许他的到来，令青儿没了遗憾，成全她的道，也成全剑圣的道。
　　由太上忘情得道，再以太上有情证道，没有真正经历忘情和有情，如何做到极致，霍湫返回蜀山派，将司徒钟赶出去，开始漫长的清修。
　　真正算年岁，霍湫今年已经四十二岁，而莫山山三十九岁，两人的容貌没有变化，实力日益增强，都有得道的趋势。
　　十年时间，霍湫修太上忘情，忘记过往的一切，每天踩在湖面上，随着水流飘荡，不知去往何处。
　　夫子曾说过，水润泽万物不挑剔，它无为，没有主观选择，这是水的德，与道德经的上善若水理念相似。
　　水一直往下流，它曲曲折折，循着万事万物的沟沟坎坎，循理而行，这是水的义。
　　水有德有义，取之不尽用之不竭，故趋近于道。
　　假设有一个水库，往东边开口子，水就往东边流，奔赴万丈深渊，从不犹豫，这是水的勇敢
　　水装在容器里，它自己就是平的，这是水的法度，水波光粼粼，能倒映万物，这是水的明察，水可以将脏的东西，变成干净的东西，一心向善，改变世界。
　　水无论经历多少弯弯绕绕，它依旧会向着东边流淌，这是水的志向，也是霍湫领悟的上善若水，而非剑圣的太上无情。
　　十年如一日，这十年间，拜月教主去寻天涯海角，莫山山来蜀山见过霍湫几次，两人见面后，各自论证自己的道。
　　他们都不再是小孩，莫山山走上另一条成道之路，而霍湫在十年后的今天，终于得道，由忘情转有情，修为大幅度增长。
　　在他五十二岁的时候，迈入半步地仙境，正如大师兄一样，朝闻道，夕得道，一朝得道，实力大进。
　　莫山山这些年的经历，一点不比他弱，十次铂金级抽奖，令莫山山找到另一条康庄大道，整个南诏国发生翻天覆地的变化。
　　“师兄，你找我？”
　　司徒钟醉醺醺的来到静室，茫然的盯着霍湫，自从十年前，师兄把他打晕后，给了他一壶美酒，他就再也没因为喝酒问题挨骂。
　　“师弟，师兄对不起你啊。”
　　霍湫突然消失在蒲团上，现身司徒钟身后时，司徒钟又被敲晕过去，十年时间过去，到该做任务的时候，得去推动主线发展。
　　此次换天任务比较麻烦，需要集合两枚玉佩，还有五颗灵珠，那五颗灵珠不好获得，其中有一颗得李逍遥穿越回去拿。
　　霍湫化作一道剑光，离开蜀山境内，飞往余杭镇，寻找一位名叫李逍遥的少年郎。
　　（此世界男女主分属不同阵营，不对抗，不敌对。）

第一百七十六章 余杭镇
　　月明星稀，乌鹊南飞，繁星斑斓，银河缓缓流淌，一颗颗闪亮的星星，犹如宝石般璀璨，而霍湫跌跌撞撞的飞在空中。
　　酒剑仙，何谓酒剑仙，有酒就是仙，没酒就是酒鬼，霍湫醉醺醺的在天空中飞着，本来打算去仙灵岛看看，那名叫灵儿的小姑娘。
　　青儿是徐长卿的女儿，在蜀山待过很长一段时间，他的记忆中，还与青儿产生过感情，虽然最后追求太上忘情，放弃了这段感情，但是潜意识里，还是希望去南诏国救下青儿。
　　而霍湫的替身进入，激发了独孤剑圣的爱意，也正是这份爱意，令霍湫前往南诏国，与青儿见了最后一面，霍湫夺了独孤剑圣的一切，也为他解除最后的遗憾。
　　看在老剑圣和青儿的面子上，霍湫打算照看下赵灵儿，霍湫融合独孤剑圣的记忆后，令他的道心出了问题，这该死的系统，非得给他融合独孤剑圣，现在搞出后遗症。
　　以霍湫的实力，已经达到人间界的顶峰，只差一步便能成仙，而独孤剑圣的遗憾，就是他的障碍，处理好这件事，他才能成为地仙。
　　地仙，是最弱的仙，也是真正的仙人，拥有几万载的寿命，在那悠长的时间里，可以追求永生。
　　“哐当。”
　　霍湫从空中掉了下去，真正的酒剑仙司徒钟，是越喝越精神，霍湫则恰好相反，他从蜀山飞到余杭镇，一路上都在喝酒，属于严重酒驾。
　　这种行为切不可取，普通人酒驾容易出事，修仙者摔下去也不会死，人家御剑飞行，跌下来是地疼，不是人疼。
　　“谁？”
　　草丛旁的行走着的人，因为霍湫的坠落，变得格外警惕，大半夜从天而降，又不是林妹妹，李逍遥总感觉不像个正常人。
　　“你又是谁？在问别人名字之前，不报自己的名号，知不知道很没有礼貌。”
　　霍湫抱着酒壶翻了个身，翁管你是谁，都不能阻止一个酒鬼喝酒，没了莫山山的管束，这些年霍湫喝了不少酒。
　　世人只知酒剑仙，却不知蜀山有两位酒剑仙，其中一位正被敲晕在静室，伪装成蜀山掌门的模样，替霍湫掩人耳目。
　　“我就是余杭镇......玉树临风......一枝梨花压海棠......人见人爱......花见花开......美女见了投怀送抱.....老虎见了温柔如猫咪......”
　　李逍遥把自己能想到的好词汇，都放到自己的身上，说了半天的修饰词语，还没有说到正题，霍湫不耐烦的将酒葫芦扔出去，砸在李逍遥的脑袋上。
　　“简单化。”
　　“第一次见到比我还不要脸的。”
　　霍湫伸出右手，扔出去的酒葫芦，不知何时回到他手中，明明没有塞葫芦塞，扔出去时却没有一滴酒漏出来。
　　“李逍遥。”
　　李逍遥捂着脑袋，心情不好出来散心，又被一个酒鬼打了，他这辈子怎么这么倒霉，自从苏醒之后，所有人看他的眼神都变了。
　　好似他丢失了两天的记忆，关于那部分的记忆，与世人所见完全对不上。
　　他李逍遥虽然是混混，但是有自己的底线，他莫名其妙拒绝这份荣耀，打心底抵触与女孩接触，也不知道为什么有这种变化。
　　“你就是余杭镇的李逍遥？”
　　霍湫犹如僵尸般，以脚为圆心，在地面划过九十度，豁然站直身子，随即一个转身，勾肩搭背的挂在李逍遥身上。
　　“我行不更名坐不改姓，余杭镇李逍遥。”
　　李逍遥心头一喜，他的名声传的那么远吗？外面的人都认识他，余杭镇的百姓，对他十分崇拜，他终于成为一代大侠。
　　“小子，我见你根骨清奇，必是练武奇才，我要教你武功。”
　　霍湫伸出满是泥土的手，在李逍遥脸上狠狠捏了一把，一手稀泥上脸，李逍遥差点没崩溃，这都是什么鬼。
　　“江湖骗子，我告诉你，我身上没钱。”
　　李逍遥把霍湫当成骗子，人家骗子还装的老一点，你那张比他还帅的脸，出来装绝世高人就不像，回去粘点白胡子吧。
　　“我不收钱，有酒吗？”
　　霍湫的储物空间内，有许多酒葫芦，最好的酒葫芦，临走前被兽神抢了去，而他把玄火鉴召唤的天火本源赠给霍湫。
　　以前，霍湫的斗气修为，远远超过修仙方面，现在是斗气跟不上修仙境界，目前他的斗气修为，还尚且在九星斗尊。
　　而从他得道那一刻，他的境界飙升到半步地仙，随便吊打九星斗尊，估计他现在的实力，与当初的夫子有得一拼。
　　“没酒。”
　　李逍遥算是明白了，这老酒鬼是来骗酒的，险恶用心啊，这些手段他都用腻了，想骗他李逍遥的酒水，再去学几年吧。
　　“废柴，连酒都没有。”
　　霍湫随手一甩，将李逍遥扔出去，没有酒还教什么武功，白给可不行，酒剑仙的名声不能坏，除非李逍遥求他。
　　临走之前，霍湫给李逍遥屁股踹了一脚，待李逍遥反应过来，霍湫早已没影了，就没见过这么难收的徒弟。
　　想想张小凡，直接点他名就好，人家乖乖拜师，学习无上神功，不过没有机缘的话，他基本上不能成仙。
　　毕竟，霍湫成为太清境巅峰时，又修炼了十年，领悟到道心，才成为半仙，并不是真正的仙人，可见成仙的难度很大。
　　“什么人嘛，我要拜你为师，我叫你爷爷。”
　　李逍遥捂着屁股，一瘸一拐的回到余杭镇，恰好遇到三位奇装怪服的客官，扛着一个大麻袋回客栈。
　　胆大的李逍遥，尾随那三位怪人，一步步回到客栈，就在他要被人发现时，霍湫从天空掉了下来，吸引了他的注意，从而没有被怪人发现。
　　“怎么又是你，阴魂不散啊！”
　　李逍遥看清砸下来的人，不正是镇外遇到的老酒鬼嘛，还找他骗酒喝，这世道呐，年纪轻轻的混混也不好做啊！
　　“小子，你我有缘，我决定教你一招。”
　　霍湫从地上爬起来，打着醉猫拳，东倒西拐的，后脑勺对着李逍遥说话，他是真喝醉了，不是装的。
　　从蜀山出来的时候，他去把蜀山珍藏的酒水取走一半，蜀山虽然不喝酒，但是却储存了一些好酒，都是武林同道送的。
　　这越喝越上瘾，他都不知道怎么来的余杭镇，能找到李逍遥就不错了，先前在郊外，霍湫喝飘忘教导功夫了。
　　“我说了，我要是跟你学功夫，我叫你爷爷。”
　　李逍遥不屑一顾，这个世界的武道很厉害，蜀山多的是剑术，剑术与武道有关，因此在俗世中，都称之为武道。
　　蜀山兼济天下，下山除非遇上妖魔，一般都以武者的身份行事，遇上妖魔鬼怪，才会使用仙家本领。
　　“御剑乘风来，除魔天地间。”
　　霍湫脚尖轻轻一点，在空中飘浮着离开，仿佛躺在风上，随着风一起刮走，李逍遥眼前一亮，立马追上去。
　　“爷爷......爷爷......爷爷，我要学武功。”
　　李逍遥本身便会武功，他家传自侠盗一脉，不是初学者，这么帅的手段，哪是什么武功，分明是传说中的仙术。
　　翁管仙术还是武功，可以装逼耍帅，那就是最好的东西，于是乎，李逍遥恬不知耻的叫了爷爷，真香定律果然谁也逃不过。
　　“小子，我只教你一遍。”
　　霍湫手中快速捏印，右手并作剑指，隔空戳中李逍遥的后脑勺，灵气带动他体内经脉运行，李逍遥眼中的环境一变。
　　李逍遥来到山巅，霍湫在月下练剑，他抽出身后的天问剑，身如鬼魅，天问剑如臂驱使，挽起一朵剑花，轻轻挥舞而出。
　　“御剑术。”
　　无数道剑气，自天问剑激射而出，炸出一朵朵美妙的电光火花，随后飘身而起反手执剑，插入大地，方圆百米悉数化为灰烬。
　　霍湫随手一挥，天问剑回到身后剑鞘，那一手驭剑之术，看的李逍遥异彩连连，手中居然并作剑指，跟着学习。
　　不愧是天赋卓越之辈，待李逍遥醒来后，霍湫早已没了身影，蜀山的御剑术，以气御剑，又能剑行于空，凭虚飘飞，千里取人性命。
　　可惜，李逍遥那点微末的修为，霍湫只能传以剑御气，这是两种高超剑术境界，等李逍遥修为高些，再说以气御剑吧。
　　“师傅，你人呢？”
　　李逍遥懵逼的望着周围，只见霍湫飞天而去，空气中只留下一句话：御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠......
　　没有拜到师，却学到艺的李逍遥，满足回到客栈，越发觉得三个怪人有问题，明明只有三个人，却要四个人的饭菜，甚至不准他们上楼。
　　李逍遥偷偷给三个怪人下药，偷偷摸摸上楼，打开一个大麻袋，里面装着一位绝世美人，还叫他逍遥哥哥，说是他的妻子。
　　李逍遥和赵灵儿的争辩中，三个怪人回来，李逍遥立马拉着赵灵儿破窗逃走，身后三个怪人追着他们，于是乎，李逍遥想到刚刚学的御剑术。
　　随便操起一把雨伞，十分帅气的耍了一套，然而一剑刺出，哪有什么剑气纵横，只有雨伞脱落竹杆而已，赵灵儿灵力被封，也用不出法术。
　　李逍遥的婶婶突然飞出来，拿着一张蒲扇，打的三人节节败退，哪曾想，这三个怪人不讲武德，从怀里掏出一种金属魔方。
　　三人分别按中金属魔方中间的按钮，金属魔方化作无数金属，快速飞到三人身边，一点点包裹全身，几乎两息之内，便完成变身。
　　霍湫飘在空中一脸懵逼，这都什么玩意，给修仙者装机械战甲，卧槽，你妹的，拜月教要上天啊！
　　（男主走传统成仙路线，女主走科技成仙路线，不同阵营，互相扶持，另外拜月是好人。）

第一百七十七章 科技修真
　　“老娘今天打死你们。”
　　李芙蓉战意高涨，她练了几十年的功夫，今天终于派上用场，为了她家的小猴子，和那位美丽的小姑娘，今天一定打的三个怪人娘都不认识。
　　她脚下轻轻一踏，三步并作两步，手中的蒲扇击打在满是光泽的机械战甲上，犹如鸡蛋轰击巨石。
　　蒲扇被灵气震成碎片，李芙蓉一点不慌，双手并作拳头，“铛铛铛”继续轰击机械战甲，然而并未造成任何伤害，甚至她的拳头肿了。
　　三位机甲战士架起李芙蓉，轻轻一甩，将李芙蓉扔出数十丈，若非被李逍遥和赵灵儿接住，浑身骨头都得摔断。
　　“婶婶，你没事吧。”
　　李逍遥本以为自家婶婶是个王者，最后发现只是个青铜，三五下就被打败了，他家师傅去哪了，快来救救你家可爱的小徒弟。
　　“这是什么怪物，身体比石头还硬，小猴子，赶紧跑啊！”
　　李芙蓉抄起李逍遥和赵灵儿，立马往后方飞奔，以她拳头的力道，一拳能打碎一块巨石，打在那三位怪人身上，就是给人家挠痒痒。
　　“婶婶，我也不清楚啊！”
　　李逍遥三人开启逃亡之路，身后的三位拜月教徒，往空中一跃，每人脚下出现一道金属“冲浪板”，带着他们快速飞行。
　　三人手持一柄银色唐刀，明显也是科技产物，外修科技，内修超能力，这群拜月教徒，是真要改变整个世界。
　　可惜，他们终究杀不死李逍遥三人，因为霍湫漂浮在空中，他身后背着的天问剑，不小心掉了下去，砸在两拨人中间。
　　高空坠物的可怕，立马展现出来，天问剑插入青石地面，天雷之力龟裂般炸开，波及方圆十丈。
　　方圆十丈内的事物，无论是青石板，还是街道的摊位，亦或者金属物品，无一例外，全数化为粉末，随风飘向远方。
　　天空中一朵七彩火莲翩然飘落，火莲在空气中缓缓旋转，斑斓的火花随之落下，犹如烟花般灿烂，像雨滴般美好。
　　七彩火莲飘落速度极慢，似海边的浪花，推着一叶扁舟砥砺前行，众人屏住呼吸，没有说话，大概过了十息时间，七彩火莲落在天问剑上方，化作一个人的模样。
　　霍湫缓缓落下，右手手肘撑在剑柄尖端，整个人倾斜躺着，就似一个喝醉的老酒鬼，不论什么时候，都是醉醺醺的状态。
　　只有那凌乱的头发，邋遢的面容，才可以封印他的颜值，勉强像真正的酒剑仙，不会被人发觉，他就是蜀山掌门独孤剑圣。
　　“师傅，你好帅啊，你怎么没有教我这一招？”
　　李逍遥惊叫的跑过来，酒剑仙出场所用的术法繁多，其中身化火莲这一招，是最近才领悟的。
　　火莲不灭，只要有一丝尚存，他就可以用那一丝本源复活，而并非身法类秘术，目前霍湫不仅是半仙，还是打不死的小强。
　　“帅吧，我故意不教的。”
　　霍湫仰天大笑，身体微微一扭，靠在李逍遥肩膀上，迷迷糊糊的盯着远方，他敢肯定三个拜月教徒的战甲，是莫山山搞出来的。
　　说不定，还有拜月教主的影子，难怪系统告诉霍湫，等他遇到莫山山时，会有更大的惊喜，这他丫的是科技修真。
　　科技与修真的结合，拜月教主这个科学家，目前还研究不出来，这等高科技的玩意，他还在研究地球是不是圆的。
　　系统的十次铂金级抽奖，绝对出了科技产物，莫山山将科技与修真结合，造就出眼前这三个拜月教徒。
　　“臭小子，学功夫学我李家的功夫，跟什么外人学。”
　　李芙蓉一巴掌拍在李逍遥后脑勺，赵灵儿乖乖的不说话，她貌似无法插嘴，不知为何，她感觉那柄天问剑有些熟悉。
　　似乎，与当初逍遥哥哥带她离开南诏国时，那柄瞬间击杀数百拜月教徒的剑一模一样，一剑霜寒十四州，剑光之下，没有人能逃过。
　　“不好，是副教主说的天问剑，赶紧走。”
　　三位拜月教徒望着天问剑，一度陷入沉默，搜遍脑海里的记忆，终于找到关于这柄剑的记录，天问剑，一柄可弑神杀佛的神剑。
　　据说拥有这柄剑的人，是一个超级强者，如果将凡人的境界分为九阶，三名拜月教徒的实力，姑且在三阶左右，使用战甲实力堪比四阶。
　　拜月教徒深深记得副教主警告他们，她和教主的实力是九阶，加上机甲后，战斗力可以大幅度提升，而拥有天问剑的强者，实力已经远超九阶。
　　这说明什么，说明他们现在面临的敌人，至少是教主和副教主一个级别的，甚至还超过两位教主，需要两位教主联手对抗。
　　不逃，难道上去送死吗？三位拜月教徒运转全身灵气，悉数灌输在脚下的“梭天板”上，将飞行器运转到极致，必须尽快逃离这该死的倒霉地。
　　“想走，我同意了吗？”
　　霍湫右手并作剑指，轻轻往上一划，插在青石板中的天问剑冲天而起，化作一道璀璨雷光，射向正中间那名拜月教徒。
　　拜月教徒的速度极快，几乎堪比风属性四阶强者，任他们的速度再快，也无法超越光束，须臾间纵剑万里，并不是传说。
　　三道清脆的金属声，差不多同一时间响起，天问剑回到剑鞘，前方的三名拜月教徒，从天空中栽了下来。
　　三堆金属碎片遗落一地，霍湫蹲下身子，仔细盯着金属发呆，这些合金在现世界没见过，技术明显超过地球。
　　高级文明产物，科技与修真的结合，这次任务有些麻烦，霍湫此次与莫山山的任务不一样，是真正的对立。
　　人间界的天道并不强，天仙级的系统分身，在这个世界随便为所欲为，莫山山的提升，跟她自身完成任务，以及抽奖有关。
　　而霍湫必须尽快提升实力，在这些小千世界里，连自保能力都没有，又如何去中千世界，他提升的速度太慢了。
　　“师傅、师傅，这些都是什么怪物？”
　　李逍遥茫然的盯着一堆废铁，估测莫山山的技术，发展科技吗？这个世界显然还是古代模样，可这些制式战甲，看不出炼器手法。
　　“他们是拜月教的人，这些东西是纳米战甲，可以大幅度提升战斗力，可惜全部毁坏，否则，我可以亲自测测提升效果。”
　　以凡人三阶的力量，发挥出凡人四阶的战力，提升了一个大档次，不知道对于高阶修行者，有没有比较大的提升。
　　“纳米战甲？？？”
　　李逍遥突然更懵逼，纳米是什么，战甲应该和盔甲差不多，这些玩意一看就不简单，今天如果不是遇到师傅，他们三个人恐怕都会死。
　　“以你三脚猫的功夫，遇到这些怪人，只管跑就是。”
　　霍湫怕李逍遥不自量力，就凭他那凡人两阶的实力，连战甲的外壳都破不掉，更别说击杀拜月教徒，或许晚上做梦可以。
　　“师傅，我怎么可能那么弱？”
　　这孩子似乎忘了，刚才被追得四处逃窜，只差哭爹喊娘的情景，李芙蓉带着赵灵儿走了过来，这才看清霍湫的模样，长得帅、实力强、还年轻。
　　“我将凡俗的实力分为九个阶级，一阶最弱，九阶最强，你现在实力就二阶，你婶婶大概有四阶，那三个拜月教徒都是三阶，经过战甲增幅，实力在四阶里也是强者。”
　　霍湫重新给实力定位，前三阶就是打酱油的，四阶差不多是洞玄境，五阶是知命，六阶是太清境前中期，七阶是太清境后期到巅峰，八九阶级，已经站在凡间的顶峰。
　　“什么，我才二阶的实力。”
　　李逍遥自我怀疑了，他在余杭镇是个小高手，怎么在霍湫的嘴里，弱的不成样，当时还在霍湫面前，吹嘘自己多厉害。
　　“有什么了不起的，老娘照样打得过他们。”
　　李芙蓉自恋的回答道，在凡俗世界，能修炼到四阶算是大高手，武林盟主也就五阶的样子，后面的境界，基本上为修仙者准备的。
　　有什么样的婶婶，就有什么样的侄子，两人自恋的如出一辙，霍湫也就笑笑，世俗和世外不能比，拜月教可不是世俗势力。
　　“赵灵儿感谢前辈救命之恩。”
　　赵灵儿从小在仙灵岛长大，姥姥教导她知恩图报，既然有恩，一句感谢是应该的，救命之恩，她会记在心上。
　　“你叫赵灵儿？”
　　霍湫身形一晃，贴在赵灵儿面前，用手指戳戳赵灵儿的脸蛋，水灵灵的，都能挤出来，这么好的女孩子，李逍遥是怎么做到辜负的？
　　呸，渣男。
　　“前辈。”
　　赵灵儿往后一缩，宛如受惊的兔子，如此轻佻的动作，令她对霍湫的感官稍微下降，不自觉躲在李逍遥身后。
　　“哈哈哈，跟你娘当年一模一样，你娘她吓得躲到师叔祖身后。”
　　霍湫记忆中，有关于独孤剑圣和青儿的，当初在蜀山时，徐长卿还没有飞升，青儿还是受到万千宠爱于一身的小公主。
　　可惜造化弄人，徐长卿飞升后，青儿离开蜀山派，遇上巫王这个废材，最终成全自己的道，履行女娲后人的职责。
　　“前辈，你认识我娘？”
　　“难怪我觉得那柄剑很熟悉，您是十年之前，那位酒剑仙前辈吧！”
　　赵灵儿清楚的记得，姥姥给她讲过，当年去救她娘的是蜀山酒剑仙，而救她的人，是她的逍遥哥哥，她都一直记得。
　　今日得见，赵灵儿根本不敢相信，岁月在酒剑仙前辈的脸上，似乎没有留下丝毫痕迹。

第一百七十八章 忘忧蛊
　　“小丫头，我年龄可是你的三倍，快过来让我好好看看。”
　　霍湫对赵灵儿招招手，赵灵儿很自觉的走上前，让霍湫东看看西看看，除了没觉醒女娲之力，其他的都还好。
　　赵灵儿没觉醒女娲之力前，灵气强度大概三阶左右，实力估计还没到三阶，除了固定放放法术，被养在仙灵岛的她，基本没有什么实战经验。
　　还不及李逍遥这个混混，经常惹事生非，尚且锻炼他的反应力，可惜这孩子的天赋，如果从小教导，对付三个拜月教徒，完全是吊打。
　　“前辈，你快去仙灵岛救救姥姥，我们被拜月教袭击，我怕她会出事。”
　　赵灵儿拽住霍湫的袖子，生怕霍湫突然跑了，霍湫看在她娘的份上会救她，并不代表她能说动霍湫，去救一个无亲无故的人。
　　姥姥并非赵灵儿的亲姥姥，只是当年照顾她的仆人，赵灵儿担心霍湫不去，唯有可怜兮兮的拽着霍湫衣袖，不知所措。
　　“师傅，你就帮帮灵儿吧，我们赶快去看看。”
　　李逍遥不知道为什么，他有一种直觉，赵灵儿说的事情可能是真的，她是师傅的晚辈，肯定不会无故赖上他。
　　“灵儿，以后叫我师叔吧。”
　　霍湫将酒葫芦法宝扔出去，化作一个巨大的飞行器，赵灵儿和李逍遥坐上去，李芙蓉则回到客栈，还有一大堆事等她收拾。
　　真正算起来，徐长卿是霍湫的师叔祖辈，青儿算是他的师叔，他与灵儿是一辈，不过既然他与青儿算是平辈相交。
　　那赵灵儿叫他师叔也没毛病，在辈分上占点便宜，无伤大雅，虽然霍湫看上去很年轻，说是赵灵儿的师兄，别人也不会怀疑。
　　三人乘坐酒葫芦，前后不过几分钟抵达仙灵岛，从高空落下，恰好看清仙灵岛上火光四起，到处都是死人。
　　李逍遥走在路上，捡起一块石块碎片，脑海突然冒出记忆片段，他确实来过此处，可能真的与赵灵儿发生过什么。
　　众人一路寻找，终于在炼丹房内寻找到姥姥，她身前摆着一排药，估计受伤后，挨着吃了个遍，吊着性命活到现在。
　　“灵儿，你终于回来了。”
　　姥姥喷出一口鲜血，想想人家倩女幽魂的姥姥，人家多么厉害，这个姥姥也太废了吧，被三个拜月教徒打成这样。
　　“师叔，你快救救姥姥，她还在吐血。”
　　赵灵儿拽住霍湫的袖子，她对李逍遥是不抱希望的，李芙蓉昏迷的时候，李逍遥还来仙灵岛求药，哪能拿出生死人、肉白骨的灵丹妙药。
　　“灵儿别急，你姥姥死不了。”
　　霍湫随手掏出一枚疗伤圣药，他蜀山最不缺的就是丹药，多的可以当糖豆吃，他身上的丹药是最好，他本身就是蜀山最强炼丹师。
　　“姥姥，你快吃下去。”
　　赵灵儿接过丹药，迫不及待的喂给姥姥，生怕丹药喂晚了，姥姥撒手人寰，彻底离她而去，相处十年的姥姥，是她唯一的依靠。
　　至于负心人李逍遥，本是她第二个依靠，可是这才过去两天，李逍遥就忘了她，这让她如何依靠李逍遥，压根靠不住。
　　霍湫运转灵气，给姥姥输送灵气，姥姥身上大量失血，五脏六腑破碎，疗伤圣药需要化解药力，否则她这残破的身体，无法吸收药。
　　半刻钟过去，霍湫收手而立，救治这样一个小人物，对他而言不是难事，蜀山以救济苍生为己任，既然见到，他也装模作样做做吧。
　　身为蜀山掌门人，霍湫平时都待在蜀山，万一哪天身份暴露，知道酒剑仙是剑圣伪装的，他又不降妖除魔、兼济天下，那不是丢蜀山的名声嘛。
　　“老身多谢恩公救命之恩。”
　　姥姥起身跪拜，作为一个仆人，当年亲眼目睹拜月教逼迫铲除巫后，两位恩公的模样，他是万万不会记错的。
　　“无须多礼，顺手而已。”
　　随手用灵气将姥姥托起，他们环顾看看，这周围除了姥姥一人，其他人都断气了，没有一个活口，拜月教无愧是邪教，心狠手辣，杀人如麻。
　　“恩公，我想托您送灵儿去见巫王，还请您......”
　　姥姥做好托孤准备，她这个废人将永远待在仙灵岛，既然拜月教找了过来，赵灵儿就会很危险，她不能让灵儿陪她涉嫌。
　　“无需多言，我不会去见那个废物，本座看在青儿的面子上，才没有亲手弄死他。”
　　当年的巫王尚未被拜月教主控制，他为了所谓的正义，亲手杀死自己的妻子，这样的人，霍湫不屑与之为伍。
　　或许是剑圣的灵魂影响，在霍湫以情证道后，剑圣动的凡心居然爆发出来，他不禁带入剑圣的情绪，回头得找系统清理掉这部分记忆。
　　融合记忆的坏处，在霍湫的身上充分体现出来，剑圣的执念未消失，他便一日无法成仙，总感觉系统分身，在偏向莫山山一方。
　　“这......”
　　姥姥很无奈，她不清楚酒剑仙和巫后之间发生过什么，既然霍湫不答应，她也无法逼迫霍湫答应，只能将之托付给李逍遥。
　　李逍遥因为想离开余杭镇闯荡，一口答应姥姥的请求，若不是他来仙灵岛求药，也不会引三位拜月教徒登岛，令仙灵岛几乎全灭。
　　这件事即便不是他，可能也会发生，但是李逍遥不知道为什么，无法拒绝姥姥的要求，也不想拒绝梨花带雨的赵灵儿。
　　“姥姥、师叔，为什么逍遥哥哥不记得我，我们明明......”
　　赵灵儿越想越气，有两位长辈撑腰，她今天就要哭诉，李逍遥提起裤子不认账，人渣、负心汉、流氓、渣男。
　　可怜她一个女孩子，失身给李逍遥，明明拜堂成亲过，甚至还洞房，现在一切都变了，她真的什么也做不好。
　　“逍遥应该是中了拜月教徒的忘忧蛊，这种蛊虫没有解药，或许有一天，他还会想起吧。”
　　“恩公，您神通广大，可有办法解除忘忧蛊？”
　　姥姥期望的眼神，赵灵儿犹见可怜的泪目，以及李逍遥茫然无神的双眼，都把希望寄托在霍湫的身上，他是这里唯一能解决问题的人。
　　李逍遥很聪明，他从余杭镇的百姓，以及王小虎的口中，得知许多没有记忆的事情，那些事情一个人可能糊弄他，总不能整个世界都糊弄他吧。
　　“我没研究过蛊虫，蜀山只有关于忘忧蛊的记载，并无忘忧蛊的解除方法，如果霍小二和玲珑在的话，解除忘忧蛊应当没问题。”
　　霍湫探测过李逍遥的身体，他发现蛊虫在李逍遥心脏处，霍湫的灵气刚刚灌输进去，那只蛊虫就往里面钻一分，搞的霍湫不敢乱来。
　　他只学过巫族的占卜之术，顶多再加点咒术，没有关于蛊虫这方面的，当蛊虫进入他的身体，就会直接被异火抹杀。
　　“师叔，霍小二和玲珑两位前辈在何处？”
　　赵灵儿询问道，她不喜欢现在的李逍遥，对她没有丝毫感情，那种熟悉的陌生感，令她很害怕、很担心、很恐慌。
　　“仙界。”
　　霍湫嘿嘿一笑，仙界并不是说都是仙人，系统将两人送去仙界，是因为那一界的时间，与这边人间界完全不同。
　　兽神和玲珑有充足的时间，可以提升自己的实力，在仙界成为仙人，不像人间成仙那么复杂。
　　人间成仙飞升，去的不是仙界，而是传说中的神界，仙界是六界之一，实力却不是太强，最强的仙尊都没存在感。
　　“......”
　　众人头顶一只乌鸦，以李逍遥和赵灵儿的实力，别说去仙界，能安全抵达南诏国就不错，先找到灵儿的母亲，说不定能解忘忧蛊。
　　“哈哈哈，我先走了，有缘再会。”
　　霍湫化作一道雷光，消失在仙灵岛上，只留下三人面面相觑，这位前辈太不靠谱，说走就走，连挽留的机会都不给。
　　“师傅，你还没有收我为徒呢！”
　　李逍遥冲出屋子，看着升空的一道蓝光，对着天空大声呼喊，与在余杭镇时一模一样，霍湫压根不鸟他，收徒弟收的是麻烦。
　　垂头丧气的李逍遥，与赵灵儿恋恋不舍的离开仙灵岛，姥姥想一个人住在这里，他们也该踏上征途，前往南诏国。
　　回到余杭镇，李逍遥对赵灵儿颇为照顾，尽管没有关于赵灵儿的记忆，可是白捡一个仙女姐姐，他赚大了好不，李逍遥还因此被野花扇了几个耳光。
　　都怪他长得太帅，喜欢他的妹子太多，他又是来者不拒，给人家定下爱妾贱婢的名号，妥妥的人生大赢家。
　　离开余杭镇时，李逍遥的爱妾贱婢还询问赵灵儿，她与赵灵儿什么关系，李逍遥正想坦白，说赵灵儿是他的结发妻子。
　　奈何这几天，赵灵儿有小脾气，抢答说他们是义兄义妹，坐上船后，李逍遥一直闷闷不乐，为什么不说明关系，他拿不出手吗？
　　吃起醋来的李逍遥，可不管那么多，没事去调戏赵灵儿，刮刮她的鼻子，他发现短短几天，他又喜欢上这个女孩。
　　与此同时，离开仙灵岛后的霍湫，又被拜月教徒盯上，这次足足有十几名拜月教徒，他们脚踩飞行器，将霍湫团团堵住。
　　打坏那些战甲后，在霍湫的天问剑上留下特殊气息，这些拜月教徒寻着气息找来，势必活捉霍湫，带回拜月教发落。
　　仙剑世界总共有六十四个拜月教分坛，每个分坛拥有二十套战甲，每一套战甲造价极其昂贵，此地分坛被毁坏三套战甲，回去不好跟两位教主交代。
　　因此，将霍湫带回拜月教总坛，听候两位教主发落，是他们唯一的选择，分坛一举出动十几号人，还不信抓不住一个酒鬼。
　　“动手，要活的。”
　　拜月小队队长，对着十几号小弟发号施令，此次行动拿出分坛十数套战甲，出动的拜月教徒，都是四阶好手，全面对霍湫展开激烈攻势。

第一百七十九章 测试战甲
　　“啊哈哈，你们两位教主来了，也不敢说活捉我，特别是你们副教主，得对我投怀送抱，我想怎么收拾她，就怎么收拾她。”
　　这可能是他听过最大的笑话吧，一群虾兵蟹将穿着战甲，就飘到要活捉蜀山掌门，你家两位教主也不敢如此夸张。
　　等去到南诏国，霍湫倒是要好好问问，尊敬的拜月教主，以及亲爱的副教主，到底要怎么收拾他，要不要他自己躺好，等候你们发落？
　　“大言不惭，兄弟们，只要打不死，就给我往死里打。”
　　拜月小队队长，恨得咬牙切齿，两位教主是他最尊敬的人，如今被一个骑葫芦的侮辱，必须得弄残废，大刑伺候。
　　众人踩着飞行器，提着合金战剑悬浮在半空中，飞行器在他们手里，比人家御剑飞行还牛，不仅是攻击武器，亦是强横的身法。
　　以前的修行者，都有各自的着重点，有的擅长力量，有的擅长防御，有的擅长速度，有的擅长法术，而这种差距在机械战甲上，被无限的拉近。
　　曾经擅长力量的拜月教徒，穿上这身战甲，速度比之同修为擅长速度的修行者还快数倍，整体战斗大幅度提升。
　　“上。”
　　拜月小队队长提起合金战剑，冲霍湫飞了过来，霍湫没有拔出天问剑，那柄剑是他的标致，莫山山肯定告诉过拜月教徒，不要去招惹蜀山掌门。
　　任凭这群拜月教徒再自大，也不能忽视境界的差距，蜀山名声在外，两位教主都不愿招惹，更别提蜀山的扛把子。
　　十数道绚丽流光，从四面八方向霍湫飞来，他们的速度几乎接近六阶强度，又是十数人同时行动，从各个方位联手打击。
　　换成一个七阶的修行者，在这群机械战士手里，可能会吃大亏，合金战甲和战剑的战力提升，基本上达到中品法宝的等级。
　　法宝的等级大致分为法宝、灵宝、至宝，法宝是人间界用的东西，在人间的灵宝极其稀少，灵宝基本是仙人用的神物。
　　除此之外，法宝又分为四个品级，下品、中品、上品、极品，若是法宝前再加先天二字，那种天地初开诞生的神物，几乎掌握在大神通者手里。
　　可以说，拜月教的十数套堪比中品法宝的东西，等级已经非常高，就拿莫山山的水寒剑来说，也才是极品法宝而已。
　　霍湫的天问剑，经过吸收雷霆进化，刚好达到灵宝层次，不过是最低级的灵宝，若要破除这些战甲，跟切豆腐差不多。
　　十数道剑芒，从拜月教徒手中飞出，以极其刁钻的角度，全面覆盖霍湫逃离路线，剑芒所至，带着凌冽的空爆声。
　　“醉仙望月步。”
　　霍湫脚尖轻点酒葫芦，一跃而起，他微微侧身，躲过一道修长的剑芒，剑芒所过，打在后方一座山峰上，竟然削出一道丈许深的剑痕。
　　随后再次凌空一踏，霍湫平躺踩在空气中，令自己的身体横飞出去，险之又险而避开两道剑气。
　　醉仙望月步结合七星步和三千雷动后，犹如喝醉酒一般，打出去的时候，还可以紧急转弯，无论在哪个方位，都能脚踏实地。
　　“这是什么诡异妖术，兄弟们，开大。”
　　拜月小队队长很茫然，这等诡异的步伐，犹如鬼魅在空中飘荡转身，十几道剑芒组成的大网，居然沾不到霍湫的衣服。
　　十数名拜月教徒，将霍湫团团围住，手中的剑凌空插在空气中，十几道合金战剑，绽放出璀璨白光，相互连接。
　　一个科技感十足的能量罩子，以霍湫为中心，缓缓凝聚而成，十数人的力量，相互连接在一起，他们挪动合金战剑，以剑尖对准霍湫。
　　整个科技能量护罩内，插入十数柄战剑后，猛然快速旋转，诡异的旋转方式，令防护罩的内部空间，充满一道道剑刃。
　　就仿佛穿山甲缩成一团球，而它的甲壳穿反了，附带攻击性的尖刺，对着里面的霍湫，整个科技能量护罩，以一息半丈的速度骤减。
　　整个半圆形防护罩，直径大概有五丈左右，大概十息的时间，待在里面的人，会变成肉夹馍，成为一摊碎肉。
　　霍湫右手并作剑指，随手点向其中一处，护罩被戳出一个洞后，立马又修复完整，论这十数人的灵气总和，真不是小数目。
　　“算了，本来还想抢一套战甲试试。”
　　霍湫很无奈，不用大杀伤力的术法，还真不好解决这群人，最主要的一点，不打碎外面的机械战甲，把里面的人弄死很麻烦。
　　一会只能试试贴身打，用法术轰击出去，这群拜月教徒肯定变成废铁，他倒是要看看，莫山山造出些什么玩意。
　　“万剑诀。”
　　霍湫右手并作剑指，豁然戳向苍穹，他的手指犹如一柄巨剑，直冲云霄捅破苍穹，怎么感觉这招施展起来，有点像宁缺干的事。
　　方圆十里的灵气，悉数汇聚到霍湫的手指中，一柄虚幻的巨剑，直耸上苍，那道百丈气剑，忽视科技能量护罩，旋即冲天而起。
　　随着霍湫手中的剑气刺向苍穹，虚幻大剑仿佛被什么东西吸收，与云层发生反应，变为一滴滴雨水，从天空落了下来。
　　万千雨滴从天而降，拜月小队队长很茫然，搞这么大的声势，就弄出来一场雨，这也太儿戏了吧，要不要这般搞扯？
　　“不好，是蜀山剑术，赶紧撤。”
　　拜月小队队长脸色变得极其难看，可惜钢铁面具之下，没有人能看清他的面容，只有他紧急的声音，从耳麦中迟迟传来。
　　众人的无线电技术，受到天地灵气波动，出现了延迟，他们来截杀的人，到底是蜀山的哪位，强大到能令无线电延迟。
　　众多拜月教徒刚接收到消息，漫天剑雨已然落下，淋在他们的钢铁战甲中，就似一根根钢针，插入土豆块里，扎的满满当当，没有一丝空白。
　　拜月小队队长催动飞行器，一边给拜月教分坛传信，他们惹上蜀山弟子，陨落十数位四阶强者，外加十数套战甲。
　　霍湫随意扔出一朵七彩火莲，七彩火莲擦出漫天焰火，那些机械战甲，遇上霍湫的火焰，悉数被蒸发掉，以免落下去伤到凡人。
　　至于全速逃走的拜月小队队长，他是唯一一个五阶强者，飞行速度被运转到极致，几乎已经接近七阶，然而瞬息间，他便被霍湫追上。
　　霍湫扑到拜月小队队长身后，恐怖的灵魂力透体而出，穿透外面的金属躯壳，将机械战甲内的人，身体内部压成碎渣。
　　无论是五脏六腑还是脑袋，全部变成一堆肉渣，死的不能再死，霍湫抱着这具战甲，飞到临近的山峰，缓缓放下战利品。
　　“我靠，这玩意怎么解除？”
　　霍湫懵逼的盯着这套机械战甲，问题是他没玩过这种高级货，毁灭或许很简单，但是怎么把里面的人弄出来，真是个大问题。
　　怎么说呢，就像一个平时操控普通机器人的人，没有见过智能机器人，最后连开关也找不到，怎么激活也搞不懂。
　　“系统，快出来给我说说，这玩意怎么搞整。”
　　霍湫求助系统分身，然而分身压根不搭理他，询问了半天，也没把人叫出来，摆明偏向莫山山，破解机械战甲的机会都不给。
　　“卧槽，垃圾战甲，给我活过来。”
　　霍湫踢在战甲的脚上，因为里面的宿主死亡，机械战甲关闭了，就跟一堆废铁没差别，差点气的霍湫直接炸掉它。
　　“三级战甲启动成功，0375为你服务。”
　　那具死掉的机械战甲突然活了过来，双眼亮起来，霍湫猛然惊喜，人工智能啊，说说话就可以，他怎么当时没想到。
　　“从他身上解除战甲，附到我身上来。”
　　霍湫将酒葫芦和天问剑收起来，随着他身边的响起，那具战甲化作一块块金属，飞到他的身边，套在身上。
　　进入机械战甲中，看清里面的科技感，才知道科技的力量，有多么的爽快，各种数据应有尽有，全是人工智能操控。
　　“是否绑定战甲？”
　　战甲内机械声响起，一经绑定，除非拥有战甲的人死亡，别人都无法使用这副战甲。
　　“不绑定。”
　　霍湫肯定不绑定这玩意，鬼知道绑定后，会不会被拜月教的人发现，他对科技产物一窍不通，暂且试试性能。
　　“开启战斗模式。”
　　这玩意就是靠语音和意念控制，没有绑定战甲，只能用语音控制，霍湫灵气往脚上注入，整个机械战甲带着他飞起来。
　　“走。”
　　脚下的推动器接收的灵气越来越多，被包裹的霍湫极速飞行，须臾之间超越音速，霍湫继续增大力量，整个战甲突然有点颠簸。
　　“我靠，这玩意怎么跟汽车差不多。”
　　随着继续加速，战甲有些不受控制，飞行速度堪比七阶强者，灵气消耗也不算太大，比御剑飞行消耗小一半。
　　“警告，警告，飞行速度超过极限，三级机甲即将失控，请立即减速，立即减速。”
　　机械机甲上出现火星，有零件不堪重负损坏，霍湫大概看了看，以这具机甲的强度，最多达到七阶初期强度。
　　再往上提升，这具机甲就会报废，他又测试了力量方面，也差不多在七阶左右，对他来说就是鸡肋，给五六阶的人使用倒是不错。
　　“机甲零件损坏17%，请及时跟换部件，系统自动关闭飞行器，能量承受上限调节为武者五阶......”
　　随着三级机甲的警报声响起后，它居然自动把飞行器关了，整个机甲战士从天空坠落，搞的霍湫一脸懵逼，这研究的什么垃圾。
　　“卧槽。”
　　这垃圾鬼战甲不会有自主意识吧，能判定他是敌人，在这几千米的高空中，生生关掉推进器，宛如一颗陨石从天而降，砸向一片郊区。

第一百八十章 林家堡
　　“解除机甲。”
　　霍湫做着自由落体运动，他压根不相信这破机甲，从几千米的高空坠落下去，能够保住里面的人的性命。
　　“系统故障，请稍后再试。”
　　机甲无情的声音，伴随着红色警报声，在霍湫耳边响起，这谁研究的坑爹机甲，才区区七级强度而已。
　　就能导致飞行器报废，丧失飞行能力，而在几千米高空的霍湫，随着机甲一同坠落，宛如一颗陨石划破长空。
　　“垃圾玩具，莫山山，你给本大爷等着。”
　　轰隆一声巨响，整个机械战甲砸入地面，一个三丈左右的大坑，出现在郊外，还好不是在闹事区内，不知道还有没有残存技术留下。
　　如果在市区内，霍湫只能用异火直接烧毁，彻底放弃这具机甲，可刚刚就研究了一点，他还有很多问题没问，只能跟着机甲坠落。
　　在机甲落地的一瞬间，霍湫使用化身火莲，从机甲的破烂处钻出来，落在一片空地内，身后发生巨大的爆炸。
　　“莫山山，你造的什么破机甲，人工智障还在吗？”
　　霍湫转过身望着身后，那一堆燃烧着机械，大部分零件摧毁，就跟撞报废的汽车一样，这玩意抗打击能力，真的好差劲。
　　在战斗力方面，大概堪比中品法宝，至于承受抗打击强度方面，就是渣渣中的渣渣，随便来个修行者就能给他打报废。
　　如果说这一副战甲的攻击和飞行强度，都是中品法宝的层次，评定在黄金级，那么论防御力，这一副合金机甲，就是废铁级的。
　　刚刚飞行器故障，以及无法解除合体，估计是终端那边在控制，要弄死他搞出来的。
　　“好大一颗火球砸下来，兄台你没事吧。”
　　刘晋元走在郊外，恰好看到一颗大火球砸下来，赶过来时，只有霍湫在这边，他便主动上前打招呼，这么大一颗坑，能砸死好多人。
　　“多谢兄台关心，这颗陨石落在在下身旁，并未伤到在下。”
　　霍湫刚刚以异火，将这一副机甲熔炼成一团金属，倒是与陨石落下，有异曲同工之妙，他又主动帮莫山山收拾残局。
　　那些中了万剑诀的机甲，几乎都被戳成渣渣，密集的雨水，宛如超级硫酸一般，连同机甲一并腐蚀掉，没有残留的可能。
　　“兄台，何谓陨石？”
　　饶是刘晋元这样的人物，可以做皇帝老师的人，对于一些神秘的东西，好奇心足足，特别是一些新鲜词汇，他竟然没有听过。
　　“陨石，就是本世界以外，偏离原有运行轨道流星或者尘碎坠入本世界，没有被燃烧殆尽的金属混合物。”
　　霍湫四处看看，准备先进城去，他继续等着拜月教来送人头，等下面的人头送完，他们副教主就该来了。
　　拜月教的副教主长那么好看，不馋她的身体，有点对不起蜀山掌门的身份，莫山山居然暗中给他使绊子，来到仙剑奇侠传后，丫头有点飘。
　　“原来陨铁是这么来的，请问公子天上的星辰，真的会掉下来吗？”
　　刘晋元继续跟着霍湫，他发觉霍湫的学识，令他叹为观止，世人只知道陨铁，却不知道陨铁形成的原因。
　　“星辰不会掉下来，因为每一颗星辰，都是与我们一样的世界，只是距离远近，看着大小不一，亮度不一。”
　　霍湫不耐其烦的解释道，他在手中凝出太极八卦图推衍天机，他总有一种不祥的预感，似乎李逍遥和赵灵儿出事了。
　　这不算不知道，一算吓一跳，李逍遥的气息，居然完全消失，这样的情况只有一个，那就是李逍遥已经死了。
　　他立马算赵灵儿的位置，霍湫算到赵灵儿在距离他几公里的地方，急忙释放灵魂力，搜索赵灵儿位置，果然李逍遥躺在那里。
　　赵灵儿正给李逍遥施法，李逍遥胸口血红一片，这才离开多久点，就被人给捅死了，这家伙也太废材了吧，怎么可以这么垃圾。
　　“我还有事，先行一步。”
　　霍湫哪管刘晋元，正准备要走，刘晋元突然拉住他的手腕，好不容易遇到个学究天人的存在，怎么能放过呢。
　　“公子，小生说不定能帮上忙。”
　　刘晋元心中还有无数疑问，让霍湫人跑了，他到哪去找呢，霍湫哪管他干嘛，下一刻，两人已经来到赵灵儿这边。
　　赵灵儿施法过度，晕倒在李逍遥身上，女娲后人的法力，确实能生死人、肉白骨，不过赵灵儿女娲之力还未觉醒，身体透支的厉害。
　　“咦，李公子恩公和灵儿姑娘，他们怎么晕倒在这里？”
　　看清楚晕倒的两人，这分明是被刘晋元邀请去林家堡的恩人，两人一起晕倒在此，也不知道发生什么，难道是被刚才的陨石震晕的？
　　“这两个不让人省心的小家伙。”
　　霍湫上前将赵灵儿抱起，对刘晋元努了努嘴，示意旁边的李逍遥，刘晋元无奈的蹲下身子，将李逍遥的胳膊搭在自己肩上。
　　“兄台，我知道他们住哪里。”
　　刘晋元主动拖着李逍遥，带着霍湫往林家堡走去，霍湫抱着赵灵儿，用灵气探查一番，确定无事之后，才松了一口气。
　　这丫头千万别步入她母亲的后尘，他要不要成全李逍遥的道，李逍遥的道是杀死水魔兽和拜月教主，随后继承蜀山掌门。
　　蜀山掌门是不能娶亲的，算是真正出家，不是俗家弟子，酒剑仙司徒钟是俗家弟子，取不取亲都行，掌门必须孑然一身。
　　当年的徐长卿，不就与紫萱分道扬镳，在蜀山的时候，也只有少数几个人，才知道徐长卿和青儿的关系，大部分人只知道有青儿此人。
　　“兄台，这里就是他们的住处。”
　　刘晋元带着霍湫，从侧门进入林家堡，霍湫总觉得这地方有点熟，不过也没有仔细想，他压根没来过这里。
　　估计是剑圣的记忆作祟，将赵灵儿放上床后，霍湫又被刘晋元缠上，这家伙简直是十万个为什么，一直叨叨个没完。
　　“师傅，是你救得我吗？”
　　李逍遥从椅子上醒来，刘晋元为了方便照顾他，直接把人扔在椅子上，他则询问霍湫天文地理，上下五千年。
　　可能是因为声音太吵，李逍遥被吵醒，看着熟悉的房间，此处是林家堡内灵儿的屋子，他记得自己被一剑洞穿，应该没命才对。
　　“废柴，别叫我师傅，我可没你这么菜的徒弟，让你护送灵儿去南诏国，你倒是好，自己玩脱了，害的灵儿拼命救你。”
　　“你现在活蹦乱跳的，灵儿倒躺下了，若是青儿在的话，一棍子敲死你。”
　　霍湫说起这个就来气，若不是他跟人打架，正好落在这边，灵儿若是因为救李逍遥死了，那他的任务到哪去做。
　　两枚玉坠和五颗灵珠，都是天道本源的具现，持有这些东西，相当于气运之子，占据整个世界的大气运。
　　也正是因为集聚气运，霍湫这种身份压根碰不得，他和系统分身实则是一人，他本身算天道化身，他若触及世界气运，肯定会惊醒本世界天道意识。
　　那将是一场天道间的战斗，以他半步地仙的实力，分分钟被打成灰烬，这个世界没有真正的仙，仙都飞升神界咯。
　　人界的天道意识，最弱也是地仙级别，极有可能是天仙级，地仙级还好说，霍湫打不过要没问题，天仙就是送人头。
　　“师傅，都是我学艺不精，你再教我几门强大的法术呗。”
　　御剑术是很强，可是他压根用不出来，这还怎么搞整，再强大的术法，用不出来都是徒劳，宛如一只没有电的手电筒，怎么也照不亮。
　　“拿去滚。”
　　霍湫右手并作剑指，凌空对着李逍遥眉间一点，蜀山心法传授给这家伙，醉仙望月步也一并传授，醉仙望月步与御剑术本身就是配套使用。
　　处理完这边的事，赵灵儿终于醒来，李逍遥高兴的盯着田灵儿，刘晋元站在他身后，连擦脸这种事，都需要教导。
　　刘晋元是个强迫症，擦脸得左边七下，右边七下，还数给李逍遥听，霍湫还能说什么，这混蛋怎么什么都不会。
　　“臭小子，你可不可以再废柴点？”
　　霍湫坐在椅子上，不耐烦的摇头，他这个老年人逐渐融不进年轻人的世界，当他实力无法进步，遇到桎梏时，他就会学习一些别的东西，继续充实自己。
　　经过系统的折磨，他基本上琴棋书画、符阵药器，天文地理占卜等各类样样精通，唯独科技这方面，他没有此类知识。
　　“多谢师叔又救灵儿一命。”
　　赵灵儿被李逍遥扶起来，刘晋元先出去了，因为有丫鬟通知，林家堡的大小姐回来了，而且还闯了大祸。
　　霍湫起身，来到赵灵儿身旁，捏住赵灵儿的嘴巴，喂了一颗丹药，这丫头自身损耗过度，对觉醒女娲之力不利。
　　“吃了培元丹，好好养养身体。”
　　霍湫单手背在身后，不喝酒的他，帅气的一逼，光气质这方面，就不是李逍遥能比的，现在的李逍遥还只是混混。
　　“多谢师叔，我们出去看看晋元哥哥吧，他们那边好像出事了。”
　　三人一起走出房间，正好听到林天南和林月如的对话，林月如杀了人，刘晋元正在想办法，而林天南打算以正当比武，杀死对手为理由，把这件事糊弄过去。
　　如果是正常比武，失手杀死对方，是不会有事的，侠以武犯禁，武林盟主的职责，就是约束这些恶人，不让他们胡乱杀人。
　　听林月如的叙述，分明是失手杀人，并不是比武击杀，刘晋元这个人很正直，他脑海里不断思考，怎么把这件事合力解决。
　　“你......”
　　“你......”
　　林月如与李逍遥的眼神对上，这下恍如见鬼，两人一时间都不知道该说什么，林月如捅死李逍遥，原著中，其实最后她也还了一条命。
　　“哈哈哈，稀客稀客，独孤剑......”
　　林天南惊喜的望着霍湫，他与独孤剑圣熟识，独孤剑圣亲自来林家堡，他没能扫榻迎接，确实有些失礼，林天南正准备赔罪，霍湫豁然一惊，卧槽，这老头居然认识他。
　　身份暴露在即，如何解决，在线等。

第一百八十一章 冤家路窄
　　“呜呜呜。”
　　霍湫化作一道残影，一把捂住林天南的嘴巴，这个死老头没事乱叫什么，貌似他跟拜月教徒打完架后，没把酒葫芦和天问剑拿出来。
　　在林家堡这个地方，林天南居然认识霍湫，这有点不可思议，林天南的实力挺强的，大概有六阶强者的程度。
　　可惜，落到霍湫的手里，像个小鸡仔一样拎着，霍湫右手勾着林天南的肩膀，左手捂着他的嘴巴，这姿势着实有些不雅。
　　“天南兄，许久不见，我虽然没带酒葫芦和酒仙剑，但你也不至于见到我酒剑仙，连话都说不出来吧。”
　　理了理林天南的衣襟，霍湫顺势放开林天南，林天南虽说没有搞懂什么情况，但是剑圣这么说，肯定有他的目的。
　　“哈哈哈，是独孤剑圣的师弟酒剑仙，剑仙兄，你家师兄近来可好？”
　　林天南打了个哈哈，立马从称呼转变过去，酒剑仙是独孤剑圣的师弟，可是他并不认识，只知道叫司徒钟，反正顺着霍湫说话即可。
　　“独孤师兄甚好，在下途径此处，不请自来，打扰天南兄了。”
　　实际年龄，霍湫比林天南大十几岁，然而两人站在一起，霍湫倒是像林天南的子侄辈。
　　或许，这就是世俗之人，与世外之人的差距，世外之人寿命悠长，而世俗之人只有匆匆百年，武功再强也超不过两百。
　　“不打扰，不打扰，剑仙兄亲至，令我林家堡蓬荜生辉。”
　　林天南哈哈一笑，领着众人去吃宴席，一桌丰盛的午餐，山珍海味应有尽有，不得不说，有钱的资产阶级，生活就是美好。
　　首先，林天南让林月如给李逍遥赔罪，毕竟，她一剑洞穿李逍遥的胸膛，俨然要杀人的节奏，而且人家是刘晋元的朋友。
　　“看在晋元和灵儿的份上，我不跟你计较，喝酒。”
　　李逍遥举起杯子，论真正的武功，他还真打不过林月如，现在他不过二阶强度，尚未达到三阶，要打赢林月如全靠龌龊手段。
　　“我不会跟她喝酒，林家堡有他没我，有我没他。”
　　林月如的大小姐脾气来了，她何时受过这样的委屈，既然李逍遥没死，那她也没必要心理负担，死也不可能与李逍遥和解。
　　“放肆。”
　　林天南一巴掌拍在桌上，平时打打闹闹也就算了，当着蜀山剑圣的面，还如此无礼，让蜀山如何看待他林家堡。
　　包括李逍遥在内，两人都被林天南震慑，暂时不敢大呼小叫，堂堂林家堡的颜面不需要维持？还是说此处没有人治得了你们？
　　“天南兄，小孩子打闹，何必动怒，喝酒。”
　　还是霍湫当好人，举起酒杯与林天南干杯，小孩子忽略他的存在，林天南万万不敢忽略，蜀山掌门是最接近成仙的人。
　　“剑仙兄，小女顽劣，让您见笑了。”
　　林天南这个老人精，与霍湫说话时摆低姿态，一切都被刘晋元和灵儿看在眼里，唯独林月如和李逍遥两人还在对抗。
　　“无伤大雅。”
　　霍湫呵呵一笑，他之所以不收李逍遥为徒，就是因为这家伙太过顽劣，修行天赋确实很高，可惜现在的他，还不适合修道。
　　迫于林天南的威严，林月如与李逍遥碰杯言和时，突然剧烈碰撞，把李逍遥酒杯里的酒水，溅射的老远，几乎落在霍湫的身上。
　　家主林天南坐在正中间，林月如则在林天南右侧，刘晋元次之，而霍湫在林天南左手侧，紧接着是李逍遥和赵灵儿。
　　面对溅射而来的酒水，霍湫淡然一笑，酒水悉数滴落在桌上，他仿佛沾染不了尘埃，一旁的林天南脸色越来越难看。
　　“姨丈、剑仙前辈，我们还是先吃饭吧，一会菜凉了。”
　　刘晋元出来打圆场，刚刚从林天南的口中，他终于得知霍湫的身份是蜀山酒剑仙，是蜀山掌门的师弟。
　　难怪霍湫学究天人，令他佩服不已，刘晋元甚至想拜霍湫为师，却被林天南拦了下来，林天南让他不要自不量力，蜀山不是那么好拜入的。
　　“对，吃菜、吃菜。”
　　林天南借坡下驴，想要息事宁人，林家堡不要面子吗？这两个小孩子太不知趣，丝毫不给他面子。
　　紧接着，李逍遥和林月如真的开始吃菜，林月如刚要夹菜，李逍遥就抢她要夹的菜，与林月如在桌上用筷子打了起来。
　　“岂有此理。”
　　林天南终于压不住怒气，这两个家伙把菜都搞翻了，霍湫一口菜一口酒也未食，气的林天南直接站起身，拽住林月如的手腕。
　　“剑仙兄，让你见笑了。”
　　“晋元，你帮姨丈照顾好剑仙兄和两位少侠，我先离开一会。”
　　林天南将林月如拽走，赵灵儿站起身帮李逍遥道歉，善良的灵儿，总是为李逍遥着想，霍湫突然有些心疼小丫头。
　　林家父女离去，霍湫淡然的坐下，倒了一杯酒独自小酌，刘晋元又开启十万个为什么模式，他以前无法解决的问题，趁机询问。
　　李逍遥和赵灵儿离去，两人回房休息，两人身体还处于负荷状态，特别是赵灵儿消耗过大，吃过霍湫的丹药，还需要一段时间恢复。
　　“剑仙前辈，谁问蜀山将爱分为几重境界，真的有人能达到第二重境界，相爱不如相知吗？”
　　刘晋元宛如一个弟子，站在霍湫身后，询问关于爱的境界，他或许只是凡人，看不透更深沉的境界，希望能从别人口中得知吧。
　　“相遇，相爱，相知，相忘。”
　　“这是爱的四种境界，不是因为不爱而放手，而是因为有另一个人，可以给他更好的幸福感，所以选择成全，至于最后的相忘，为大爱放弃小爱，已经趋于道。”
　　女娲一族世代的苦难，就是因为她们的职责，就是救济苍生，人类都是她们的孩子，她们为了大爱奉献自己，霍湫并不会感觉到意外。
　　“相爱不如相知，相知不如相忘。”
　　刘晋元细细品，他从小就喜欢林月如，小时候的林月如，也如赵灵儿一般温柔、善解人意，可是自她母亲离世，林月如就穿起一层嚣张跋扈的保护伞。
　　每个人伪装方式不同，世人解读他人的方式也不同，自古人心最难测，因此有情之道，远比忘情之道更难。
　　“或许，能有人比我更好吧。”
　　刘晋元眼中有些暗淡，他终究只是一个凡人，放不下这份感情，他没有霍湫的那种境界，也没有追求的天道。
　　“剑圣兄。”
　　林天南寻了过来，嘴快之下，直接叫出剑圣兄，引得刘晋元侧目，霍湫真想打死这老头，他伪装点身份很不容易的。
　　“天南兄有事吗？”
　　霍湫得尽快离开这里，否则，等拜月教找过来，他又得跟人干架，此处不适合战斗，他也不想影响剧情发展。
　　上帝视角是他最大的便利，莫山山虽然有科技文明，但不见得玩的过霍湫，这就是熟知剧情的好处。
　　其实，关于仙剑奇侠传的很多剧情，霍湫差不多忘了，只剩下大概的方向，他得等赵灵儿觉醒女娲之力，引导她适应女娲之力。
　　当女娲一族生完孩子后，就会逐渐老去，女娲之力遗传下去，强如紫萱这样的女娲后人，也需要重楼的心脏，保持自己的青春。
　　“姨丈，这位不是酒剑仙前辈吗？”
　　刘晋元脑子里乱成一团浆糊，怎么感觉他上当受骗了，好似林天南见到这位前辈，第一时间叫的独孤二字，现在又是剑圣兄，搞不懂这群人呐！
　　“晋元，给你介绍一下，这位是蜀山掌门独孤剑圣，世间距离得道最近的人之一，还未询问剑圣兄，此次怎么会来我苏州？”
　　林天南很茫然，苏州城有他镇守，不可能出现大问题，蜀山派以天下苍生为己任，掌门人更不会无缘无故离开。
　　一旁的刘晋元豁然起敬，作为皇帝的老师，刘晋元知晓的事情很多，包括传说中的修仙门派，蜀山是修行圣地。
　　无论谁谈及蜀山，无不称赞蜀山，蜀山在众人的心中，是救苦救难的神仙居所，只存在传说中的地方。
　　“天南兄，你在苏州城内，有没有见过拜月教徒，他们研究出一种科技战甲，能大幅度提升实力，基本能提升一两阶战力，我在苍穹之上，击杀十数位拜月教徒后，检测他们的战甲出现故障，才落到苏州城外。”
　　“我想很快，他们就会再次找上门。”
　　霍湫很无语，你们要挨着送人头，那他就全盘接收，直到拜月教两位教主亲自送上门来，再好好谈谈人生。
　　“剑圣兄，天南在苏州还有几分势力，我立马派人去搜查。”
　　林天南面色大变，能提升一两阶战力的神秘物品，以他六阶强者的实力，估计只能干过一些小喽啰，他听说过拜月教，是南方的第一大教，实力深不可测。
　　他虽然是南武林盟主，不过只管中原大地，再南方的地域，他也只去过一次，也管不了人家拜月教，据说拜月教的分坛主，实力就跟他一个境界。
　　再之上的护法和长老，随便来个人都能弄死他，更别说两位教主，还有霍湫提及的科技战甲，可以大增幅拜月教战斗力。
　　“天南兄，你不必如此，我正要跟你辞行，那些拜月教徒只会找我，苏州城人多繁杂，以免伤及无辜，我去城郊等他们。”
　　“就此别过，有缘再见，告辞。”
　　霍湫话音还未落下，整个人化作一道流光，直冲天际而去，逐渐消失在苍穹之上，只留下一脸愕然的林天南和刘晋元，高人就是高人，来无影去无踪，说走就走。
　　处理外霍湫这边的事，林天南着手准备比武招亲事宜，他一定要找个武艺高强的人，来继承林家堡庞大的家业。

第一百八十二章 比武招亲
　　南诏国，拜月教总坛。
　　一个红黑服饰的拜月教徒，匆匆忙忙进入一栋楼，钻进一间电梯，没错正是电梯，刷过特殊卡后，电梯开始往下方运行。
　　大概过去两分钟，电梯的大门打开，进入一道合金打造的堡垒内，此处的金属强度，竟然达到上品法宝的程度。
　　普天之下，已知的极品法宝不过几件，灵宝更是几乎没有，可以说拜月教总坛的防御，达到极其恐怖的强度。
　　即便是强大的修行者，不使用高级法宝，也破不掉堡垒防御，任凭法术和道法轰击，有几个人能直接打烂对手的上品法宝。
　　那名红黑服饰的拜月教徒，经过层层盘查，终于抵达堡垒中心，此刻他跪在大厅内，等待副教主的到来。
　　“什么事？”
　　莫山山穿着一身白大褂，撩起额间凌乱的头发，自从霍湫成为独孤剑圣后，练就什么鬼的太上忘情，她每日都为科研事业做贡献。
　　现在南诏国的一切，都是她和拜月教主弄出来的，拜月教主比她还疯狂，每日沉浸在研究中，压根不理会巫王，随他们搞整。
　　外面那个拜月教主，是莫山山用伪装术，搞出来的假拜月教主，偶尔传达他们的命令，将南诏国发展为经济强国、科技强国。
　　“禀副教主，我们苏州的分坛被人几近捣毁，只有坛主一人存活，请求总坛支援。”
　　这名专门负责情报的管事，将苏州分坛的情况，大致给莫山山叙述一遍，简单来说，就是他们的人全灭，没有一个逃出来。
　　关于敌人的消息，就只有蜀山弟子这一点，莫山山眉头紧锁，总感觉情况不对，她特意把天问剑的照片，发送到每个分坛，要求他们不能得罪拥有此剑之人。
　　“没有其他资料吗？”
　　听到这般描述，对方铁定是蜀山长老，除了蜀山长老之外，谁能对付十数名五阶战士，外加一名六阶队长，让他们连消息传回来的机会都没有。
　　“回禀副教主，分坛传来的消息，除了蜀山弟子身份之外，没有任何资料。”
　　负责情报的管事，将脑袋埋的很低，副教主虽然长得很漂亮，但不是他能看的，副教主不仅科研能力强大，自身实力更是达到人间顶峰。
　　拜月教内有两名九阶强者，正是两名教主，外加研制出的一级超级战甲，在管事的心中，两位教主在人间强无敌。
　　若非为了科研献身，两位教主随手便可推翻南诏国，自立为王，甚至攻占整个世界，将一切版图纳入麾下，只可惜两位教主志不在此。
　　“秒杀一位六阶队长，十数位五阶队员，至少需要八阶实力，传令下去，让洪护法和荒护法亲自去苏州解决这件事。”
　　莫山山略微思索一番，如果是蜀山的长老，大概就在八阶的实力，九阶的顶多有一两位而已，传闻中的酒剑仙，也不过八阶巅峰。
　　区区一位八阶强者，派遣七阶的护法搓搓有余，整个拜月教除了两个九阶教主，还有四位长老，本身实力都在八阶，外加八位护法，本身实力在七阶。
　　“是。”
　　管事立马下去办事，在这间大厅内，有专门的人，会将莫山山的指令传出去，不过外界无法联系堡垒之内。
　　因为两位教主每日搞科研，没有重要的事情，万万不能来打扰，关于蜀山弟子的事情，属于重中之重，需要第一时间汇报给副教主。
　　“是你吗？”
　　莫山山望着眼前的超级战甲，她技术上无法再次突破，穿上一级战甲后，也无法达到九阶巅峰的实力，终究还是落后一些。
　　此次派遣两位护法去试探，应该能逼迫对方出手，即便是霍湫，应该也无法秒杀两人，让他们连消息也传不回来吧。
　　莫山山特意叮嘱，在见到蜀山弟子的第一时刻，将图像传播回来，不管是不是霍湫，她都要知道是什么人，与她拜月教做对。
　　拜月教不是邪教，拜月教是为了寻找爱而生，拜月教主要证明给世人看，这个世界是没有爱的，而莫山山则要证明科技不比修真弱，科技亦可以成仙。
　　中原，苏州郊外。
　　霍湫抓来一条肥美的鱼，以竹签穿过，坐着河畔旁烧烤草鱼，他随手一挥出现一道光幕，里面呈现的是苏州城内，林家堡比武招亲的场景。
　　“哎，这个傻逼居然上去打擂台，灵儿也太善良了吧，还给李逍遥加油。”
　　霍湫已经无力吐槽，自从看过刘晋元登上擂台，被林月如逼退摔下去，丢尽脸面，也没有换来一丝尊重，只有苏州百姓无情的嘲笑。
　　追求爱有错吗？没错。
　　拿生命去爱一个人有错吗？也没错。
　　只可惜真心错付，在最美的年纪，没有遇到对的人，一生只会空留遗憾，林月如与刘晋元之间，本身没有可能。
　　紧接着，李逍遥看不过去，与台下的人说好，只是为男人而战，不会娶林月如，他就登上擂台，与林月如打了起来。
　　最奇葩的是，单纯的灵儿，还带着一群人，给李逍遥加油，没有征求到主办方同意，他们做的决定有用吗？
　　刘晋元黯然离场，令霍湫想起了莫山山，这一次他们是对手，但他们也是爱人，太上忘情的十年，山山到底是怎么度过的，又受过多少苦难。
　　一个深爱你的人，突然没有丝毫情感，她当初来蜀山看他，与他坐在一起谈心，又是多么恐怖的折磨，霍湫突然不想赢了。
　　输赢真的那么重要吗？成仙也那么重要吗？得道有那么重要吗？霍湫扪心自问，他对莫山山问心有愧，愧对这个深爱他的女孩。
　　“我靠，又是这卑鄙无耻下流的招式，老子教你的御剑术，你拿去喂狗了吗？”
　　霍湫懵逼的盯着李逍遥，这货一手抓乃龙爪手，大庭广众之下羞辱林月如，居然迎来一片欢呼，林天南还要让他跟林月如拜堂成亲。
　　这位剑圣好友，对于自己的名声，比什么都看得重，有其父必有其子，难怪林月如嚣张跋扈，不将所有人放在眼里。
　　还不是大小姐脾气作祟，从小缺爱，想以这种方式吸引林天南的注意，奈何林天南直男癌晚期，任由林月如放纵，他能控制住林月如就行。
　　紧接着，众人回到林家堡，李逍遥明确保证，他不会娶林月如，他喜欢的是赵灵儿，绝对不可能娶林月如那个恶女。
　　在众多乡亲的见证下，李逍遥与林月如又打了一场，此时的李逍遥修为已达三阶，与林月如在同一层次。
　　与林月如的对战中，林月如使出家传绝学，被李逍遥看了一遍学去，一招击败林月如，这是李逍遥真正意义上，第一次赢林月如。
　　林天南见李逍遥武学天赋出众，更不会放走李逍遥，他本来就没有答应过，李逍遥打赢林月如后，就放任他们离开。
　　于是乎，李逍遥和赵灵儿基本被软禁，赵灵儿还被林天南关了起来，只有刘晋元偶尔去看望赵灵儿。
　　“卧槽，你丫的一个破武林盟主，找死啊。”
　　霍湫看到这里，挥手将光幕打散，等吃完手里的烤鱼，再去林家堡，林天南要敢乱来，他直接一剑毁了林家堡。
　　怎么发觉这群人，一个比一个不可爱，灵儿女娲后人的责任太重，随着她返回南诏国，水魔兽肯定会再次苏醒，即便拜月教主没有行动，水魔兽也会出世。
　　其实，青儿身上还有部分女娲之力残存，一但灵儿去南诏国，那部分女娲之力，就会通过大地回到灵儿体内，青儿也将距离彻底消失不远。
　　“女娲后人，神族啊。”
　　霍湫突然感觉，作为人族的他很幸福，蜀山心系天下苍生，可是并不强制，天塌下来还有高个子顶着。
　　而女娲一族呢，每次遇到苍生之劫，都会奉献自己的生命，他们怀孩子只需要一次，算是天生的吧，为了传承女娲之力，以及这份责任吧。
　　在将夜世界，霍湫即便实力不强，知道要与昊天一战，其实内心也不慌，因为有夫子在，他一定会安然无恙。
　　如今身为蜀山掌门，他也一点不慌，天下苍生与他何干，那不是他的道，太上忘情也罢，太上有情也罢，都只需顺其自然，随心而行。
　　女娲一族则不同，不论她们实力强弱，即便现在孱弱的赵灵儿，面对灾难，她也会义无反顾激活自身力量，维护天下苍生。
　　这不能说赵灵儿圣母，人家本来就是大地之母，所有的人类都是她孩子，这种维护天下苍生的奉献精神，源自于骨子深处。
　　霍湫最多拦住莫山山，其他的得他们自己搞定，总不能打媳妇吧，你怕是不想爬上床，想跪在天问剑上，看日升云落。
　　“香喷喷的烤鱼吃完，先去苏州城盯着灵儿吧，她的女娲真身快要显露咯。”
　　霍湫倒是要看看，女娲之力觉醒，会有怎样的变化，十年前遇见青儿，他就想研究女娲之力，这种力量到底源自哪里？
　　不可能每次都由上一代传承，那为什么紫萱那么强，其他女娲后人那么弱，这不符合常理，值得研究。
　　霍湫缓缓起身，浑身气息变得冰冷，此次来的两个人有点强，从飞行速度来看，达到八阶程度，放在蜀山派里也是长老级别。
　　一下来两位八阶拜月教徒，还都是冲他来的，貌似赵灵儿返回南诏国发生的一切，都在拜月教的掌控中，一切都是为了验证，拜月教主的那个理论：世间没有爱。
　　“两位既然来了，都出来吧。”
　　霍湫冷冷一笑，看在莫山山的份上，他一定会下手极快，没有痛觉的将两人送入地狱，除了莫山山，没有人能影响他的出剑速度。

第一百八十三章 拜月教来袭
　　两道全副武装的机械战士，落在霍湫的左右两侧，将霍湫包围起来，明晃晃的唐刀上，绽放出璀璨的绿光。
　　霍湫一直搞不懂，南诏国不是属于苗疆巫族嘛，怎么制造的合金武器，都是唐刀之类，好像他曾经给莫山山讲过，华夏古代的各种武器。
　　唐刀放在机甲上，令机甲的颜值上升一个档次，实力暂且不说，这牌面做的挺不错，霍湫反正挺喜欢的，是他想要的那种。
　　“阁下是蜀山何人，为何屡次击杀我神教弟子。”
　　洪护法紧了紧手中的战刀，副教主特意交代，把蜀山弟子的面容传回去，他先跟霍湫说会话，将数据传输回总坛。
　　另一位护法聚精会神警戒，当他们真正遇上霍湫，方知此人实力何等夸张，系统根本检测不出品级。
　　一直显示为零阶，毫无修为的普通人，你说个锤锤哦，人家差不多把苏州分坛杀空，还说是普通人，真的好普通呐。
　　“我是谁不重要，重要的是，谁派你们来的。”
　　霍湫取下腰间的酒葫芦，依靠在树边喝酒，无论装束还是行为，都与蜀山酒剑仙一个模子，能认得他的人不多。
　　拜月教总部，二号实验室内。
　　莫山山望着这张熟悉的脸庞，眼睛有些润湿，他为什么没有第一时间来找她，难道太上忘情真的无解吗？
　　许久不见，本以为爱意可能会淡漠一点，可莫山山再次见到霍湫，埋藏在内心深处的情感，如同潮水般层层叠浪、疯狂涌出。
　　“告诉他，你们是我派去的，他不会杀你们。”
　　莫山山深吸一口气，将自己的语气，尽量调整的平静，耳麦的另一边，洪护法微微一愣，他从副教主的声音中，感受到情感的温暖。
　　曾经的副教主，仿佛冰冷的机器，下达指令给他们，与人工智能下达指令相同，不带有任何感情色彩，今天太阳打西边升起？
　　洪护法很明白，他和荒护法不可能有这样的魅力，甚至连教主也没有，教主很欣赏副教主，但只是单纯的在科研上。
　　“我是拜月教的洪护法，他是荒护法，我们奉副教主之命，前来调查苏州分坛战甲毁坏事件。”
　　洪护法按照莫山山的要求，将一切全盘托出，果然，对面的少年郎手中的酒葫芦一顿，靠在柳树边的他，身体佝偻了几分。
　　“她还好吗？”
　　霍湫沉默许久，他不想与拜月教主打架，他与拜月一战，必定会惊醒天道，天选之子还在成长中，幕后大boss其实也是大气运者，受到天道庇佑。
　　两位护法一愣，副教主与这位蜀山道人认识，而且两人都想着对方，他那颗八卦之心，逐渐生根发芽，快要成长为苍天大树。
　　“副教主说，她很好，这些战甲都是她研究的，她一定会超过你。”
　　洪护法按照莫山山的原话复述，随之而来的，是深深的恐惧，比副教主还厉害的蜀山之人，又跟副教主认识，恐怕是那一位，不会有错。
　　“好，我等着她。”
　　霍湫露出迷人的微笑，系统这次让他们敌对，能够得道的只有一个人，莫山山的整体修为，也几乎趋近于巅峰。
　　修为是一方面，另一方面是悟道，只有论证心中的道，才能真正得道，超脱凡俗境界，成为传说中的仙人。
　　“你们走吧，看在她的面子上，我今日不杀你们，你们让她自己来见我，我等她。”
　　作为强大无比的蜀山剑圣，半只脚已经迈入仙境，而这一步却很难迈出，或许仙剑一的最终结果会被改写，李逍遥离开余杭镇后，遇到的爱人、朋友也不会死。
　　霍湫自己都很困扰，到底应该如何去做，辅助李逍遥和灵儿完成自己的责任，完成青儿最后的嘱托后，从此与这个世界再无干系。
　　还是改变世界，保住赵灵儿的性命，亦或者林月如和刘晋元的性命，甚至让他们与拜月教主无法相见。
　　“多谢剑圣。”
　　两位拜月教护法，对霍湫行了一个拜月教礼仪，居然与书院一模一样，莫山山是要把拜月教，打造出下一个书院吗？
　　这些人貌似也不坏，只是为了论证科学，比如说，地球是圆的，地心有引力，从无底洞掉进去，能够从地球的另一面出去。
　　拜月教主的哲学精神，确实值得敬佩，放在现代来说，绝对是一个超级科学家，求知欲望、研究精神都无可挑剔。
　　两位拜月教护法催动飞行器，跑得比谁都快，他们曾问过两位教主，如果世间还有人能胜两位教主，只会是蜀山掌门人，剑圣独孤霍湫。
　　对于这样神一般的人物，任凭两位护法自持实力强大，也不敢狂妄到与蜀山剑圣争锋，他们从头到尾，都不在一个层次。
　　“许久不见，甚是想念。”
　　可惜最后一句话，霍湫望着天空的感叹，莫山山是无法听到，那两位拜月教护法，早已逃到没影，唯恐霍湫突然出剑，秒杀掉他们。
　　以蜀山剑圣的实力，恐怕除了两位教主，包括四位长老在内，也在人家手里也撑不过几招，那可是站在人间巅峰的强者。
　　凝聚出一枚太极八卦图，霍湫的脸上逐渐出现笑容，赵灵儿和李逍遥的事情，直接被他扔到九霄云外，他现在压根没心情去想。
　　“落。”
　　将手中的太极八卦图扔出，霍湫也不知道为什么，他在太极八卦这方面，有着超乎想象的天赋，几乎一学就会。
　　跟李逍遥的武学天赋有的一拼，阅读完蜀山秘典，他对太极八卦的理解，已经达到一种十分可观的情况。
　　一道太极八卦图布阵，蕴含无数种变化，几乎没有人能走出去，除非实力远超他，强行破除太极八卦图的封锁。
　　很显然这个世界上，没有强出他的人，除飞其他几界之人降临，否则在人间，霍湫基本是无敌的，前提是不遇上莫山山。
　　一旦遇到莫山山，不仅影响拔剑速度，更影响太极八卦阵的发挥，你打你家老婆试试，看看会有多悲惨。
　　“天要下雨，人要送上门，来的挺快。”
　　霍湫站起身，拍了拍双手的灰尘，双眼微微眯着，南方有一个小黑点，以极其快的速度向他接近，短短一息间，已经抵达他的身前。
　　来人连招呼也不打，手中提着一柄蓝色仙剑，其上寒气肆意，从远方挥出一道剑气，瞬间抵达霍湫身前，一副要弄死霍湫的模样。
　　霍湫腾空而起，剑气打在身边的小溪中，整条小溪悉数被冻结，仿佛从秋天直接跳入寒冬，厚厚的一层冰，足矣在水上面行走。
　　“下手真狠。”
　　急忙抽出身后的天问剑，电光银蛇缠绕，天问剑在霍湫手里猛烈颤抖，霍湫强行将激动的天问剑压下，这家伙战意高昂，许久没有遇到对手了。
　　“再来。”
　　被红色机甲覆盖的拜月教徒，整个人留下一串残影，手中的剑已经挥出，霍湫急忙提剑抵挡，极致的雷电与极致的冰寒碰撞，炸出一片雪花。
　　“不定符。”
　　莫山山脚下飞行器推进，压着霍湫极速后退，而她的左手之上，凝聚出一枚青色的不定符，旋即拍向霍湫。
　　借着这股庞大的推力，霍湫原本想脱身，结果发现自己动弹不得，着了莫山山的道，莫山山一直推着他，将他砸入一座山峰之中。
　　“哎呦喂，疼死我了。”
　　所幸霍湫一身衣衫，为夔牛皮所制，否则被莫山山打一顿，衣衫褴褛、破破烂烂再所难免，他家温柔的山山，变得好暴力。
　　“两仪回溯。”
　　不仅如此，悬浮在山外的莫山山，手中的水寒剑快速挥舞，天空突然飘起鹅毛大雪，肆意的寒气，将整座山峰冻结。
　　处于山峰内的霍湫，还未挣脱出去，又被接近绝对零度的极致温度，与山峰冻为一体，更可怕的是，莫山山施展出两仪回溯。
　　将一切回归本源，是“化字诀”的终极奥秘，当初在将夜世界，霍湫曾以两仪回溯，吞噬昊天神国的神龙和神将。
　　万万没想到，有朝一日，他这门强大的符，居然被莫山山使用出来，释放在他的身上，这简直就是搬起石头砸自己的脚。
　　轰隆隆一声巨响，庞大的太极图撞向冰雪山峰，山峰内的一切，以极其可怕的速度消逝，犹如沙漠中被风沙腐蚀的建筑。
　　女孩子家家的，整天就知道家暴，仗着有科技战甲增幅，实力堪比九阶巅峰，就这般肆意妄为，女孩子呐，还是得教训教训。
　　“御剑伏魔。”
　　霍湫挣脱开不定符的控制，体内灵气终于可以调动，随着两仪回溯越来越近，他不得不抵抗，不然他可能被回炉重造。
　　方圆百里的天地元气，突然间沸腾起来，犹如煮沸的开水，滚烫的跳动起来，霍湫丹田处流出的灵气，瞬间化为剑型态。
　　无数剑灵气由内而生，一道道灵气顺着经脉流淌，当全身经脉尽数充斥着剑型灵气时，咋呼间，如山洪暴发，破体而出。
　　顺着经脉流出的剑型灵气，与空气中沸腾的天地元气发生剧烈反应，化作一道道冲天剑气，自发的在霍湫身体周围旋转。
　　如龙卷风般密集的剑气，切割着周围的冰封，莫山山施展的冰封之术，被一道道剑气斩碎，唯独只有两仪回溯太极图尚存。
　　经过超级战甲加成的莫山山，实力强横的令人心惊，这十年时间，不止霍湫修为大进，莫山山也不曾耽误，一步步走向巅峰。
　　可能唯一的区别，就在于霍湫的修为，如固态一般稳定，而莫山山的修为，则似流水一般，简单来说，就是莫山山没有压缩灵气，根基虚浮。
　　这样的情况，普通人要渡过成仙天劫，几乎是不可能的，任凭法宝有多强大，也挡不住天雷的毁灭之力，因此，她选择了科技修真。
　　经过战甲的增幅，她此时的战力，不比霍湫差，甚至霍湫的御剑伏魔，产生的剑气遇上两仪回溯太极图，也悉数消失在化解之力下。
　　直到两仪回溯的太极图，贴在霍湫身上，一点点将霍湫吞噬。

第一百八十四章 拜月教副教主
　　“夫君！”
　　莫山山终于无法淡定，两仪回溯是霍湫教他的，是太极图最强的化解之力，连同法宝也可以化解，所有物质都会恢复成最初的模样。
　　可她怎么也想不明白，霍湫为什么会被两仪回溯吞噬，这个强大的招式，明明是他教她的，他明明也可以施展出一个，与她的太极图抵消。
　　莫山山全力催动飞行器，一头砸进冰峰之内，霍湫被两仪回溯太极图穿透身体，黯然的倒在冰冷的地面。
　　嘴角鲜血溢出，气息微弱到几乎无法察觉，莫山山跳下飞行器，瞬间冲到霍湫身边，死死抱住霍湫，声音逐渐变成哭腔。
　　“夫君，你快醒醒，你看看我，我是山山。”
　　紧张之下，莫山山顶着个铁面具，让霍湫看她，除了一张合金制作的面具，还能看个锤子，霍湫在心里疯狂吐槽。
　　“是...山...山...吗？”
　　霍湫虚弱的抬起手，一点点的上升，想要抚摸莫山山的脸颊，莫山山急忙抓住霍湫的手掌，拉着霍湫的手抚摸自己的脸。
　　当手掌覆盖在脸上，莫山山这才想起，她丫的还顶着战甲，估计霍湫认不出她，也看不清她的容颜。
　　“解除战甲。”
　　随着莫山山的声音响起，那副英姿飒爽、酷到爆炸的战甲，悉数化作一堆数据流，回到莫山山左手的一条手链中。
　　霍湫认得那条手链，是在将夜世界，他去抢劫六卷天书，与观主一战，炸了南海之时，回去的路上，给莫山山带的礼物。
　　那条手链不是什么贵重的礼物，不过一直被莫山山戴在左手，因为是霍湫送她的礼物，无论什么时候，她都会保护好它。
　　莫山山解除战甲状态，一袭白衣大褂，好似刚从实验室出来，里面穿着与一件白衣，与霍湫身上这件是情侣装。
　　上面的花纹绣工，一看就出自大家之手，像霍湫这种闲得无聊的人，连七师姐的刺绣也学的登峰造极，两人的衣服上，拥有相同的刺绣。
　　那是一副十分唯美的画卷，画卷中微微吹袭的秋风，带着秋叶摇曳，而在秋叶的后方，是山水墨画般的莫干山。
　　霍湫这个名字的由来，是霍父取得秋天的秋，代表秋叶，即便走到要凋零的尽头，也要绽放最美的风华。
　　不过，霍湫的母亲觉得，秋叶太过悲观，就再加了三点水，水是万物之源，代表着新生，这一次的凋零，只是为了下一次更好的绽放。
　　两个字的音相同，蕴意不一样，霍湫小时候就经常听霍母说起，霍母希望他在这虚伪、冷漠、自私、混乱，甚至肮脏的世界里，可以保持内心的纯洁和善良。
　　因此，代表霍湫的图腾，是一片湖泊之上，零星的飘着几片枫叶，现在再融入水墨山川，竟然比以前更加唯美。
　　“夫君，我带你去找教主，他肯定有办法，即便付出我的生命也在所不辞。”
　　莫山山自身不会医术，她这些年就只对拜月教熟悉，拜月教主是终极大boss，他肯定能救活霍湫。
　　“傻丫头。”
　　霍湫伸出右手，刚刚准备抬起来，就被莫山山死死抓住，放在她的脸颊上，摩擦着她的脸颊，这梨花带雨的模样，真的好令人心疼。
　　他刚刚紧急间抵御两仪回溯，以自身为阵，形成一道太极八卦图，与两仪回溯对撞，被撞飞出去，身体有些疼。
　　怎么搞得他跟要死了似的，要知道他在此道沉浸多年，差一步就能返后天为先天，凝聚出先天八卦，探测世间的变化。
　　“山山，我.....”
　　霍湫的声音越来越小，几乎听不见，他喉咙处哽咽着，好似有什么话要告诉莫山山，可声音又极其微弱。
　　“夫君，你要说什么。”
　　莫山山自知被两仪回溯击中，任何丹药和灵气都无济于事，能救霍湫的人，只有霍湫自己，以及抱有希望的拜月教主。
　　她蹲下身子，逐渐靠近霍湫，微弱的声音太小，莫山山即便贴的很近，也听不清霍湫在说什么，两人只能越来越近。
　　突然间，一股巨力从身后传来，将她推向霍湫身前，与霍湫紧紧贴在一起，还没待她反应过来，整个人转了一圈，被人压在身下。
　　那股熟悉的气息，令她一时间有些迷醉，如果换一个人，早被她弄死了，可是这股熟悉又上头的气息，她完全没法反抗。
　　刚要开口的嘴巴，豁然被赌上，两人十指相扣，霍湫将莫山山按在冰冷的石头上，所幸两人穿的都是法宝，不会硌到身体。
　　轻车熟路的撬开嘴唇，莫山山忘情的回应着，一人十年太上忘情，一人十年压制感情，在这一刻干柴遇上烈火，熊熊燃烧，变成滔天大火。
　　直到快要窒息，霍湫才松开嘴唇，转而缓缓下移，亲吻着莫山山的脖子，双手也解放出来，做着它最****的事情。
　　莫山山双手抱住霍湫的脖子，从霍湫扑倒她的那一刻开始，她就是知道自己臭夫君没有事，都是在骗她的呢！
　　如果仔细想想，其实也能发现问题，两仪回溯的太极图，不是她主动解除的，只有化解万物后，才会消失不见。
　　霍湫的身体还在，身后的山石也在，莫山山发现巨大的太极图，唯一的用处，就是打出一个巨大的山洞，变成他们那啥的场地。
　　这次的事情，她确实做得很过份，因此霍湫动手的时候，她没有丝毫挣扎，反而主动回应过去，任由霍湫为所欲为。
　　一连数日，两人都待在山洞里腻歪，山洞外有结界封锁，外加幻境阻挡，没有人能发现他们，莫山山想走也走不掉。
　　就像当初在书院后山，若非遇上宁缺大婚，霍湫肯定不会放过她，现在实力增强了，怎么还是遭不住霍湫折腾。
　　若非莫山山威胁霍湫，他要再那么疯狂，她要把战甲穿上了，霍湫这才老实，与她相拥在一起，感受着对方的温度。
　　“山山，你可真是完美的软萌妹子。”
　　霍湫搂着莫山山纤细的腰，他记得在林家堡光幕中，他看到林月如搂赵灵儿腰，震惊赵灵儿腰部的纤细，嫌弃自己的好粗。
　　那她是没握过莫山山的腰，那盈盈一握的软腰，每次霍湫搂着就不想放开，抱着莫山山就不想动，吸引力太大了。
　　“夫君，已经连续七天了，你让我休息休息。”
　　莫山山无可奈何的翻白眼，她就知道这个混蛋夫君，平时正正经经的，在外人面前禁欲、太上忘情，你看看他现在，分明是个老色批。
　　“七天了吗？我怎么感觉才三天。”
　　霍湫又翻过身，将莫山山压着，亲吻着她的嘴唇，想跑是不可能的，太上忘情十年，压抑那么久，他们俩得需要好好培养感情。
　　“夫君，你不是要护送赵灵儿回去吗？”
　　莫山山猜的很准，要得到五颗灵珠，那必然要经过赵灵儿之手，因为五颗灵珠只有女娲知道在哪，而只有女娲后人，才能沟通女娲。
　　“呃，你不说我倒是忘了，你来找我打架前，我正准备去救我那位小师侄。”
　　这迷之尴尬的事情，七天时间过去，赵灵儿若不是女娲后人，估计尸体都凉了，他这个师叔当的，真不是一般失责。
　　“夫君还是跟以前一样，见山山忘义。”
　　莫山山高兴的起身，用道法将衣服清理干净，服侍霍湫穿上，她则道术一用，浑身衣服瞬间穿好，绝不给霍湫帮他穿衣服的机会。
　　很显然，霍湫帮她穿衣服，没两三个时辰，根本穿不完，一次次上当后，莫山山变得极其机灵，她每次都用道术先给自己穿。
　　****的技能，莫山山抵挡不住，穿衣服这方面，她还是可以选择，霍湫一脸幽怨的望着她，似乎在埋怨她，又用这鸡肋的道术。
　　“夫君，你快看看她情况如何，别造成无法逆转的事情。”
　　莫山山从身后抱着霍湫，霍湫盘腿坐着，她的脑袋放在霍湫肩膀上，看着霍湫以太极八卦图，推算赵灵儿的一切。
　　太极八卦图愈加高深，莫山山只学了太极图，关于八卦这方面，她没有去学，她有自己的道，霍湫的道不一定适合她。
　　“嗯？”
　　“灵儿的女娲之力已经觉醒，目前身处一座山洞，正在拔掉自己的鳞片，她将自己关在暗无天日的山洞，以免伤害别人。”
　　“卧槽，李逍遥这个人渣，一路上跟林月如打情骂俏，还翻人家的贴身衣物，老子现在要用御剑术劈死你。”
　　“刘晋元啊刘晋元，你还是看不开，其实，我也看不开。”
　　霍湫推算出赵灵儿和李逍遥这几天发生的事情，灵儿在林家堡觉醒女娲之力，独自逃走后，恰好被刘晋元看到尾巴。
　　作为南武林盟主，不仅不想着救人，还强迫林月如和李逍遥拜堂成亲，最后是刘晋元拿出状元令，以皇帝的名义，才压到林天南。
　　随后三人一同出发寻找灵儿，李逍遥和林月如一路上都在斗嘴，刘晋元则打听灵儿消息，他们寻找到蛇妖，将蛇妖杀死。
　　蛇妖的娘子狐狸精，变成林月如的模样，诱骗走刘晋元，刘晋元以真心打动狐狸精，与狐狸精一同孵化六百年蛇妖的精元。
　　就在快要成功之际，李逍遥和林月如赶来，一剑杀死正在孵化的小蛇，狐狸精殉情而亡，刘晋元感叹魔非魔，道非道，对错难分。
　　也是从这一刻，他真正的放下了，将那份对林月如的溺爱，化为最美好的祝福，留下一句唐钰也在找赵灵儿后，独自离开前往长安。
　　“夫君，我们现在怎么办？”
　　莫山山恢复成原来的模样，她要好好陪陪霍湫，这一次，她不是拜月教副教主，只是莫山山，属于霍湫的莫山山。
　　“走吧，我们先去找灵儿，这丫头跟你一样傻。”
　　霍湫牵着莫山山的手，使用蜀山御剑之术，此术名为剑遁，乃是驾驭剑光的遁术，可以驾驭一道剑光飞行，关山万里瞬息便至。

第一百八十五章 女娲后人
　　剑光带着两人，落在一片偏远的山洞前，两人现出身形，互相对视一眼，霍湫感觉这剧情有些不对劲，怎么赵灵儿还在这里。
　　而且阿奴为什么还没到，貌似原著里面，就是李逍遥和林月如解决掉蛇妖和狐狸精后，与刘晋元分道扬镳，赵灵儿在这个地方遇到过三人。
　　“你们别进来，别进来。”
　　赵灵儿颤抖的声音，在山洞内荡漾，她确实遇上李逍遥和林月如三人，可是李逍遥见到她后，立马拔剑差点打死她。
　　是一个大胡子女孩救下了她，哪曾想刚刚回到洞穴，外面又有人来了，似乎还不是一般人，可能是降妖除魔的道士吧。
　　“站住，你们不能进去了。”
　　突然蹿出个一字眉、大胡子女孩，霍湫嘴角微微抽搐，这就是传说中的阿奴，不说是个美女吗？怎么这副男装大佬打扮？
　　“你这造型有点酷。”
　　霍湫啧啧称奇，前有书院三师姐修炼二十三年，从女装大佬变成真女人，后有阿奴毛发旺盛，女儿身配上男人的脑袋。
　　“噗哧，阿奴，你怎么搞成这副模样，霍大哥你喜欢这样的装束吗，山山很乐意效劳。”
　　善意的莫山山，随手破掉圣姑的法术，圣姑的法术很强，但强的有限，远远不是莫山山和拜月教主的对手。
　　“山山姐姐。”
　　阿奴惊喜的扑上来，谁都知道拜月教里面，教主一大把年纪，而副教主年轻貌美，所以阿奴称呼拜月是拜月叔叔，而对莫山山称为姐姐。
　　“你这个淘气鬼，先带我们进去看看公主。”
　　莫山山在拜月教内，权利之大仅在拜月之下，不过她通常不问世事，只管研究战甲，寻找自己的道，验证自己的道。
　　而拜月教主也差不多，外面一个假拜月顶着，随便他怎么搞整，拜月教的根本，始终在那座堡垒之内，在她和拜月手里。
　　“公主，这位是山山姐姐，山山姐姐可厉害了，南诏国许多发明，都是山山姐姐一手打造，特别是没有马的马车，超级厉害呢。”
　　阿奴蹦蹦跳跳的回到山洞，她却不知道这样带拜月教的人进去，对赵灵儿会造成多大的伤害，可惜人已经带回来了。
　　“师叔。”
　　赵灵儿那颗悬着的心，变得更加恐惧，师叔是蜀山之人，又和拜月教副教主走在一起，应该是来收她这只蛇妖的吧。
　　或许死亡对她来说，是最好的结果吧，只有死了之后，才不会伤害别人，也不会吓着村民，她不希望这些人因她而死。
　　“我亲爱的剑圣大人，我记得没错的话，十年前你去南诏国救青儿，青儿为了她的道，并没有接受你的帮助，最终她以肉身灵魂镇压水魔兽。”
　　“公主与青儿长得真像，剑圣大人和青儿没有完成的情缘，是转移到青儿的女儿身上了吧。”
　　一想到这个混蛋，从蜀山下来后，第一时间去仙灵岛找赵灵儿，而不是来南诏国找她，莫山山心里就很不爽。
　　适当讽刺霍湫几句，给霍湫添堵，就是莫山山此行目的，毕竟，她是拜月教的副教主，应该为拜月教办事。
　　“能不能不要揭我老底，我在她眼里是酒剑仙司徒钟，我这好不容易营造的身份，被你卖的这么彻底，什么叫跟青儿有一段感情，我修的是太上忘情。”
　　霍湫脸不红心不跳，那是独孤剑圣的感情，跟他有毛的关系，还不是因为办理莫山山的身份，消耗太多天道本源，导致系统坑爹，把他亲爹以替身乱入。
　　替身就不说了，除了点破记忆，连一丝修为都没有，还不是只有他自己的修为，耗费十年时间才抵达巅峰，可以下山好好历练。
　　“卧槽，你再说一遍你太上忘情，你怕不是忘了，我们来之前，你把我堵在山洞里，做了什么天怒人怨的坏事。”
　　听到太上忘情这几个字，莫山山十分气愤，霍湫那副模样要是太上忘情，世界上就没有流氓和色狼这种生物。
　　“哈哈哈，灵儿，重新给你介绍一下，我是蜀山当代掌门，世人称我一声剑圣，至于酒剑仙嘛，他被我打晕在静室，伪装成我的模样，替我镇守蜀山。”
　　霍湫尴尬的笑笑，身边有个专门拆台的女孩，为什么心里挺舒服的，莫山山为什么要表明身份，为了宣誓主权嘛。
　　“师叔，你是来杀灵儿的吗？”
　　赵灵儿半点高兴的心思也没有，蜀山掌门亲至，她能死在蜀山掌门手里，也不枉此生来过人间走一遭，不对，刚刚那个人说，剑圣与她娘有过一段感情。
　　“呃，我杀你干嘛。”
　　这句话着实把霍湫问愣住，他从一开始的表现，应该不会引人误会吧，他分明在保护赵灵儿，而不是要弄死她。
　　“灵儿是半人半妖，遗传父亲血脉，灵儿不想伤害别人，也不想痛苦的活着。”
　　单纯的赵灵儿，将青儿的身份定位为蜀山弟子，是霍湫的师姐之类，而她的父亲则是一只蛇妖，人妖相恋的剧本，被赵灵儿脑补完善。
　　蜀山所有人都反对青儿和巫妖王，巫妖王召唤无数强大的妖兽，要与蜀山决一死战，最后青儿牺牲自己，镇压了巫妖王召唤的妖兽。
　　巫妖王从此遁入空门，化身为巫王，在人世间游戏红尘，停留在青儿牺牲的南诏国，永远永远的守护青儿……
　　“噗哧，公主真有意思，你可不是什么妖族，你和青儿一样，是神族，女娲后人。”
　　莫山山走上前，掏出一枚丹药，喂给赵灵儿吃，赵灵儿见她与霍湫穿的衣服一样，没有怎么犹豫便吞服下去。
　　虚弱的身子逐渐好转，可是那段蛇的身体，依旧显露出来，赵灵儿不喜欢蛇尾巴，虽然这种型态的她，实力貌似很强。
　　如果说，没有觉醒的赵灵儿，实力大概有三阶左右，现在半觉醒状态，实力足足达到七阶，可惜她的身体太弱，并承受不住这股强大的力量。
　　“这门术法给你，是你娘留给你的传承。”
　　霍湫长袖一挥，一道白光进入赵灵儿脑海，关于女娲后人的一切，霍湫都以醍醐灌顶的方式，悉数灌输给赵灵儿。
　　“多谢师叔。”
　　赵灵儿惊喜异常，她终于可以收起尾巴，去找她的逍遥哥哥，这七天时间，她仿佛从地狱爬了出来，重获新生。
　　然而，在接受青儿留下的传承后，赵灵儿隐约感应到未来，漫天的红色蒲公英，很美很美，还有貌似水魔兽的封印之地。
　　赵灵儿在洞内修习法术，阿奴陪在她的身边，一刻也不打算离开，霍湫两人则走出山洞，背对背靠在一起。
　　“霍大哥，这个世界与我们的世界，是完全一样的吗？”
　　这十年里，她帮拜月验证真理，无论是天涯海角，还是地球是圆的，亦或者受万千愚民叩拜的神树，她有些自己也不清楚。
　　对于这方面知识，她或许不如霍湫，她从系统处抽到的，都是些超级战甲技术，超级电能技术，以及一些其他技术。
　　唯有宇宙宏观之类，她还如同拜月一般，都是小白一枚，她告诉拜月，在这片天的外面，还有无数的星球，所有的星星都是。
　　“怎么说呢，一般没有仙人的小世界，和我们那个世界一样，是由无数个星球组成的宇宙。”
　　“而一些大千世界，他们不再是星球，他们一块无边无垠的大陆，而我们所处的星球，只是他们战斗中打碎的大陆碎片，残留的零星所形成。”
　　“山山，你得加油哦，真正的修炼，是成为仙人那一刻才刚刚开始，我距离成仙只剩半步，你可别掉队哟，其实本大帅逼，也是可以一直保护你的。”
　　霍湫躺在莫山山背后哈哈大笑，莫山山用力后仰，给霍湫压了过来，她才不需要别人保护，她距离那一步也不是很远。
　　换句话说，她已经看到仙人的门槛，而霍湫是半只脚迈入门槛，差别不算太大，她再努努力，也是可以追上的。
　　“我超过霍大哥后，你得叫我姐姐。”
　　莫山山最大的乐趣，就是逼迫霍湫叫她姐姐，明明比霍湫小三岁，可她就是要听霍湫叫姐姐，特别有成就感。
　　为了这一个梦想，她会拼尽全力，与霍湫拉小距离，在系统的辅助下，翻身当女王，强势调戏臭弟弟，再也不会被压着翻不了身。
　　“好啊，你超过我，我就叫你姐姐。”
　　对于这一点，霍湫其实并不自信，因为莫山山的天赋，在系统的加持下，被充分激活起来，他自身的天赋，却并没有那么强大。
　　想想两人初相遇，莫山山是洞玄上境，相当于三阶的实力，而霍湫已经是六境，堪比六阶的实力，短短三十年过去，莫山山差不多快要追平。
　　说不定再过段时间，霍湫要被超越，从此变成一个弟弟，没有办法使劲欺负莫山山，只能被莫山山欺负，家庭地位岌岌可危。
　　“一言为定，驷马难追。”
　　莫山山嘻嘻一笑，两人静静的待在一起，花了大概一天的时间，赵灵儿将收蛇尾的术法学会，再次变成人型。
　　阿奴负责去传信，约李逍遥在湖边亭子见面，去见情郎之前，赵灵儿自然要好生打扮打扮，在店里选些上好布料制作衣服。
　　“师叔，你不给山山姐姐选一套吗？你们每天穿一样的，不该换换花样吗？”
　　自赵灵儿第一次见霍湫，他就是那身白衣服，上面绣的花纹都未曾变过，莫山山身上也是一样，明显是情侣装。
　　情侣装这个东西，可以拥有几十套、几百套，以霍湫和莫山山现在的实力，也不在乎夔牛皮那点防御力，穿着好看就行。
　　莫山山笑嘻嘻的看向霍湫，等着霍湫决定，要不要换一套情侣装，还是继续穿这件二十多年的老衣服。

第一百八十六章 科学的实践者
　　“把店里最好的布料都拿出来。”
　　霍湫本就财大气粗，对于凡俗世界的钱，金子绝对通用，随手从储物空间内，取出一盘金元宝，扔在桌上。
　　店铺掌柜露出菊花般的笑容，直接把霍湫等人，带进上号绸缎存放处，各式各样的布料，应有尽有，随意挑选。
　　“湖蓝色的布料，喜欢吗？”
　　从一堆布料中，挑出一种莫山山喜欢的颜色，她要是没记错的话，他们第一次见面时，莫山山的腰带就是这种颜色。
　　而且进入荒原后，莫山山将那条腰带收藏起来，以免弄脏，于是他第一眼相中的，就是湖蓝色的丝绸，制作出来的衣裳应该很不错。
　　“霍大哥选的，我都喜欢。”
　　莫山山甜甜一笑，跟霍湫站在一起时，她从不抢霍湫的风头，并不是说她甘居人下，只是因为这个人是霍湫，是她的夫君。
　　“那就它吧。”
　　霍湫随手一挥，那布料自动分割裁剪，他又从储物空间内，取出刺绣的针线，操控着针线快速刺出想要的图案。
　　不过几息时间，一件湖青色的长袍，便在他手里完成，紧接着是他自己的衣服，总共花费的时间，连十息也不到。
　　“搞定。”
　　霍湫手掌一挥，莫山山身上的衣服，瞬间被他换成刚刚制作的那一套，而夔牛皮制作的防御法宝，则被他收回自己储物空间。
　　不仅如此，他也换上湖青色的山水汉服，掌柜直呼神仙在世，另一边的阿奴给赵灵儿换上衣服，有法术就是方便。
　　“走吧。”
　　霍湫很自然的牵着莫山山的手掌，一同前往与李逍遥约定的地方，李逍遥早早的等在这里，然而兴高采烈的赵灵儿，整个人定格在原地。
　　因为李逍遥这家伙，模仿着点鼻子的动作，这是他们之间私密行为，李逍遥却对着另一个女人使用，赵灵儿转身就走。
　　或许，他们真的不适合，如今的赵灵儿和李逍遥，算是两个世界的人，赵灵儿感知到她的责任，她不想李逍遥跟着她受苦。
　　“灵儿，眼见不一定为实。”
　　霍湫倒是无所谓，拉着莫山山跟上赵灵儿，这孩子也真是够了，居然不上去问清楚，怎么就这么倔脾气呢。
　　还有那个李逍遥废柴，那么喜欢跟别的女孩子胡闹，赵灵儿又不是那种无理取闹的女孩，她把所有事都藏在心里。
　　其实，李逍遥喜欢赵灵儿这点，确实无法否认，毕竟，他只有面对赵灵儿时，才会收起嬉皮笑脸和吊儿郎当。
　　可惜，以前养成调戏漂亮妹子的习惯，不是那么容易改变的，这又被赵灵儿误会，李逍遥正在将赵灵儿一步步推开。
　　“算了，他们其实挺般配的。”
　　赵灵儿转头离去，霍湫一路上带着莫山山，吃喝玩乐、游山玩水，貌似接下来要遇到的，是黑水镇的僵尸，凭这几个小毛孩，搞整起来比较麻烦。
　　而且霍湫需要灵珠，没有灵珠如何增强实力，五行灵珠的用处，可不止那么简单，其中蕴含的力量，是无穷无尽的。
　　“感情这个东西，喜欢就要表达出来，虽然那小子一看就不是好东西，但你也不能任由他这般玩弄你的感情，你们.....”
　　说到这里，莫山山眼中尽是羡慕，对别人来说，有孩子是一种麻烦，因为他们特别容易命中，可等修为上去后，基因变得愈加强大，要想有孩子，纯粹看运气。
　　“相爱的人走到尽头时，留下来的那个人更痛苦，或许，相爱真不如相知，相知真不如相忘吧。”
　　赵灵儿回头望了一眼李逍遥，看着他那么开心的逗弄林月如，终究还是铁下心肠，离开那间要与人见面的小亭子。
　　“公主，我们自己回南诏，不要那个混蛋送。”
　　阿奴不愧是华夏好闺密，一切都站在赵灵儿这边，如果不是女女不能成亲，她都可以把赵灵儿娶了，哪还有李逍遥的事。
　　反正该借的种已经有了，其实赵灵儿可以不需要男人，在这真爱至上的年代，阿奴的思想有点超前，不愧是最爱赵灵儿的人。
　　“走吧，我和山山也去南诏，一起同行吧。”
　　霍湫确实要去南诏，那边有他的目的，赵灵儿也不能落到拜月教主手里，这对他的计划不利，他一个人肯定打不赢拜月教两位教主。
　　只要拜月不伤害他，莫山山肯定不会出手，霍湫是蜀山阵营，莫山山夹在中间最难做。
　　四人住在山洞里，迎来南诏国另一波人，应该算是巫王一派吧，石长老带来的巫族勇士唐钰小宝。
　　前几次唐钰遇见阿奴时，就感觉情况有些不对，阿奴点很多补品带回去，肯定不是她自己吃，她应该找到公主了。
　　然而，还不待他见到公主，浑身变得僵硬无比，她怎么会在这里，还与阿奴在一起，她会不会伤害阿奴，会不会加害公主？
　　“见过山山姑娘。”
　　在南诏国内，没有人敢小瞧这个女孩，她是拜月教的副教主，巫王见之也得恭敬对待，她在南诏国的名声，比拜月教主还好。
　　一个只为南诏国搞科研，不问世事，什么也不管的人，只要给她足够的资源便可，在南诏国各大派系中，莫山山属于中立人物，各方吃香。
　　“见到公主殿下，为何先给我行礼，你这个大礼我不接受，你们这些人政斗，千万别拉扯到我身上，我不是小孩你能算计的。”
　　莫山山脸色微变，看在霍湫的面子上，她不发怒，她保持淑女形象，在南诏国内人人都怕她，因为她杀伐果断，毫不留情。
　　“唐钰小宝，她是公主殿下，这个帅哥哥是蜀山剑圣，你可不要打公主的主意，大胡子来了也只会挨打。”
　　阿奴嘚瑟的说道，她最讨厌大胡子，每天就知道凶凶凶，还打唐钰小宝，一看就不是好人，还是山山姐姐好，活脱脱的大好人。
　　“臣唐钰拜见公主，见过山山姑娘，见过剑圣前辈。”
　　唐钰小宝心里苦啊，一个个都是大人物，他就一个小人物，需要挨着拜见，特别是公主殿下，他不会离开一步的。
　　赵灵儿将唐钰扶起来，她不喜欢这套虚礼，于她而言，所有人都是女娲的孩子，她为了这些人类，可以付出一切。
　　正是因为如此，她不能拥有爱，也不能自私的爱，她有些明白母亲的做法，可能当初的母亲很爱很爱独孤前辈，她却选择嫁给巫王。
　　相爱不如相知，相知不如相忘，被青儿演绎的淋漓尽致，巫王或许不是青儿最爱的人，但绝对是她，最容易实现道的途径。
　　女娲一族的道，便是奉献自己，挽救苍生之劫，女娲一族拥有预测未来的直觉，基本不会出错，红色的蒲公英是女娲一族陨落后，才会诞生的血色。
　　“小朋友，你为什么叫她姐姐，要叫我前辈？”
　　霍湫身体一晃，勾住唐钰的肩膀，这孩子身体又僵硬了，他有那么可怕吗？蜀山剑圣又不是坏人，怎么还吓着这孩子了呢。
　　“剑圣前辈，义父提起过您，说您心系天下，救助万民于水火之中，是位有道全真，让我遇到前辈您，必须尊敬有加。”
　　唐钰对莫山山的敬重，是发自内心的敬重，对霍湫的更多是敬畏，是身份上的敬畏，唐钰战战兢兢找到公主，却发现公主身边，还有这两位大人物。
　　“啥玩意，有道全真，你义父是不是说我年纪大？”
　　这小子拍马屁，拍在马蹄子上，他算什么有道全真，还救民于水火，谁不知道他修太上忘情，不论世事多年。
　　“哈哈哈，霍大哥你年纪确实不小了，不比石长老小多少。”
　　莫山山开心的乐呵着，这傻孩子编话，也不用编的这么离谱吧，蜀山剑圣可不是什么救世之人，他心中只有道，是个没有感情的工具人。
　　“山山，我若是记得没错的话，我只比你大三岁。”
　　拍拍唐钰的肩膀，霍湫坐回莫山山身边，莫山山嘴巴翘得老高，一副被霍湫嫌弃的模样，她明明才十八岁，永远的十八岁。
　　“好啦，我们成亲三十多年，你还是这么可爱。”
　　在众人惊恐的表情中，霍湫捏了捏莫山山的脸颊，又与莫山山深情吻了起来，当着这么多人的面，将屠狗进行到底。
　　一夜无语，霍湫搂着莫山山睡着，他身上带着许多储物道具，什么被子之类的东西应有尽有，毕竟，咱是现代穿越来的。
　　翌日，唐钰一大早出去找吃的，阿奴醒来后，肚子饿的咕咕叫，出去找唐钰小宝，然后两人一去不复回。
　　赵灵儿又出去找人，等霍湫和莫山山醒来时，一个人都没了，只有山洞前留着一排字，说明他们出去找吃的。
　　一群不让人省心的家伙，霍湫凝聚出太极八卦图，根据赵灵儿的气息，开始锁定她的位置，早知道不设结界，设了结界屏蔽一切，抱着莫山山睡的死死的。
　　“走吧，我们去找灵儿。”
　　霍湫拉着莫山山往另一侧走去，他并没有记下唐钰和阿奴的气息，也找不到这两人，估计三人一同出去吧。
　　实际上，拜月教的人来过，打晕阿奴将她扔进无底洞，而唐钰则感受到阿奴危险，找了过去，一起跳进无底洞。
　　所谓的无底洞，就是把星球打穿后，从这边掉进去，看看能从另一边出来，拜月教主想用此验证，莫山山说的地心引力，是否真的存在。
　　如果地心引力真的存在，那根据地心是引力中心的定律，这两人从无底洞掉进去，就不可能从另一边出来，而是抵达地心位置。
　　拜月没有杀他们的打算，只是验证科学之后，再将两人救出来，莫山山说的许多理论，他都需要一一验证，探索世界本质。
　　“霍大哥，我感受到唐钰的气息，刚刚突然消失了。”
　　几人结成伙伴同行，伙伴突然失踪，现在一方是赵灵儿，另一方是唐钰，孰轻孰重，全凭霍湫的判断，毕竟，他的太极八卦图能够推衍。

第一百八十七章 白河村
　　“山山，你把唐钰的气息共情给我。”
　　霍湫使用太极八卦图，也不是能随意推衍天机的，现阶段必须拥有对方的气息，这也是为什么做法事，需要当事人穿过、用过的东西。
　　在遇到赵灵儿和李逍遥时，他便留存了两人的气息，毕竟，他们是主线重要人物，霍湫很多时间都需要跟上他们。
　　“嗯。”
　　莫山山踮起脚尖，抱住霍湫的脖子，两人的额头贴合在一起，关于刚捕捉到的唐钰气息，悉数传递给霍湫。
　　与此同此，霍湫左手凝聚出太极八卦，演算唐钰的位置，以及他的未来，谁也不知道神秘莫测的拜月要做什么，包括莫山山这位副教主。
　　“他们在地下一千七百米左右，身处无底洞，呈现为自由落体运动，并不会有危险。”
　　霍湫将算到的内容告诉莫山山，他们随即一同上路，寻着赵灵儿的方向去，貌似他们要去的地方，名叫白河村。
　　“嘻嘻，有夫君真好，走到哪都不会丢。”
　　莫山山拉着霍湫漫步行走，她一点也不着急，其实这一路上，她发觉许多巧合，比如引导李逍遥和林月如击杀蛇妖的老头。
　　再比如说，正往李逍遥两人赶去，驱使一条蛇的女人，这些人都是拜月教的人，控制着全局的发展，赵灵儿返回南诏国，一切都在拜月的算计中。
　　拜月教主比较好奇，女娲后人到底有没有爱，青儿明明爱着独孤剑圣，却选择与巫王成亲，又甘愿为了天下苍生，抛弃所有的一切。
　　守护天下苍生真的那么重要吗？那她们爱的人又算什么，女娲一族大爱天下，爱着所有人，一视同仁的爱，那还算是爱吗？
　　爱是自私的，雨露均沾的爱，还算什么爱，拜月教主寻遍天下，也没有找到那份偏爱，他不明白：在这肮脏的世界，到处充满黑暗，善良和邪恶已经分不清界线，留着还有什么必要，他要灭世重生，重新缔造出一片美丽净土。
　　可是莫山山的出现，令拜月坚定的心出现波澜，莫山山学究天人的设想，为他打开新世纪的大门，可有些一直困扰他的问题，终究还未解开。
　　“你个小淘气，你以为你家夫君不知道，这一路上都是你的人，引导着他们返回南诏国。”
　　霍湫捏了捏莫山山的手掌，软软的、润润的，犹如夏日里的凉风，冬日里的暖阳，他之所以一直没有变坏，可能正是因为莫山山的温情，令他保留了这份善良。
　　当一个人拥有力量，极其容易迷失自己，在这实力为尊的世界，物欲横流，只有弱肉强食的丛林法则，并不是现代人人平等的盛世。
　　“那夫君为什么不阻止？”
　　莫山山停下脚步，那双漂亮清澈的仿佛可以说话的眼睛，直勾勾盯着霍湫，以霍湫的脸皮，肯定不会被盯的不好意思。
　　反而，这家伙捧着莫山山微圆的脸颊，深深吻上她的嘴唇，至于赵灵儿、唐钰什么的，他们是谁？他们在哪？霍湫什么也不知道。
　　良久唇分，霍湫拉着莫山山，继续向白河村出发。
　　“我为什么要阻止，我修的是太上忘情，我的心里只有你和我的道，我的情也只为你而生。”
　　太极讲究以柔克刚，讲究相生相克，讲究阳中带阴，霍湫的道并不是传统的太上忘情、上善若水和顺应自然。
　　他的太上忘情中，不是纯粹的无情，而莫山山的存在，就像是太极图里阴阳鱼的眼睛，只为莫山山敞开的一份情丝。
　　“霍大哥，我感觉你距离得道成仙，越来越近啦。”
　　莫山山仔细思索，以霍湫对太极的研究，不可能真正太上忘情，大道五十，天衍四九，还有遁去的一，太极讲究的不是完美。
　　这一点上，莫山山自知落后霍湫许多，霍湫在自己的道上越走越远，而她则打算以捷径得道，算是系统给她的建议吧。
　　诛仙世界给的十次铂金抽奖，给她的是基因改造法，以及意识海开发法，她这种道是武道，以武道成仙，实力一点也不比霍湫这种得道成仙者差。
　　莫山山修武道和仙道，在开发自己身体潜能的同时，也能从外界补充灵气，外辅以科技战甲，可破碎虚空，得道成仙。
　　成仙会迎来九九天劫，总共八十一道天雷，一道比一道强，像霍湫这种领悟阴阳大道、太上忘情、上善若水者，度过的概率百分之九十几。
　　而她这种什么也未领悟，依靠霍湫感悟，或者系统灌输的人，面临九九天劫，极其容易陨落在天劫之下。
　　蜀山如此强大的修仙门派，古往今来成仙者少之又少，不是因为他们不够强大，而是上天对于逆天之人，降下的天劫不近人情。
　　许多人终其一生，也不能领悟自己的道，即便他们实力达到九阶巅峰，也不会释放全身气息，引出化仙天劫，因为渡不过天劫意味着死亡。
　　这些人大部分在即将到达生命尽头时，才会选择与苍天搏斗，其实每一个逆天之人，都在与天道争命，一旦失败便是灰飞烟灭。
　　“山山，我不着急，一切顺其自然，我更担心你的天劫。”
　　霍湫深吸一口气，他们现在才五十岁，修炼到人间巅峰，大概能活两千年，还有一千九百多年的时光，可以与天争命。
　　成仙是凡人脱胎换骨的质变，成仙后将拥有数万年寿命，随着修为的提升，寿命会无限延长，直到永恒。
　　当然，这种永恒只是寿命的永恒，并不是人就永恒了，比如一个普通人可以活一百岁，那是常规情况下，万一出意外死了呢？
　　这就跟自身实力挂钩，真正的长生，是强大到天下无敌，不怕任何人偷袭，拥有毁天灭地的力量，无人可以撼动。
　　“霍大哥，你放心，系统这次的任务，就是为我成仙发布的。”
　　莫山山甜甜一笑，不论是霍湫，还是系统大哥，对她都很偏爱，系统大哥只是一段意识，却也是霍湫的一部分。
　　“那就好，这家伙也算太不靠谱。”
　　霍湫轻轻揉揉莫山山的脑袋，这丫头一直是他心中最大的禁忌，如果不能走到最后，他宁可在将夜世界里，没有带她出来。
　　或许待在那个世界，在夫子的帮助下，她也能成为地仙，不过系统看上去挺靠谱的，这孩子对山山很是偏爱。
　　甚至，莫山山比他这个本尊还重要，每次在资源上，霍湫都得自食其力，而莫山山得到系统各种帮助，轻而易举就能追上他。
　　“快走啦，一会灵儿都僵尸吃了。”
　　莫山山戳了戳霍湫的胸膛，他们在这里腻腻歪歪，让灵儿一个小姑娘家，本身怀有身孕，身体就虚弱的不行。
　　若是遇到强大的僵尸，沦为盘中餐，或者她也变成僵尸，赵灵儿会不会因此变得很强大，就像我和僵尸有个约会里面，被僵尸咬后的天师马小玲，强大的没道理。
　　“你不说，我又忘了。”
　　霍湫尴尬笑笑，在山洞里七天七夜，他压根没考虑过赵灵儿和李逍遥，他满脑子都只有眼前这个女孩。
　　太上忘情真不是吹的，真的惊不起半点波澜，估计他是古往今来第一人，把太上忘情搞成刚柔并济型态的。
　　世人常说物极必反，作为经历过二十一世纪信息大爆炸的少年，很明白无情一道，最初可能很强很强，却不利于后面的发展。
　　“走吧，我们去找灵儿。”
　　两人手拉着手，宛如在游山玩水，没有半点找人的急迫感，有霍湫在身边，就相当于有追踪雷达，不管赵灵儿跑到哪去，他们都能找到。
　　一路前行，经过一片树林的时候，空气中弥漫着瘴气，这种瘴气不似天然形成，更像是妖物出没。
　　“霍大哥，人家怕怕，这里好恐怖。”
　　莫山山拽着霍湫的衣袖“瑟瑟发抖”，那楚楚可怜的模样，人见人怜，霍湫无奈的抱住莫山山，这丫头怕不是忘了，前几天打他的那股狠劲。
　　“山山不怕，有你家剑圣哥哥在，任何妖魔都只是盘中餐。”
　　据说，那种修行很久的妖物精怪，下锅的味道更好，比如说六百年的蛇羹、一千年的猪蹄，两千年的大鱼儿，烤着味道极好。
　　“吃货。”
　　莫山山满足被抱着，霍湫的手一直放在她腰间，他们越往里面走，瘴气越加集中，任何妖魔鬼怪遇上他们两人，都是倒八辈子大霉。
　　“站住，你们是何人，来白河村做什么？”
　　白河村的村民，在村子口弄了两个路障，村民们拿着锄头、弯刀，守在白河村村口，警惕周围的情况，生怕黑水镇的僵尸蔓延过来。
　　“我们是蜀山弟子，途径此处，想进去看看。”
　　莫山山很自然的，给自己代入蜀山弟子的身份，她夫君是蜀山掌门，她说自己是蜀山弟子，难不成还得霍湫同意不成。
　　“仙人，救苦救难的仙人，你们可算是来了。”
　　其中一位村民喜极而泣，他们白河村人人自危，黑水镇里人人尚武，一座小镇全部都变成僵尸，距离黑水镇最近的白河村，更是最危险的地方。
　　“等一下，蜀山弟子身穿蓝色道袍，我有幸见过一位蜀山仙人，绝不是他们这种打扮。”
　　另一位村民的提醒，令其他村民严阵以待，他们白河村经受不住外敌入侵，凡是有伤口的人，他们都不会放进来。
　　何况眼前这两人，分明来着不善，他们伪装成蜀山弟子，肯定有不可告人的秘密，说不定是与僵尸一伙的，要将他们全部变成僵尸。
　　“噗哧，看吧，我就说装蜀山弟子不像吧。”
　　莫山山摊摊手，他们这种气质，就不适合装蜀山弟子，蜀山弟子降妖除魔、嫉恶如仇，人家直接就飞进去了，哪会像他们这般行走。

第一百八十八章 再遇李逍遥
　　“刚刚被你们带走的姑娘，是我的朋友。”
　　霍湫冷冷的盯着众人，他为什么要跟这群人解释，他们身上没有伤口，也不会变成僵尸，难不成还能被堵在外面不成。
　　“你们稍等一下，我去请示一下村长。”
　　这些村民如此紧张，其实也不能怪他们，黑水镇发生如此大事，又没有人来帮忙解决，蜀山弟子除魔卫道，但终究有限，忙不过来。
　　“霍大哥，你看上去就不像好人。”
　　莫山山嘻嘻一笑，官方吐槽最为致命，霍湫看上去不好惹，确实不像个好人，普通人会害怕霍湫，担心引狼入室，最后害了全村人。
　　过了一会，白河村的村长被带来过来，他立马认出莫山山，随后看向莫山山搂着手臂的男子，这人看着有些眼熟。
　　“两位里边请，村民担心黑水镇的僵尸蔓延过来，还请两位勿怪。”
　　村长毕恭毕敬，似有似无的看向莫山山，几位村民立马拉开关隘，将两人放进来，随后三人一同向村长家走去。
　　守护白河村的任务，是白河村村民的重中之重，他们轮班值夜，村长在前面带路，并没有说话，村长此时并不清楚，副教主来比有什么任务。
　　身旁这位道长疑似蜀山剑圣，那是个狠角色，看副教主和蜀山剑圣的关系，任凭他一本正经胡思乱想，也不认为两人清清白白。
　　“小僵尸不少呐。”
　　霍湫走在医馆内，此处绑着、关着几只小僵尸，实力都不是很强，尚且挣脱不了外面的束缚，算是小喽啰中的小喽啰。
　　“公子有所不知，白河村受到波及尚且可控，邻近的黑水镇还有几座村庄，全村人都变成僵尸了。”
　　村长偷偷瞟了一眼莫山山，可惜莫山山压根不鸟他，无论他怎么打招呼，莫山山都不搭理他，这位拜月教徒心很累。
　　霍湫熟若无物，没有在意老头的当着他的面跟莫山山眉来眼去，虽然知道这是莫山山的下属，但是保不准，霍湫一剑剁了村长。
　　实际上，莫山山的行为，是在保护村长同志，当拜月教的副教主蛮累人的，下面的拜月教徒太蠢，副教主难做啊。
　　“村长不必担心，我二人是蜀山之人，这些小场面还能应付。”
　　莫山山这是告诉村长，她现在是蜀山弟子，不是什么副教主，没事不要来打扰她，她会按照蜀山弟子行事。
　　“敢问二位是蜀山何人？老朽不才，曾有幸见过蜀山弟子一面，他与两位服饰确有所不同。”
　　村长作为拜月教徒，自然能分辨各门派弟子，蜀山的蓝色衣服太有特色，仙气飘飘的模样，很快就能联想到那座悬空的仙山。
　　“这位可不是蜀山弟子，蜀山长老见了他，都得恭敬行礼，我们只是低调，穿便服而已。”
　　莫山山四处打量周围的环境，她第一次遇到僵尸，看着挺恶心的，那些僵尸脸上肉溃烂，口中吐出的气体，能把人臭死。
　　“公子难道是蜀山长老？”
　　村长眼睛顿时放精光，听到村长的声音，周围的村民眼睛都亮了，一位蜀山长老，意味着他们的得救了，还能把周围的僵尸全部解决。
　　莫山山嘿嘿一笑，让你太上忘情，这么多人求你降妖除魔，蜀山的祖训是兼济天下，霍湫作为掌教，更应该以身作则。
　　“这边的事情，我会帮你们解决，带我去看看，那位在我们之前进村的女孩。”
　　霍湫随手凌空画出几张镇尸符，将张牙舞爪的僵尸定住，一时间，村民将他奉为天人，一些小僵尸还未完全尸变，尚且有救。
　　因此，他没有直接下杀手，杀死这群小僵尸，远比要救他们容易许多，蜀山讲的是兼爱，并不是灭绝，这方面霍湫深受蜀山文化洗礼。
　　“原来那位姑娘，是两位的朋友，小姑娘还没有醒，就在屋子里。”
　　村长引导着两个人，进入小屋内，里面有个大美女，是村长的女儿，与村长见到莫山山时一样，都充满敬畏之心。
　　“这是小女……”
　　村长粗略介绍一番，霍湫只是微微点头，女人呐，有一个就够，那么多也忙不过来，还修什么道，没看真正修行上去的大佬，基本上都是单身狗嘛。
　　因此，霍湫得出一个结论，能修行到巅峰的大佬，基本上不为感情所牵制，女人只会影响修行速度，百害而无一利。
　　两人进入里屋，赵灵儿躺在病床上，嘴里念叨着什么红色蒲公英，虽然她还没有拿到灵珠，但觉醒后潜意识中，可以预测未来。
　　“霍大哥，你都不心疼灵儿，她可是青儿的孩子。”
　　莫山山无奈的摇摇头，从自己怀里掏出一枚培元丹，喂给赵灵儿吃下，赵灵儿这几次伤了元气，实力增长的快，可是身体吃不消。
　　站在一旁的霍湫，并没有搭理莫山山，而是右手凝聚出一道太极阴阳图，根据僵尸的气息，把周围的僵尸隐藏地都找了出来。
　　最多的地方，是一处乱葬岗，密密麻麻都是僵尸，简直要逼死密集恐惧症人群，而且那里是进入将军冢的入口。
　　“怎么样？”
　　莫山山只能羡慕呐，简单的道法以醍醐灌顶就能领悟，后面的感悟，只能自己探索，只可意会不可言传，醍醐灌顶也不管用。
　　否则，她也能一手太极八卦图，算尽天下一切，想想都厉害，先知型修行者，是世间最恐怖的修行者，没有之一。
　　“白河村附近大概有一百多只僵尸，旁边的黑水镇彻底变成炼狱，乱葬岗那边大概有两千多只，实力比白河村这边更强大。”
　　霍湫正要继续说，他找到将军冢的入口，里面的僵尸不计其数，真不知道哪搞出来的那么多僵尸。
　　恐怕不光是镇上的人，还有曾经埋葬在此的人，受到将军冢怨气的影响，都没有腐烂被分解，而是保存着尸身，吸入怨气和日月精华，一朝爆发，势不可挡。
　　白河村附近的僵尸，也就在两三阶左右，对付起来比较容易，黑水镇那边的稍微强大一些，而乱葬岗的普通小喽啰未超过四阶。
　　将军冢里面的僵尸，最低三阶起步，强大的能有五阶，那个将军起码是七阶实力，李逍遥等人去完全是送人头。
　　当然，作为气运之子，主角光环照耀之下，他们肯定不会有事，死是不可能的，不到最后怎么能死去。
　　“我为什么不能去黑水镇，我们要找的人在黑水镇，姐姐不用担心，我们会武功很厉害的。”
　　与此同时，屋外传来李逍遥的身心，这货说着说着就牵着村长家女儿的手摸啊摸，老毛病又犯了，见到美女就走不动路。
　　“这两个家伙也来了，让他们进来吧，他们要找的人就在这。”
　　莫山山希望李逍遥和赵灵儿在一起，赵灵儿要将喜欢的人推出去，她又不是铁石心肠，难道不会心疼吗？
　　有人说是赵灵儿自己作，可李逍遥明明喜欢赵灵儿，却还去招惹林月如，明明知道他与赵灵儿成亲了，还四处调戏小妹妹。
　　你若是赵灵儿，难道不应该生气，赵灵儿不知道自己是女娲后人，不知道她的责任，会走向毁灭时，她还没伟大到，可以将一切奉献出去，包括自己的爱人。
　　“渣男呐！”
　　霍湫发出致命吐槽，其实赵灵儿和林月如这两个女孩都不错，林月如喜欢李逍遥，她也愿意退出，这才导致如今的局面。
　　两个女孩都很好，可惜李逍遥比较渣，两个女孩都撩了，放在这个时代，三妻四妾也很正常，只怪李逍遥运气太好，遇到两个无法分享挚爱的女孩。
　　“霍大哥，你是不是要我表扬你专情呢！”
　　莫山山笑眯眯的看着霍湫，她总能从霍湫的话中，听到另一层意思，那一声渣男，并不是真的骂李逍遥，而是在称赞自己。
　　“必须的，我的太上忘情，因为你修成太上有情，我还不够专情吗？”
　　霍湫自豪的回答道，其实仔细想想，要那么多女孩也没用，一个足矣，书院信奉夫子，夫子终身未娶，不一样牛掰的很嘛。
　　大师兄更牛掰，直接跟三师姐产生感情，一起遨游世界，简直是我辈楷模，二师兄和宁缺铁定是妻管严，其他都是单身狗。
　　与追求大道相比，感情真的不算什么，独孤剑圣因为青儿成就太上忘情，没有感情，何来忘情，他与青儿的感情，只是成全了他。
　　这样的例子比比皆是，与其花费心思处理后宫，还不如一心求道，早日羽化飞升，成为俯视众生的仙人。
　　“我家霍大哥最好啦，全世界最棒。”
　　莫山山抱着霍湫的手臂，撒娇的摇了摇，声音糯糯的，极其温柔，看的一旁的村长，眼睛瞪的大大了，他都看见了什么。
　　村长急忙转过身去开门，再看下去，他怕被副教主灭口，他们是杀伐果断、说一不二的副教主，居然会撒娇。
　　这还不算什么，太上忘情的独孤剑圣，居然为了副教主的爱人，连自己的道心都破了，对他们副教主说不出的宠溺，他要死了，教主，快来救命啊。
　　“嗷。”
　　村长一声惊呼，捂着自己的鼻子，他得知灵儿在此，火急火燎冲进来的李逍遥，撞开门的力道，直接把村长鼻子撞歪了。
　　村长急忙捂着鼻子，这该死的家伙，他易容的面具，就被这么打歪了，这可如何是好，稍有不慎，就可能暴露身份。
　　很快，刚刚犹如推土机一般四处乱刨的李逍遥，就被震飞出去，这傻孩子惹谁不好，非要去惹副教主和独孤剑圣。
　　人家小两口背对着门，卿卿我我说着悄悄话，你非要去扒开人家，这下撞到铁板上吧，活该你个混蛋被揍。
　　“哪个混蛋，敢扒你爷爷，月如，我们一起干他丫的。”
　　李逍遥砸倒在地，捂着差点摔成两瓣屁股，林月如将他扶起来，立马拔出剑，要冲进屋子与霍湫两人干架，谁阻止他见灵儿，都是敌人。

第一百八十九章 悲剧的李大侠
　　“你想拿我怎样？”
　　莫山山转过身，挡在霍湫的身后，刚好把霍湫挡住，冲进来的李逍遥望着莫山山，就被莫山山颜值给折服，变得温柔许多。
　　跟着李逍遥进来的林月如，将随身佩剑拔出来，指着莫山山这边，她为什么感觉这个漂亮女孩身后的人，貌似有点熟悉。
　　躺在床上的确实是赵灵儿，林月如对赵灵儿记忆犹新，甚至曾亲自搂过赵灵儿腰，打击的她怀疑人生。
　　今天遇上的女孩，漂亮到林月如怀疑人生，她们是怎么长这般美，身材还那么好，她林月如天生丽质，就是腰粗，还没湖蓝色长袍小姐姐的气质。
　　“误会啊，漂亮姐姐，我知道你喜欢我，你等我先看过灵儿，一会我陪你出去促膝长谈。”
　　他李逍遥是什么人，余杭镇小霸王，左拥贱婢右抱爱妾，被武林盟主强行留下，要取林月如的超级大帅比，哪有女孩子不喜欢她。
　　除了灵儿之外，他对别人都是吊儿郎当的模样，刚进来就调戏村长家的女儿，现在又冒出一个漂亮姐姐，离开余杭镇，果然是最正确的选择。
　　村长在女儿的搀扶下，急忙去另一个屋子，重新整理人皮面具，这该死的驸马，差点令他暴露出去，还好副教主帮他打掩护，否则蜀山剑圣铁定手撕了她。
　　“师叔，逍遥哥哥。”
　　床上的赵灵儿被吵醒，最先看到的是霍湫，每次只要霍湫在，她就一点也不怕，因为霍湫会保护她，霍湫是很和蔼的长辈。
　　后方的李逍遥顿时愣住，他说漂亮姐姐身后的人有点熟悉，原来是他的师傅，那位御剑乘风来，除魔天地间的酒剑仙。
　　“臭小子，你自求多福吧。”
　　莫山山同情的眼神，看的李逍遥慎得慌，莫山山坐到赵灵儿床边，亲自探查一番她的身体，吃过培元丹还是很虚弱。
　　“臭小子，我今天再教你一个新招。”
　　霍湫冷冷一笑，浑身寒气肆意，什么叫莫山山喜欢你，你小子撩妹撩到莫山山，只能说运气不好，而且很倒霉。
　　林月如立马从旁边缩走，来到赵灵儿这边，她没有直面霍湫的勇气，那股冰寒之气，仿佛将时空凝固。
　　“师傅，还是算了吧，今天天气不好，不适合学习剑招。”
　　李逍遥不自觉的往后退，他这是撩妹撩到老虎胡须，他后背全都是冷汗，凉风嗖嗖，片刻又结成薄冰。
　　“天问。”
　　霍湫轻轻一喝，右手缓缓摊开，天问剑从异空间飞出，落在霍湫掌心，其上神秘符纹中，不自觉溢出无尽电流。
　　整理完鼻子的村长，站在大厅内一动不动，这家伙搞啥呢，独孤剑圣连天问剑都抽出来了，据说这柄剑斩杀过无数妖兽。
　　在拜月教中，这柄天问剑被教主评定为“不似人间之剑”，驸马爷何德何能，逼得独孤剑圣祭出绝世神剑。
　　“师傅，饶了我吧。”
　　李逍遥转身就跑，那柄剑打在身上，绝对疼得要死，三十六计走为上计，急急匆匆的李逍遥翻身疾跑。
　　这不翻身还好，刚翻身加快速度，就又撞到村长里咯上，把村长鼻血都撞了出来，急忙又被抬去急救。
　　村长的人皮面具，可沾染不得血水，沾染红色的血水后，极易被看出破绽，可怜他刚刚整容好鼻子，这会又要回去止血。
　　霍湫并没有着急追，任凭李逍遥躲到天涯海角，他都能瞬息而至，立马找到这家伙，得罪谁也不要得罪自带追杀的大佬。
　　“灵儿，这位姐姐是？”
　　林月如担心李逍遥的安危，赵灵儿极有可能认识他们，酒剑仙前辈实力多强，从他父亲的尊敬程度就能看出来。
　　“这位姐姐是师叔的妻子，拜月教副教主莫山山姐姐。”
　　赵灵儿虽然担心李逍遥，但也无济于事，霍湫作为长辈，下手应该有分寸，李逍遥顶多就挨点打，不会出什么大事。
　　然而，事情总是令人意外，外面天空中突然雷声轰鸣，电光雷闪，隐隐有声音从天空传来，房间内的三个女孩脸色怪异。
　　“九天玄刹，化为神雷，惶惶天威，以剑引之。”
　　庄严而又强大真诀，伴随着雷神的轰鸣，以及李逍遥的惨叫声，终于结束战斗，三人立马走出房间，发现了标新立异的李逍遥。
　　“逍遥哥哥，你没事吧。”
　　赵灵儿扑上来查看情况，林月如紧张兮兮的，赵灵儿随要使用仙术，给李逍遥治疗一番，不过被一旁的莫山山拉住。
　　“灵儿，你想清楚，神剑御雷真诀威力不大，一会他劈下来的，可能就不止一道天雷。”
　　这让赵灵儿等人，幽幽望着抱着天问剑的霍湫，这家伙剑还没收起来，赵灵儿敢给李逍遥治疗，霍湫就能再劈他几次。
　　“我没...没事。”
　　浑身漆黑炸毛的李逍遥，喷出两口浓烟，呛得他差点把肺喷出来，这是李逍遥第一次调戏妹子的翻车事件。
　　“活该你被雷劈，连你师娘也敢调戏，你是想被师傅、师娘的混合双打，还是被吊起来混合双打？”
　　林月如撇撇嘴，看死臭蛋活蹦乱跳，应该没有什么大问题，估计受点外伤养养就好，村长再次整理好面容，带着女儿走出来。
　　村长韩医仙的女儿，对着李逍遥腼腆偷笑，刚刚调戏她的时候，不是很无赖的嘛，现在确实挺惨的，有些秘密还是别告诉李逍遥为妙，不然这位公子铁定受不了。
　　“李逍遥拜见师娘，刚才多有得罪，看在徒弟惨目忍睹的份上，您老大人不记小人过，饶过逍的妄言。”
　　李逍遥一改常态，对于霍湫他非常尊敬，霍湫虽然教导他不多，但每一招都受益终身，比林家堡的家传绝学还厉害。
　　“别着急拉关系，你磕头拜师了吗？”
　　莫山山呵呵一笑，霍湫修炼的太上忘情，传他道术是为了完成任务，收没收徒不好说，十有八九不会有，你看看霍湫当初对张小凡多好。
　　再看看李逍遥，都不知道莫山山是师娘，明显这个小混蛋在攀关系，想榜上蜀山剑圣这颗大树，毕竟大树底下好乘凉。
　　“呃。”
　　李逍遥真没话说，他真的只是单方面认师傅，霍湫从来没承认过，也没有告诉过他，他还有一个貌美如花的师娘。
　　“这几个僵尸彻底死去，旁边两人还有救，这种死掉的，直接消灭吧。”
　　霍湫看了眼旁边的低级僵尸，向大家询问到，所有妖邪都被雷电克制，天问剑一出，百鬼辟易，僵尸也不敢蹦踏。
　　“仙长，请您救救他们。”
　　众多村民纷纷跪了下来，霍湫长袖一挥，将众人扶起来，如果没遇上也就罢了，遇上这事，他铁定得管管。
　　“你们放心，这边的僵尸，我们会解决掉。”
　　得到村长等人首肯，霍湫用天问剑戳穿僵尸的身体，雷电恐怖的威力，令这些僵尸变成灰烬，随着风逐渐飘走。
　　李逍遥这货跑出白河村，将方圆十里寻了个遍，也没找到红色蒲公英，甚至连普通的蒲公英也没找到，他特意找到些棉絮，将之用红色汁液上色，亲自用竹筒吹出去。
　　随后又带着林月如，亲自试试效果，他却不知道，当着喜欢他的林月如面前，摆弄着他给赵灵儿的惊喜，这是多大的伤害。
　　赵灵儿曾找过林月如，表示自己愿意退出，甚至撮合他们两人，可林月如想公平竞争，其实她们早就不在对等面。
　　至于李逍遥的感情问题，自己作的死，含着泪也要咽下去，这两个女孩都很好，他自己看着办，或者把李逍遥给切了？
　　其后，李逍遥将赵灵儿带去惊喜地，他感受着微风，吹着竹筒内的棉絮，将红色蒲公英吹出去，赵灵儿睁开眼睛时，确实很惊喜。
　　即便她知道，这些红色蒲公英是假的，可这一份用心的惊喜，也令她波澜不惊的心，逐渐溅起涟漪，对李逍遥又增强几分不舍。
　　李逍遥对她的好，令林月如十分羡慕，赵灵儿也羡慕李逍遥和林月如相同的性格，又可以打配合，一起对抗妖魔鬼怪，使用一样的剑法。
　　然而，就在赵灵儿正开心的时候，风突然停了，李逍遥迫切的想吹出红色棉花，可是奈何风不作美，难道就要这样结束吗？
　　林月如冲了出来，用她手里的鞭子，对着那片丛林使劲抽打，丛林上的红色棉花，再次飞了出去，她将李逍遥推出去，让他和灵儿在一起。
　　“问世间情为何物？直教人生死相许。”
　　霍湫站在山顶，目睹眼前的一幕感叹道，他小时候看仙剑奇侠传的时候，其实特别讨厌林月如，总觉得林月如是小三，后来看到这个名场面，发现林月如特别好。
　　可惜，这两个女孩爱上李逍遥，终究只会留下遗憾，感情这个东西，情难自已，有的人一生也看不通透。
　　“霍大哥，灵儿和月如都是不可多得的奇女子，如果你是逍遥，那你会选择哪一个？”
　　莫山山是女孩子，特别容易感性，这两个女孩无私奉献，一个人愿意主动退出，另一个人帮忙撮合，她们心里不苦吗？
　　没有什么感同身受，只是如人饮水，冷暖自知罢了，霍湫和莫山山不懂，李逍遥也不知道，只有这两个女孩懂得是怎样的滋味。
　　“没有什么如果，我的选择从始至终只有你，为了你，我可以放缓我的脚步，甚至......”
　　“要不，我们撮合灵儿和月如试试，灵儿怀有身孕，逍遥没有价值了。”
　　霍湫没有说出甚至后面的话，他突然话风一转，说起撮合真爱的事，甚至后面的决定，只要他知道就好，不用告诉莫山山。
　　莫山山安好，岁月便安好，便只会是晴天。

第一百九十章 恐怖来袭
　　莫山山眼中尽是柔情，霍湫没有明明白白的说，她也不去多问，大家心照不宣，彼此为对方付出，不需要理由，不需要炫耀。
　　“夫君，我要不找个女孩，谈一场轰轰烈烈的恋爱，我觉得灵儿和月如就不错，这样你们师徒的理想，就能一一实现。”
　　越想越觉得可靠，她莫山山攻性十足，撩赵灵儿和林月如两人，一撩一个准，谁也抵挡不了她的英姿飒爽，她那挡不住蔓延的魅力。
　　她就是这般优秀，她是又酷又帅又飒的莫山山，没有女孩能挡住她的攻势。
　　“山山。”
　　霍湫轻喃的叫了一声，嘴角勾起一丝弧度，附带侵略性的目光，宛如将莫山山扒得精光，一步一步的向莫山山逼近，每步都踩在莫山山的心坎上。
　　“夫君，人家开个玩笑嘛。”
　　想到那长达七日的摧残，莫山山毛骨悚然，她现在特别怂，怂的不要不要，别说跟女孩三角恋，她现在就怕霍湫兽性大发。
　　“我有那么可怕吗？”
　　霍湫站在莫山山身前一尺，轻柔的揉着她的脸颊，三十年过去，莫山山脸上的那一丝婴儿肥，还未曾消失，柔柔的、糯糯的。
　　“不可怕.......”
　　在自己心里默默加上“才怪”两字，莫山山乖巧的搂着霍湫的手臂，小女子能屈能伸，等她成为姐姐的时候，再好好教训这个弟弟。
　　下方丛林里的三人，并不知道他们的一切，这些被霍湫两人看在眼里，甚至他们给李逍遥多加了些磨难，渣男还能渣到真爱吗？
　　临近夜晚，三人一同返回白河村，霍湫夫妇从天空飘了回去，当返回白河村时，此地一片混乱，外面一百号僵尸突然发起攻村。
　　李逍遥和林月如因为平时打架配合的多，十分默契的一同出手，将后背交给对方，而赵灵儿一个人站在一旁施展法术。
　　法术唯一的缺点，就是吟唱时间过长，一些强大的法术，需要很长蓄力时间，不像武道那般可以瞬发，对敌人造成大范围伤害。
　　“白河村村民后退。”
　　霍湫大喝一声，下方的人看着脚踏虚空的两位仙长，立马往后方退却，如果不是李逍遥三人突然来了，他们早就跑到没人影了。
　　“是师傅、师娘，我们也退。”
　　李逍遥叫了一声林月如，上去拽着赵灵儿就开撤，腾出位置肯定是为了使用大范围攻击，以防伤到几人。
　　“天问。”
　　随着霍湫的声音响起，一道蓝色的雷电神剑，从天外瞬息而至，落在霍湫手中，随后天问剑飞了出去，宛如一根光针，将一个个的僵尸穿了起来。
　　就像走格子似的，以天问剑为笔，将一个个的格子连起来，形成一片蓝色光辉，如霓虹灯一样漂亮，随之僵尸们相继炸开，变成蓝色的烟火。
　　一朵朵烟火炸开，将白河村的街道照的透亮，刚刚还弥乱的街道，顷刻间恢复宁静，白河村村民大呼仙人临凡，对着霍湫顶礼膜拜。
　　“怎么回事，你不是说外面只有一百多号僵尸吗？我怎么感觉有大批僵尸过来了。”
　　莫山山眉头紧锁，霍湫的探测肯定不会错，她现在的的感觉更不会错，肯定是在他们离开的这半天里，出了未知故障。
　　“黑水镇那边的僵尸，开始拓展领土了。”
　　霍湫站在半空中，天问剑直指正前方，以雷霆之力凌空绘制符篆，一张数丈的天师符，将白河村的村口封住。
　　“白河村还有其他入口吗？”
　　这群僵尸智商不高，纷纷走正大门进入，无法翻墙撞墙而入，只要把入口处封住，一时半会僵尸进不来，白河村的人尚且安全。
　　“仙长，白河村还有五个入口，分别在东南方......”
　　下方的村民，将各个方位的入口指出来，那几个地方也有人守着，恐怕有的人已经失守，往村内逃窜，幸好有仙人救命。
　　霍湫身形一晃，消失在原地，依次清理进攻僵尸，顺便将白河村的各大入口封住，那些被僵尸咬了的村民，全部送到韩医仙处上药。
　　待众人回到村长家，此地人满为患，到处都是半化僵尸，霍湫挨着给他们一张镇尸符，这种符只对僵尸和毒人有效。
　　等恢复成正常人模样，这些人脑袋上的镇尸符，就会自行消失，令大家安全不少，至少对普通村民来说，他们紧绷的弦终于可以松开。
　　“众位仙长，现在可如何是好，僵尸越来越多，白河村被僵尸包围，我们的药材不够用，粮食也支撑不了几天。”
　　白河村的村长很着急，再这样僵持下去，他们没被外面的僵尸咬死，自己也要饿死，里面没救的尸变人，也将彻底变成僵尸。
　　“那我们直接端了僵尸老巢，村长，你知不知道有什么办法，能找到僵尸老巢？”
　　李逍遥侠义心肠，其实是为了在赵灵儿和林月如面前耍帅，到时候跟着师傅师娘混，最后出点力混混，他就是救助白河村的大英雄。
　　“除了两位蜀山的仙长，南边玉佛寺的主持，也有降服僵尸的能力，不过去找主持降妖的人，都没有回来过。”
　　村长说话的语气太过平淡，你像是个普通人嘛，霍湫对莫山山翻了个白眼，努了努嘴，示意莫山山看向村长。
　　最后，莫山山也无语了，村长你说你一个“普通人”，不怕僵尸到处跑也就算了，提起这些妖魔鬼怪如此淡定，是正常村长行为吗？
　　“没回来，难不成都跑去当和尚了呀。”
　　林月如笑吟吟的说道，她纯属开个玩笑，哪有那么多人皈依佛门，这件事没村长说的那么玄乎，村长就是没见识，才会有这种错觉。
　　“女侠说的没错，他们确实都当了和尚。”
　　村长一本正经点点头，林月如被怼的哑口无言，她就随便说说，怎么就说中了，还有这样的寺庙，见过主持后就皈依佛门？
　　“霍大哥，被你灭杀的悬空寺，与他们说的情形好像。”
　　莫山山脸色有些难看，当年的悬空寺给她留下深刻印象，堂堂佛门中人，贪嗔痴三戒都犯了，那是一个肮脏的不可知之地。
　　“我们去看看吧，应该问题不大，悬空寺尚且被我灭了，这间小寺庙还能拦住我吗？”
　　霍湫拉着莫山山，找个地方搭起帐篷睡觉，他的储物空间内，一直放着野外生存物品，要对自己稍微好点。
　　“谁能拦住你堂堂蜀山剑圣。”
　　莫山山吐槽了霍湫两句，两人相拥入眠，霍湫睡的格外安稳，大家都没有修炼，而是安安心心的睡一觉。
　　翌日，众人齐聚一堂，向着村长所说的寺庙走去，一路上安静的可怕，没有一丝响声，连小虫子的鸣叫声也听不见。
　　“师傅，周围好重的妖气。”
　　李逍遥拔剑小心翼翼前行，霍湫和莫山山则闲庭漫步，仗着实力高强就是牛，李逍遥可不敢放松警惕，谁又敢保住霍湫会出手救他。
　　只要打不死，那就往死里打，李逍遥很了解这个师傅，为了装酷耍帅，霍湫肯定在他被打的半死之时，才出手力挽狂澜。
　　“马上到玉佛寺，你们自己小心，暗中藏着几十只僵尸，我们先去也。”
　　霍湫拉着莫山山消失在前方，根本不给李逍遥说话的机会，剩下三人的警惕心，立马提升到最高强度，继续向前方推进。
　　山间的寺庙里，数十只僵尸，追着一群黄袍加身的和尚，包括那位主持在内，都被追着四处逃窜，这就是村长说的能驱除僵尸的主持？
　　“两位施主快跑，后面有僵尸追过来了。”
　　主持发现霍湫两人，估计是上山礼佛的，要么就是求他去驱除僵尸的，一两只尚且可以，这一大群僵尸驱除他还差不多。
　　“你就是主持，传说中能驱除僵尸的大师，大师佛法高深，却带有不弱的妖气，大师是妖吧。”
　　霍湫认出主持的身份，不过是一串佛珠，对上几十个三阶僵尸，就被打的落荒而逃，还是无天佛珠强大。
　　“你...你怎么能看出来。”
　　主持顿时想跑，可惜被霍湫定在原地，右侧是数十只僵尸，左侧是霍湫两人，他简直太难了，化生为人太难了。
　　“施主饶命啊，我是达摩祖师手里的佛珠，已经修炼了九百九十九年，我从未做过一件坏事，没有伤害任何人。”
　　小佛珠左右为难，这哪里冒出来的大佬，实力强的可怕，估计与当年的达摩祖师，有着相差无几的实力。
　　“那这些人怎么回事？”
　　霍湫指了指旁边的几位僧人，有的人长得凶神恶煞，身上散发着腥气，估计做屠宰工作，这种人会皈依我佛？
　　“仙长，佛祖说众生皆可为佛，我在渡化他们成佛。”
　　主持身上的佛性的确很强，不过理解错佛祖的意思，强迫皈依我佛，并不会有什么好结果。
　　放下屠刀，立地成佛。
　　屠夫放下屠刀，依旧还是那个屠夫，因为他心中没有佛性，伪装的再像，终归是外物而已。
　　“解。”
　　霍湫亲自帮几位僧人，解除主持的蛊惑，几人立马恢复过来，本想暴揍主持一顿，但是看着渐渐逼近的僵尸大军，风一样的躲在霍湫身后。
　　“山山，这里交给你了。”
　　曾经在将夜世界，霍湫将无天佛珠送给莫山山，那是堪比七境的佛珠，本身就拥有七八阶的实力，外加佛法天然压制僵尸，先天上占据优势。
　　莫山山从袖中掏出一串佛珠，这串佛珠不是金色的，而是纯正的白色，白的很纯粹，莫山山将佛珠套在手拇指，双手合十在身前。
　　“阿弥陀佛。”
　　淡淡的一个佛号，无穷的佛力自莫山山手中佛珠绽放，佛光所至，一切都将变得安详，寺庙内的僵尸，缓缓停下脚步。

第一百九十一章 妻管严霍湫
　　柔和的佛光如同雨水一般，浇灌在数十只僵尸身上，一只只的僵尸在佛光的照耀下，化为烟尘泥水散去，流向大地化作肥料。
　　论佛性，无天佛祖是仅次于如来的佛，论魔性，他是第一尊堕落的佛祖，远超一般的妖魔鬼怪，如来佛祖都被他逼的轮回。
　　不管佛性还是魔性，无天佛珠都蕴含其内，就似太极相生相克，两者不可割舍，相互转换，使用者心正则正，心邪则邪。
　　“南谟阿弥多婆夜......”
　　莫山山双手合十在身前，嘴里念念有词，一篇往生咒从她口中缓缓念出，阴沉的天空，洒下一道金光，接引故去的亡灵，早生极乐。
　　这些僵尸虽然作恶，但却并非本意，如果有选择的话，谁又想变成僵尸，化为那不人不鬼的玩意，残杀自己的同伴。
　　甚至，没有遇到大德之前，他们可能直接魂飞魄散，没有超度的机会，时间久了，灵魂无法离开尸身，也会化为养料，沦为尸体的营养。
　　“阿弥陀佛，女施主大德，我可以跟随她吗？”
　　小石头羡慕的望着莫山山，这般高深的佛法，一定可以渡它成仙，在无上佛法中证道，脱离法宝的束缚，变成真正的人类。
　　“小和尚，你不想死的话，最好离她远一些。”
　　“她手中那串佛珠，本来是一个比你厉害万倍的佛祖，可惜误入歧途，最终死在我手里，只留下这一串佛珠。”
　　霍湫笑眯眯的盯着小石头，你一个大男人，公属性法宝，还想陪着他喜欢的女孩，你先掂量掂量，能不能经受得住天问剑的打击。
　　“那还是算了吧，小石头不想。”
　　小石头的脑袋，摇的跟拨浪鼓似的，他才不去找死，谁敢惹霍湫这个煞星，一剑荡平数十只僵尸，它的小身板还不够受一剑。
　　“霍大哥，我去帮帮灵儿。”
　　莫山山留下一句话，身影消失在玉佛寺，再次现身之时，身处一群僵尸中间，李逍遥三人被数十只僵尸围殴，落得下下风。
　　“灵儿，抱紧我。”
　　脚下轻轻一点，莫山山搂着灵儿的腰，软软的极其纤细，难怪霍湫老喜欢搂着她，她立马搂着灵儿腰，将灵儿拽如怀里。
　　遂即，手中的一串佛珠，往周围的僵尸横扫过去，佛珠绽放的佛光，区区三阶僵尸，顷刻间变化为飞灰，消散在空气中。
　　“山山姐姐。”
　　赵灵儿反手抱住莫山山，她身体极其虚弱，刚刚又动用法术，让原本就未康复的身子，再次伤上加伤，战斗力很弱。
　　“啪嗒”一声，莫山山将赵灵儿压在树干上，十分霸气的盯着她，赵灵儿俏脸一红，懵懵的盯着莫山山，副教主怎么这么撩。
　　“戴着这串佛珠，乖乖等我，别乱动。”
　　莫山山将那一串无天佛珠，戴在赵灵儿的脖子上，临走之前，还捏了一把赵灵儿的俏脸，她终于感受到，每次霍湫挑逗她的乐趣。
　　横空挪移数十丈，远方的林月如被两只僵尸打的节节败退，莫山山瞬间搂住林月如的腰，比赵灵儿的粗了不少。
　　“水寒。”
　　随手对着空气中一招，水寒剑自天外而来，所过之处尽数化为冰封，莫山山向前挥出一剑，前方追击林月如的几只僵尸被冻成老冰棍。
　　“啪。”
　　“腰有点粗，屁股比较大，适合生孩子。”
　　莫山山哈哈大笑，拍了拍林月如的屁屁，脚下轻轻一点，瞬间飘出数十丈距离，落在赵灵儿的身边，将水寒剑插在身前自成领域。
　　水寒领域加上无天佛珠，两股磅礴深远的气息，压在众多僵尸的心间，他们绕开莫山山三人，向着李逍遥进军。
　　原本只对战十几只僵尸的逍遥大侠，乍然间压力倍增，数十只张牙舞爪的僵尸，纷纷向李逍遥扑过去，毕竟，这里只有他这一个美味的佳肴。
　　莫山山左手搂着林月如，右手抱着赵灵儿，左拥右抱的生活，美滋滋的，她莫山山简直是个天才，比霍湫更厉害的天才。
　　“山山姐姐，我们帮帮逍遥哥哥。”
　　赵灵儿担忧的望着前方，在僵尸堆里挣扎的李逍遥，林月如也附和着，两人的眼中，皆是对李逍遥的担忧。
　　“从今日起，月如是我的大夫人，灵儿是我的小夫人，按照年龄给你们排名，每天要侍奉好你们夫君我，不然我不救他。”
　　莫山山嘴角微微上扬，这当山大王的滋味真爽，两个压寨夫人抢回家，既可以暖床，又可以按摩撒娇，美滋滋的人生呐。
　　然而，林月如和赵灵儿都懵逼了，这什么情况，她们明明喜欢李逍遥，怎么反倒变成莫山山的大小老婆。
　　不过，三个女的能干什么，再找一个打麻将吗？现在救人要紧，赵灵儿只能答应下来，莫山山要做的事情，就没有做不成的。
　　从阿奴那边，赵灵儿得知莫山山许多光辉事迹，无论是谁都得给她面子，不仅因为她自身的强大，还有她身边人的强大。
　　“我林家大小姐，就这样被安排的明明白白。”
　　林月如偷偷瞟了瞟灵儿，又看向快要坚持不住的李逍遥，她也只能舍身陪漂亮姐姐，这日子貌似越过越扯淡。
　　“师娘，你为什么救了灵儿和月如，就不救我了。”
　　李逍遥万分委屈，他家师傅是个大坑，师娘见色忘义，他这么正直乖巧的徒弟，居然不救他，太伤心了。
　　“我不碰臭男人，至于香喷喷的女孩，我舍不得她们受罪。”
　　话音落下，莫山山在灵儿侧脸亲了一口，又转过身亲了一口林月如，这日子走上人生巅峰，她先继续猖狂一会。
　　等独孤剑圣过来，她立马变成乖乖女，强抢良家妇女这种事，绝对不是她莫山山能干出来的，是灵儿和月如主动投怀送抱，她们看不上李逍遥咯。
　　“师傅救命啊，我要死了。”
　　李逍遥扯着嗓子仰天大吼，对面三个女人都不救他，他能有什么办法，实力越来越强，战斗力也越来越强，奈何双拳不敌四手。
　　轰隆隆一片雷光落下，寂灭的气息扑面而来，天问剑之下，没有任何僵尸能够逃脱，甚至连魂魄也跑不出去。
　　霍湫不是莫山山，他相信宿命，修的太上忘情，这群僵尸在这里遇到他，宿命令他们烟消云散，这何尝不是他们的缘法。
　　“还是师傅对我最好。”
　　李逍遥向霍湫跑过去，说着说着就要抱上去，霍湫微微侧身，李逍遥扑倒过去，你丫的又不是漂亮妹子，投什么怀，送什么抱。
　　“滚，我对男人过敏。”
　　霍湫嘴角微微抽搐，为什么感觉莫山山很享受，是人生大赢家，左手林月如，右手赵灵儿，做到编剧都不敢写的内容。
　　如果李逍遥敢这么想，不辜负灵儿也不亏欠林月如，那他是不是可以享齐人之福，不对，好像余杭镇还有他的贱婢爱妾。
　　“师傅，你什么时候对男人过敏了，我明明看到过，你拍男人的肩膀。”
　　李逍遥委屈极了，两个女孩落入莫山山之手，连师傅也嫌弃他，这日子没法过，还有没有爱，还有没有师徒之情。
　　“女施主，我要跟着你，从今天开始，你就是我的主人。”
　　小石头冲向赵灵儿，又一次把自己卖了，有霍湫大魔王在，他若跟着莫山山，肯定会被打散意识，还是跟着女娲后人爽快。
　　“灵儿，收下吧，这家伙是一串有灵智的佛珠，将来对你有所帮助。”
　　在莫山山的劝说下，赵灵儿收下那串佛珠，她们这才知道，玉佛寺的主持，居然是一串佛珠。
　　难怪他会强行留下那些凡人出家，从今以后没有玉佛寺，只有玉佛珠，跟着女娲后人的小石头。
　　众人经过黑水镇时，霍湫以硕大的镇尸符，将整个黑水镇封印，僵尸们纷纷陷入沉睡，而他们几人则去乱葬岗。
　　“灵儿，你到逍遥哥哥身边来，我一定会保护好你的。”
　　李逍遥一路上闷闷不乐，莫山山霸占灵儿和林月如，两个女孩没人陪他，霍湫更不搭理他，不揍他都不错了。
　　玉佛寺的主持小石头，还腻歪在灵儿手上，看着莫山山左拥右抱，他好羡慕、好嫉妒、好恨啊，惹不起莫山山，能有什么办法呢！
　　“去去去，我保护两个小美人搓搓有余。”
　　莫山山一脚给李逍遥踢过来，灵儿一脸为难，她在莫山山的手里，不是想走就能走的，这位大爷正享受左拥右抱。
　　“师傅，你就不管管师娘？”
　　李逍遥气急败坏，他怎么那么惨，追了灵儿一路，本来还有林月如陪伴，现在两人都成为莫山山的大小老婆，这世界太疯狂了。
　　“我太上忘情十年，欠她太多，男子汉大丈夫，别整天跟个女人似的，不谈恋爱你要死吗？”
　　霍湫白了一眼李逍遥，这孩子还不够成熟，赵灵儿渐渐接受苍生的责任，你还整天想着腻歪恋爱，活该不理你。
　　“师傅，你是妻管严。”
　　李逍遥继续激霍湫，他就不信没人能治师娘，扫了师傅的面子，师傅肯定会带走师娘，他的灵儿就能释放出来。
　　“灵儿、月如，叫声好夫君听听。”
　　莫山山哈哈一笑，当初她被霍湫按在床上，不叫这句话就被强吻，身份置换一下，她好像找到些感觉，回头强行壁咚霍湫。
　　介于莫山山的威严，赵灵儿和林月如不得不就范，李逍遥被气的差点吐血，他家灵儿都没有这般叫过他。
　　“师傅你看看师娘，师娘这是在打您的脸呐，师娘要自立为王，册封王后侧妃。”
　　李逍遥顺势而上，趁这机会继续游说，果然霍湫的脸色变得有些难看，谁能容忍自己喜欢人，喜欢别的人，即便是同性，也无法淡然。

第一百九十二章 精英怪
　　“小屁孩，要离间我和山山，那你得先弄清楚，我们这三十多年的感情，相互扶持的人生，会不会因为这点小事生气。”
　　霍湫神气十足的盯着李逍遥，一会前面的几百只四五阶的僵尸，就交给李逍遥击杀吧，这孩子每一次战斗，实力都会大幅度提升。
　　简单来说，仙剑奇侠传是一个游戏，而李逍遥是玩家，不论击杀小怪，还是做主线或者支线，都能提升功力，以及自身的战斗经验。
　　李逍遥越战越勇型，自己不用怎么修炼，就依靠这些野生精英小怪，足以令他功力大增，提升到更强的地步。
　　“师傅，你偏心，你不爱你的徒弟。”
　　李逍遥就差抱着霍湫嚎啕大哭，这种傻事他铁定不会做，他冲上去抱霍湫，绝对被一脚踹开，飞出去倒栽那种。
　　“前面那些乱葬岗的僵尸，你自己去搞定，这瓶丹药拿去，可以快速回复灵气。”
　　霍湫从怀里掏出一枚玉瓶，随手扔给李逍遥，目前李逍遥的实力，大概提升到四阶巅峰，只要再击杀一位僵尸，就能进级到五阶。
　　他体内强横的力量，等多积累一些，霍湫再为他打通任督二脉，就像游戏里面经验条满了，需要等级突破，而霍湫就是突破上限的NPC。
　　“师傅，让你看看徒弟这些天的长进。”
　　李逍遥拔出金色长剑，立马向乱葬岗行进，区区几只僵尸而已，他天下无敌的李大侠，分分钟干死一堆僵尸。
　　最初乱葬岗窜出来的，仅有一只僵尸，那只僵尸的速度极慢，在李逍遥废了九牛二虎之力后，终于击杀掉。
　　随后，一只只的僵尸，将李逍遥包围起来，而李逍遥的实力，已经晋级到五阶，能够正常使用醉仙望月步和御剑术。
　　“山山，过来。”
　　霍湫靠在一个棺材旁边，手肘压在棺材板上，里面的僵尸头目，无论怎么撞击，也无法破棺材而出。
　　“夫君。”
　　莫山山松开灵儿和月如两人，立马来到霍湫身边，顿时感受到棺材里接近七阶的僵尸，这玩意估计跟将军冢里的大头目差不多吧。
　　“如果魏无羡在这里，应该能瞬间控制所有僵尸。”
　　坐在棺材板上，任凭下方的僵尸如何撞击，只有棺材摇晃的声音，却不见棺材破开，可见霍湫对灵气的运用，已经达到登峰造极的地步。
　　“夫君，魏无羡是谁？很厉害吗？”
　　莫山山坐在霍湫身边，双脚在空中摇晃，哪还有刚刚在灵儿两人面前，那种攻性气息十足的局面，分明是个可爱的软萌妹子。
　　“他被称为魔道祖师，绝技是操控亡灵和傀儡僵尸，这个人倒是正派，只是为世人所不容。”
　　这种诡异的手段，为大众所不接受，修仙门派都是如此，大家秉承除魔卫道，生而是魔是妖，那就是罪过。
　　“夫君每次教导弟子，都会教导分辨正邪，用心去感受正邪，夫君这次真不打算收逍遥为徒吗？”
　　莫山山沉默一会，如果世人都能分辨善恶、明理是非，这个世界就不会令拜月想灭世，拜月欲借用女娲之力，重置这个世界。
　　每个世界都有许多受苦受累的人类，他们贫穷、疾病、寒窗苦读、借着邻居家的光读书等等，也有一些善良的妖，会给穷苦人家送些大米，教他们自己耕种。
　　甚至，有的妖被世人成为仙人，不是因为世人愚昧，而是他们敬拜的仙神不作为，帮助他们的人，就是那些所谓的妖魔。
　　你说你是蜀山之人，见到就打打杀杀，这是何等不负责任的行为，因此霍湫给蜀山弟子加了一条规则，需要事先判断妖怪正邪。
　　有的妖怪入世修行，有的纯粹是为了报恩，什么人妖殊途，什么人鬼情未了，他们只需提醒，没必要为别人做决定。
　　“走一步算一步吧，蜀山掌门是需要出家的，己所不欲，勿施于人，我不喜欢蜀山的束缚，也不希望他如此。”
　　霍湫有自己的打算，蜀山掌门并不是每一代都很强大，李逍遥做不了掌门，蜀山那么多人，自然有人是可以做的。
　　“霍大哥，你还是跟以前一样。”
　　莫山山靠在霍湫的肩膀上，夫子教出来的弟子，一直是她羡慕的人，几十年过去，霍湫依旧不忘初心，不会把自己的痛苦，强加给别人。
　　“山山，你一定要成仙，土灵珠就在将军冢内，不要辜负我的期望。”
　　霍湫轻轻吻在莫山山侧脸，五颗灵珠是女娲娘娘凝聚的力量，而这股力量在这个世界，拥有无与伦比的威能。
　　如果将五颗灵珠加入战甲，战甲的品质绝对能再次提升，至少在这个世界里，以科技修真成仙，便不再那么困难。
　　成仙之后，便是新的开始，经过天光的洗礼，灵气化为仙气，丹田凝聚仙胎，开启仙人之路的修行。
　　“好，姐姐会保护你的。”
　　莫山山没有推辞，系统告诉她，这是她的机缘，错过这一次机缘，恐怕下一次想成仙，会等很久很久。
　　她的夫君则不同，霍湫无论去哪个世界，都能顺利成仙，如同喝白开水那么简单，只是时间会延后一些。
　　“当姐姐后，你就要在上面了。”
　　霍湫嘿嘿一笑，不知道莫姐姐会变成什么模样，百变的莫山山，让他爱罢不能，她总能变着花样，给他一种新鲜感。
　　“师傅，你不要再撩师娘了，我们三要被打死了。”
　　然而，毫无眼力的死徒弟，又破坏他撩莫山山，这孩子活该被僵尸追，就应该让他抱着僵尸睡觉。
　　“蠢货，实力提升到五阶，御剑术不会用吗？”
　　霍湫悠哉的打了个哈欠，这群孩子都需要成长，特别是灵儿和逍遥，水魔兽苏醒在即，他们的实力增长的太慢。
　　霍湫打算去南诏国后，见见传说中的拜月教主，为拜月教主开启一扇全新的大门，将仙剑一的时代，打造成强横的科技文明。
　　“御剑术！”
　　与此同时，李逍遥耍了一番剑招，没有霍湫耍的帅，他一剑插入地面，一圈圈的剑气炸开，向这周围蔓延而来。
　　剑气犹如一颗石子扔进湖面，一圈圈的剑气，扫荡在这些低阶僵尸身上，瞬间将僵尸炸成灰烬，破坏掉他们的身体。
　　与霍湫的天问剑不同，天问剑会直接清理掉魂魄，李逍遥杀死僵尸后，那些尚未被吸走的魂魄，会独自飘向幽冥，轮回转世。
　　莫山山不自觉拿出无天佛珠，念起往生咒，在这妖魔横行的时代，人类受的灾难最多，希望他们来世能去个和平的国度。
　　就像霍湫描绘的那个世界，所有精怪不能成妖，所有人不能修炼，人们发展科技，令所有人不为衣食住行困扰。
　　“哈哈哈，师傅，我厉害吧。”
　　李逍遥带着灵儿和月如一起过来，臭屁的不要不要，这次开个大招御剑术，扫荡完这数十位僵尸后，他非但不觉得累，反而身体暖洋洋的。
　　“从今以后，你这个废物，终于不用走路了，你会喜欢御剑飞行的。”
　　这个世界的御剑飞行，是以法术将武器变大，踩在剑上飞行，蜀山的御剑术，不仅是飞行绝技，还是一门强大的招式。
　　“师傅，我能飞多快呢？”
　　李逍遥做梦都在想，自己踩着飞剑在天空翱翔，今天终于得偿所愿，是不是像传说中那种，瞬息千里之外。
　　“估计比苍鹰快一点，回头我教你剑遁，关山万里瞬息而至，对你而言，可能半路就没灵气了。”
　　剑遁之术强大归强大，前提是拥有磅礴的灵气，否则，一切都是废话，剑遁教授给李逍遥，算是给他一份保命能力。
　　“那也不错，师傅，那边有个入口，我们进将军冢吧，我要亲手杀死赤鬼王，让她们看看我的厉害。”
　　李逍遥意有所指，灵儿的法术进步许多，林月如也有进步，他不甘落后，甚至要远超两人，让两人崇拜他李逍遥大侠。
　　“李大侠，去将军冢之前，你得先把他解决了。”
　　霍湫与莫山山对视一眼，同时消失在棺木上，棺盖瞬间飞出十几丈，被封在棺材里许久的僵尸精英怪，咆哮的乱喷口臭。
　　在场的就只有李逍遥三人，他扑向前方的李逍遥，那副模样跟李逍遥刨了他家祖坟似的，李逍遥背地里暗骂霍湫坑徒弟。
　　赵灵儿和林月如立马变换位置，林月如抽出长剑，在一旁干扰僵尸精英怪，而灵儿时不时给两人加加状态，回回血。
　　“你们小心，这只僵尸实力太强了。”
　　李逍遥一剑刺向僵尸，全是铛铛铛的金属碰撞音，哪像之前的那么好打，这才是真正的僵尸，不仅刀枪不入，还力大无穷。
　　“嗷。”
　　李逍遥被僵尸一拳轰飞出去，林月如暂时上去挡住，灵儿则给李逍遥治疗，林月如一招也没撑过去，就被扫飞出去。
　　“臭蛋，这是什么僵尸啊，前辈是要搞死我们吗？”
　　林月如喷出一口鲜血，僵尸精英怪认准李逍遥，立马又向他冲了过去，谁让僵尸兄弟第一眼见他，仇恨最深。
　　“别废话，不弄死他，我们就得死，死师傅肯定看上你们的美色，想害死我。”
　　李逍遥提起长剑，一剑斩中僵尸精英怪的脑袋，不仅没有砍进去一分，反而那柄祖传的长剑，多出一个缺口。
　　毕竟，这柄看似很强的剑，并未进入法宝行列，可怜的李逍遥，又被僵尸拍飞出去，这年头，谁还不是个菜鸡呢。
　　“这臭小子说我惦记灵儿和月如的美色，活该你被打死。”
　　霍湫气的咬牙切齿，莫山山可不管那么多，捏着霍湫的软肉就是旋转，谁知道她不在的时间，霍湫做了什么事，谁让他先去余杭镇和仙灵岛呢！

第一百九十三章 将军冢
　　“山山，你听我解释，你待在拜月教总部，我又不敢轻易踏足，你和拜月两个人，我哪里打得过啊。”
　　霍湫机智的一批，想想上次莫山山一见到他，就大打出手，各种开大，若不是他福大命大，又会装可怜，早被打的不成人样。
　　一个人独自去拜月教，开什么玩笑，拜月教两个九阶教主，四位八阶长老，八位七阶护法，一个个穿上战甲，非打得他生活不能自理。
　　拜月为什么不敢上蜀山，因为蜀山是剑圣的主场，珍藏着神界给蜀山镇压妖魔的神器，外加蜀山无数弟子，拜月又不傻，难不成自己送上门去挨揍。
　　同理，霍湫不会去拜月教，而且拜月对蜀山弟子不用留手，霍湫对上莫山山，你不留手试试，识时务者为俊杰，知女人心者神人也。
　　“你怕挨打，就不来找我。”
　　莫山山嘟起嘴巴，可爱的能挂油瓶，霍湫浅尝即止，一个吻不够，那就来两个，那些恋爱宝典内，不都是这么写的嘛。
　　泡妹子三大绝技，有钱、有颜、有心，当然三有是开玩笑的，正确的做法是不要皮、不要脸、没有脸，三重境界层层递进。
　　至于女朋友或者老婆，那就强吻再强吻，买买买就行，一个抱抱一个亲亲能搞定，别有事没事就跟对方杠。
　　“哪能呀，我知道你一定会来找我，所以等着你过来，好好爱你一次。”
　　霍湫凑到莫山山耳边，轻声低语的言道，守株待兔这个典故很不错，莫山山自己送上门，远比他亲自去找死好。
　　“不理你个坏人。”
　　莫山山靠在霍湫肩上，无论什么时候，他们彼此的眼里，都只有对方的存在，一旁打精英怪的李逍遥三人，基本上打废了。
　　“卧槽，我的剑都打断了。”
　　李逍遥将金色长剑扔掉，这玩意对付普通妖怪还好，配上法术、剑术，威力也不算太弱，可这只刀枪不入的僵尸，人家身体分明比他的剑硬。
　　“臭蛋，现在怎么办？”
　　林月如被赵灵儿扶着，赵灵儿的力量有些失控，女娲之力若隐若现，这孩子又要在危机之时，透支自己的身体，强行消耗潜能，爆发全部的女娲之力。
　　如今的赵灵儿，只能是用少许女娲之力，假设女娲之力的进度条，总有用一百点，赵灵儿能调动3%，而透支潜能和生命后，能瞬间爆发100%。
　　“灵儿，不要胡来。”
　　莫山山消失在原地，玉手抓住赵灵儿的手腕，强横磅礴的灵气，瞬息之间镇压女娲之力，这些女娲之力全部爆发，也才刚好到九阶而已。
　　在绝对的实力压制下，赵灵儿身上若有若无的洪荒气息，逐渐消散在空气中，只留下面面相觑的几个人。
　　“拿着，杀了他。”
　　霍湫将自己的天问剑扔出，插在李逍遥面前，李逍遥望了一眼，远处靠着树边的霍湫，上前两步，费劲九牛二虎之力，将天问剑拔出来。
　　天问出鞘，雷霆万钧之力入体，李逍遥浑身缠绕起银色雷电，双目化为蓝色，仿佛充满无穷的力量，天地间的雷元素，悉数向着天问剑汇聚。
　　阴云密布的乱葬岗上空，风起云涌，电光雷蛇在云层中翻涌，天威降下，僵尸精英怪似乎察觉到危机，竟然显得有些慌乱。
　　“灭。”
　　契机锁定僵尸精英怪，李逍遥化身雷神，高高举起天问剑，漫天雷霆随着天问剑的方向，劈向远方的僵尸精英怪。
　　宛如末日雷霆，一道接一道劈下，天空忽而闪亮、忽而暗淡，李逍遥并不会神剑御雷真诀，然而召唤雷霆之力，似乎已经变成天问剑的本能。
　　漫天雷霆落下，任凭僵尸精英怪愤怒哀嚎，那具被天雷破坏的身体，也无法愈合，雷火降临，通幽的火焰，灼烧着僵尸的肉体。
　　天雷大概维持了十息时间，将乱葬岗上的阴气劈散，才消融不见，李逍遥拿着天问剑，撑着身体大口喘息。
　　只是调用一些天问剑的力量，他差点被吸成人干，师傅这柄剑太强，比起祖传的金色长剑，这才像是修仙者使用的嘛。
　　“轰隆隆。”
　　随着火光乍现，僵尸精英怪在原地爆炸，一道道若有若无的力量，钻进李逍遥体内，这孩子受天道眷顾，羡慕不来呀。
　　“师傅，你的天问剑。”
　　李逍遥缓过一口气，将天问剑双手奉还，他这辈子第一次用神兵利器，差点被吸干，菜鸡的生涯何时可以结束。
　　“是你的天问剑，好好待它，它不仅是一件法宝，也是你最忠实的伙伴。”
　　天问剑有自己的意识，发出剧烈的颤抖，霍湫拍拍它的剑身，或许这就是宿命吧，他与天问剑的缘分，到此为止。
　　曾经他不信命，可冥冥之中的宿命，又令他不得不信，大道至上，一切都是有迹可循的，此次的失去，只是为了更好的相遇。
　　“多谢师傅赐剑。”
　　李逍遥单膝跪下，他能感应到天问剑的情绪，天问剑舍不得霍湫，却又跟他建立起联系，认他做新主人。
　　“好好提升实力，你这点微末的道行，保护不了灵儿。”
　　霍湫拍拍李逍遥的肩膀，随手一道灵光打入李逍遥体内，神剑御雷真诀和九天雷劫诀传授给李逍遥，这两门神诀最适合天问剑。
　　以李逍遥的天赋，看一遍基本就能学会，能不能使用出来，跟他的功力有关，这一点急不来，只能一步步的来。
　　“霍大哥，你真的不打算成仙？”
　　莫山山眉头紧皱，霍湫最强的法宝送给李逍遥，他拿什么去渡化仙雷劫，若有天问剑的帮助，不仅他能成仙，天问剑的品质还会提升。
　　“顺其自然，无欲无求。”
　　淡淡的一个微笑，仿佛眼前的霍湫变了，以前锋芒毕露，一心成仙的霍湫，此刻敛去锋芒，更加贴合自然，也变得更加恐怖。
　　“霍大哥，我对道的追求上，永远赶不上你。”
　　莫山山的修行，更多的是积累能量，而霍湫在感悟天道、感悟大道，或许某一个瞬间，他会做出匪夷所思的事情。
　　可他真正的意图，是为了自己更好的发展，或许在前期修行，速度会相对过慢，就像书院的大先生，三十岁还在不惑境界。
　　一朝得道，天翻地覆，朝闻道，夕得道，三日后迈入圣人之境，书院的修行之法，总是那么神奇诡异，莫山山不理解，别人也没法理解。
　　“一切有我，不用怕。”
　　霍湫潜心追求极致力量，以绝对的力量获取永生，而莫山山不用那么辛苦，只需要修炼到不死即可，他会保护好她的。
　　另一边的李逍遥，被两个女孩子围着，嘚瑟的不要不要，赵灵儿看向林月如，两个用剑的侠侣，才是世间最令人羡慕的神仙眷侣吧。
　　“逍遥哥哥，小石头说那边是将军冢的入口，我们什么时候进去。”
　　在赵灵儿的心中，李逍遥绝对是最爱的人，可是女娲一族的责任，不能因为她，害苦天下苍生，爱上女娲后人，或许就是最大的错误吧。
　　“走，本大侠现在就带你们打进去。”
　　李逍遥瞬间飘了，天问剑在手，他李逍遥无敌于天下，前提是拥有那么多的灵气，于是乎，他向霍湫两人走来。
　　“师傅师傅，我们现在进将军冢吗？”
　　不拉上两个大佬，谁没事跑进将军冢，那是人应该去的地方吗？没看外面的僵尸都这么厉害，他们进去千里送人头还行。
　　“可以，前面的怪归你，赤鬼王我来打，你去终结他。”
　　霍湫带着李逍遥刷经验值，大号带小号，等李逍遥实力提升上来，他们就会离开这个世界，开启新的征程。
　　他分明感应到，这个世界有东西呼唤着他，似乎就在南诏国，他要加快李逍遥的进度，才能更快的去南诏。
　　先帮助莫山山成仙，等到下个世界，他再成仙，一朝得道实力飞升，只是有一段时间，他会被莫山山压在身下。
　　五人一同进入将军冢，将军冢里与乱葬岗不同，没有那种微弱的僵尸，或许，这里是类似领地般的存在。
　　强横的赤鬼王，不需要小怪守护，前方有一道强大的气息，大概拥有七阶中上的实力，比外面的精英怪更强。
　　“逍遥，前面有一只骷髅将军，你去亲自杀死他。”
　　霍湫右手并作剑指，一道磅礴的剑气，瞬间划过骷髅将军的藏身之所，前方的地面被炸出一个大坑，棺材被炸开。
　　高达数丈的骷髅将军，瞬间出现在众人眼前，他就是个守门的人，唯一强大的，就是速度极快。
　　这种刀枪不入只是相对的，就像一把塑料刀，割不动铁块，如果换成一柄铁刀，至少能碰撞出缺口，而一柄削铁如泥的刀，铁块就变成豆腐。
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”
　　当那头骷髅将军冒出来时，这片地底世界被天威笼罩，李逍遥脚踏七星步，长剑直指苍穹，一道道雷霆，从天空轰了下来。
　　乱葬岗的地面，被轰出一个巨大的坑，直通地底世界，天雷之力灌输进入天问剑，李逍遥发出剧烈抽搐。
　　经过天问剑增幅的雷电，灌输入他的身体，仿佛又回到白河村，调戏莫山山的时候，挨了霍湫一招神剑御雷真诀。
　　“落。”
　　李逍遥急忙将天雷挥出去，连绵不断的天雷，进入骷髅将军的身体，将骷髅将军体内搅荡的天翻地覆，无数蓝光透体而出，直到骷髅将军被蓝光吞噬，什么也没有留下。
　　与此同时，一道不知名的吸力，将李逍遥三人吸了进去，就似打过精英怪后，遇到传送门，将三人传送到终极boss老巢。
　　“我们也过去吧。”
　　霍湫拉着莫山山，消失在原地，钻入那道传送门，前往赤鬼王的血池。

第一百九十四章 赤鬼王
　　“山山，你的大老婆都被抓了。”
　　霍湫嘴角抽搐，他们就在传送过程中，稍微研究了一下传送门，怎么这三个家伙，连几个呼吸都坚持不住，废柴就是废柴。
　　拿着天问剑也是废柴，李逍遥这孩子正在经受选择蛊惑，赤鬼王的两个触须，一手捏着赵灵儿，一手捏着林月如。
　　“霍大哥，我们再等等，看看逍遥怎么选？”
　　莫山山拦住要救人的霍湫，有他们两人在，肯定不会出事，反倒是赵灵儿和林月如之间，这次李逍遥必须选一个。
　　或许，借着这次机会，李逍遥能看清自己的本心，他到底喜欢谁，明知道两位没法一起娶，就该有所抉择。
　　“人类就是这么贪心，两个爱你的女孩，你会选择谁死呢？”
　　赤鬼王看着李逍遥抉择不定，虚伪的人类，满嘴仁义道德，贪心不足蛇吞象，在面对抉择的时候，必然会伤着另一个人。
　　“你不要逼我。”
　　李逍遥死死握着天问剑，天问剑感受到他的愤怒，剑身电流“滋滋滋”的响着，可惜终究没能出鞘。
　　一个是心爱的人，一个是爱自己的人，他对两个人都有亏欠，他也只是个孩子，需要成长的孩子，为什么所有人都要逼他。
　　“你必须选一个，否则，她们都会死。”
　　赤鬼王最喜欢的事，就是让人类选择，他们是自私的，他们为了生存，会放弃许多人，包括心爱的人。
　　“宿命的力量，真的无懈可击，蜀山掌门和女娲后人的结果，都只会是悲剧。”
　　霍湫看的很明白，相爱的两个人，终究无法在一起，无论是徐长卿和紫萱，亦或者独孤剑圣和青儿，还是李逍遥和灵儿之间。
　　所有的一切，在大爱之前，都会被抛弃，蜀山有自己的职责，掌教身上背负很多，终生无法娶妻，而女娲后人亦是如此，基本没有好结果。
　　“霍大哥，你还记得三师姐吗？二十三年蝉，蝉埋在土里二十三年，一朝破土而出，在晨风中晾翅，抟扶摇直上九万里。”
　　“一万年太久，我们只争朝夕。”
　　莫山山紧握着霍湫的手，霍湫何尝不是想得多，不然以她的魅力，第一次就能迷住霍湫，哪能让这混蛋欺负她。
　　“三师姐、二十三年蝉、夫子、大师兄、小师弟，我真的错了吗？”
　　相处这么长时间，霍湫教导李逍遥很多东西，却迟迟不肯收徒，不是因为李逍遥不配做他的徒弟，而是他不想把这份责任，交到李逍遥身上，让他被蜀山的枷锁束缚。
　　可这些都是他一个人的想法，他从未问过李逍遥愿不愿意，接受蜀山掌门肩负兼济天下的责任，与女娲后人一样。
　　或许，拥有这份责任后，李逍遥更能明白赵灵儿逃走的苦衷，不是不爱，只是不想将这份责任，交付到李逍遥的身上。
　　另一边的李逍遥，已经做出选择，他手中的天问剑，毫不犹豫的斩断抓住林月如的触须，而他扑向了赵灵儿，要与赵灵儿一起死。
　　对林月如的亏欠，他这辈子也还不完，这次就让他再自私一次，让他与赵灵儿共赴黄泉，他心里的苦，别人也无法明白。
　　“我杀了你。”
　　赤鬼王的触须被斩断，彻底愤怒起来，浑身火焰爆发，触须拽住李逍遥和赵灵儿，喂入漫天火海里，送他们一起去死。
　　“李逍遥，准备补刀。”
　　随着霍湫的声音响起，这处被火光覆盖的洞穴，空间突然被凝固，一道道的剑气，填充在整个地下世界
　　一道剑气领域，在空间内弥漫而开，覆满整个空间，剑气如水，温和的飘荡而过，一浪接一浪。
　　天空之上，蓝色的剑气洪流，从遥远的星空之外，顺着银河流淌而下，落在凡尘间。
　　夜空中的星辰，洒落下淡淡星光，星光融入剑气洪流，令这条来自天外的银河莹莹生辉，美丽至极，天空中的银河，水流躺入地下世界。
　　源源不断的蓝色长河，自天外落入凡尘，以势不可挡之力，冲向绑住赵灵儿和李逍遥的赤鬼王，林月如早已经被莫山山救走。
　　“星河天剑。”
　　霍湫化作一柄通天巨剑，凝聚在漫漫长河中，银河之剑天上来，星光璀璨一道剑，令星光暗淡，天地失色。
　　“蜀山！”
　　赤鬼王前面没看懂，后面那道通天巨剑，承载着漫天星光之力，别说他一个赤鬼王，就算是当年的火鬼王，也会死的。
　　蜀山的妖人怎么会找到他，来人实力这么强，恐怕是蜀山七圣之一，要么就是蜀山掌门，或者酒剑仙。
　　然而，赤鬼王再也没了生息，被星河天剑洞穿，本来奄奄一息的他，又被李逍遥的天问剑刺中脑袋，沦为人类的养料。
　　星河天剑，是霍湫根据剑圣柳白的大河剑气，结合蜀山天剑，创造出的一门无上神通，天地为之变色，晚上实力会倍增。
　　李逍遥吸收赤鬼王的力量，被那强横的九阳罡气震晕，霍湫退出星河天剑状态，右手并作剑指，戳向他的任督二脉。
　　如同大海般磅礴的灵气，瞬间打通李逍遥的任督二脉，九阳罡气顺着蜀山心法运转，快速消化着此次收获的力量。
　　等李逍遥再次醒来时，他的实力会晋级到六阶强度，从此脱胎换骨，算是一个小高手，还得多刷一点怪，才有机会对抗水魔兽。
　　一夜无语，翌日清晨，赵灵儿向霍湫和莫山山辞行，她要独自上路，昨晚李逍遥救下林月如，对她的心灵伤害很大。
　　赵灵儿哭了很久，她知道李逍遥觉得亏欠林月如，选择与她一起赴死，可知道是一回事，泪水止不住往外冒。
　　最终，莫山山决定跟赵灵儿一起离开，临走之前，霍湫将赤鬼王爆的土灵珠交给莫山山，这玩意对她很有用。
　　两人一早离去，霍湫则等着李逍遥苏醒，他也需要时间冷静冷静，到底应不应该把这份责任，压到李逍遥身上。
　　“师傅，灵儿和师娘呢？”
　　李逍遥醒来后问霍湫问题，都是灵儿在前面，他对灵儿的爱意，真的无法割舍，可林月如这边很难搞。
　　相较而言，林月如爱的很卑微，一直得不到李逍遥的回应，还帮着李逍遥找赵灵儿，赶也赶不走，或许，她还有那一丝侥幸吧。
　　她与阿七刘晋元一样，都是爱的卑微，只是刘晋元看开了，领悟相爱不如相知，真正的放手，拥有得道的潜质。
　　霍湫如果不把蜀山掌门传给李逍遥，第二人选就是刘晋元，他虽然还没开始修道，但以他的悟性，修行速度必然很快。
　　“灵儿自己回南诏了，山山担心她遇上危险，亲自把她送回去。”
　　“师傅，为什么，她为什么又不告而别！”
　　“逍遥你不懂，灵儿身上背负的太多，她一直犹豫不决，始终没法下定决心。”
　　“师傅，灵儿到底背负了什么，我可以与他一起分担。”
　　“你这废柴，拿什么去分担？”
　　霍湫翻了个白眼，你这点肉给水魔兽打牙祭都不够，更别说打死水魔兽，那可是堪比半仙的上古异兽，它若与拜月联合，世间没有几个人能抗衡。
　　“师傅，你能告诉我，灵儿到底背负着什么，我愿意为她，从现在一点点改变。”
　　李逍遥不假思索的要问清楚，林月如卑微的在一边，她又能为李逍遥做些什么，她终究什么也得不到。
　　其实林月如的境界，与刘晋元的很像，她是围着李逍遥转，却从未想过抢走李逍遥，最甚之时，也只是告诉灵儿，要与她公平竞争。
　　她希望李逍遥过的幸福，李逍遥要找灵儿，于是她帮着李逍遥找，等她们和好之后，她就消失在众人眼前，从此不再出现。
　　“逍遥，在告诉你灵儿的真实身份，和她背负的一切之前，我要告诉你一些别的事情，需要你自己做选择。”
　　“山山说的没错，我不该帮你抉择，应该全部告诉你，让你自己来选。”
　　霍湫深吸一口气，蜀山是他的道，是独孤剑圣的执念，他和莫山山是离去，这个世界将会成为他的附属。
　　一切安排妥当再离去，是他最好的选择，既不会影响世界后续发展，也不会影响他们。
　　“师傅，您说。”
　　李逍遥竖起耳朵，林月如安静的听着，她从林天南的态度，就觉得事情没那么简单，这位自称酒剑仙的前辈，几乎不怎么喝酒。
　　“逍遥，你多次想拜我为师，我却没有收你为徒，你知道是为什么吗？”
　　霍湫顿了顿，独孤剑圣有一个徒弟，可惜尚不成器，现在还很小，由蜀山七圣教导，短时间内，无法撑起这片天。
　　“师傅，不是因为我太菜，不配当你徒弟吗？”
　　李逍遥有些自知之明，以前连御剑术尚且用不出来，虽然霍湫名义上没有承认，但是私下教授他剑术道法，这些放在哪个门派都无法随意乱传。
　　“不错，这是其中一方面。”
　　“另一方面，你若成为我的徒弟，你也要背负很多，甚至不比灵儿少。”
　　霍湫长叹一口气，蜀山和女娲后人之间，宿命不允许他们长相思，凡人之力改变不了，霍湫现在也改变不了。
　　“师傅，我没问题的，我会一点点进步，达到你的要求的。”
　　李逍遥一不做二不休，既然赵灵儿背负的多，他也背负同样的使命，无论有什么困难，他都有与赵灵儿共同面对的身份和实力。
　　“其实，我并不是什么酒剑仙，我是蜀山掌教独孤霍湫，而我的弟子，将作为下一代掌教培养，蜀山修炼不为成仙，只为济世救人。”
　　“另外，蜀山掌门得终身不娶。”
　　霍湫将蜀山的责任，交给李逍遥自己选择，无论他怎么选择，霍湫都支持他。

第一百九十五章 宿命
　　李逍遥陷入沉默中，蜀山掌门以前不是没有过俗家弟子当掌门的先例，就因为有一届的俗家弟子还俗，丢弃掌门之位跑了，从那之后，蜀山掌门必须出家。
　　一旁的林月如，拳头捏的紧紧的，她们的三角恋真的很难受，灵儿在逃走，李逍遥在追，她也在追着李逍遥。
　　然而，现在突然发现李逍遥的师傅，居然是蜀山剑圣，李逍遥会继承庞大的遗产，前提只有一个，那就是出家。
　　“师傅，容我找到灵儿，再回复你答案。”
　　李逍遥现在没法给出答案，如果灵儿不逃走，还像余杭镇时那么爱他，他肯定会一口拒绝，蜀山掌门虽然风光，但是却不能长相厮守。
　　“剑圣前辈，你和山山姐姐又是什么情况呢？”
　　平时恩爱秀得多，死的也比较快，林月如眉宇间的笑意，压根掩饰不住，您老贵为蜀山剑圣，自己都犯戒了。
　　“对啊，师傅，你是蜀山剑圣，怎么会有师娘呢？”
　　李逍遥一把抓住霍湫的手臂，坚决不让霍湫离开，既然霍湫可以与莫山山在一起，那他李逍遥也可以和赵灵儿在一起。
　　“这得从几十年前说起，我和你师娘在那时便成亲了，我们一起修行悟道，直到十年前，我遇到另一个女孩，也就是灵儿的娘亲巫后，也正是因为她，让我终于放下执念，不仅成全了青儿的道，也成全了我的道，修成太上忘情、上善若水的天道。”
　　霍湫抿了抿嘴唇，遇到李逍遥这个徒弟真倒霉，还得现编一段与青儿的故事，融入自己的人生，就把剑圣的感情，变成论证天道吧。
　　“师傅，那后来又怎么样，您现在和师娘好好的啊！”
　　连蜀山剑圣和拜月教副教主都可以在一起，他为什么不能与灵儿在一起，他不管什么道不道，人人皆可为道，他就是道。
　　“后来青儿死了，我想救她，她却阻止了我，宿命是无法改变的，拯救南诏子民，是她的道，而我的道是顺应自然，不去干预任何事。”
　　“那一刻我犹豫了，得道很难，道心若是被破，将一生也无法进步，我成全青儿奉献苍生的道，而她成全我的太上忘情的道，直到在你遇到我之前，我才挣脱出来，凭借孤阴不长、孤阳不生，太极阴阳之理，领悟阴阳大道，成就现在的我。”
　　准确来说，太上忘情不是霍湫的道，那是剑圣领悟的天道，而霍湫从一开始，感悟的是大道，阴阳大道，阴阳相生。
　　“师傅，现在的你是不是更厉害呢？”
　　李逍遥听的头晕，一会太上忘情，一会又是上善若水，一会又是阴阳大道，这些道他都不懂，反而没有那么多烦心事。
　　“现在应该更强一些，天道有缺，大道无形，前段时间我恢复为正常，山山找个过来，跟我大打一架，差点把你师傅打的生活不能自理。”
　　说起这事就脑瓜子疼，既是霍湫的黑历史，也是爱的表现，酒剑仙修的是人道，剑圣修的是天道，而他修的是大道。
　　他们之间的差距，大概就在对世界本源的理解吧，霍湫本身就是天道，参悟天道速度极快，太上忘情几乎瞬间学会。
　　而对大道的参悟，却花了十年时间，在苦海挣扎十年，一朝功成，不在受到世界的局限，他能看到所有人的前世今生。
　　通过太极八卦图，他推演出来的内容，结局依旧没变，林月如还是会死，最终只有李逍遥一个人活着。
　　人道只争朝夕，天道顺应自然，大道领悟世界本源，霍湫正在一步步的，用自己的力量，改变着宿命的轨迹。
　　“师傅，你因为愧疚，所以没还手吧，不愧是好男人。”
　　李逍遥啧啧称奇，霍湫是我辈修仙者楷模，他一定要找个机会，好好跟霍湫多学点本事，蜀山剑术无比强大，剑圣又是他师傅，不学白不学。
　　“剑圣前辈，那灵儿是怎么回事？”
　　林月如更想知道，赵灵儿明明很喜欢李逍遥，却不愿意跟李逍遥在一起，一次次推开心爱的人，一次次的伤害李逍遥，她很心疼李逍遥。
　　“灵儿的娘亲，也就是巫后青儿，是南诏国的守护神族，女娲一族，她是南诏国的公主，此次返回南诏国，是为了对付拜月教主，拯救南诏子民。”
　　“女娲一族与蜀山掌门之间的宿命，仿佛是一个诅咒，或许女娲一族是大地之母，他们奉献生命，拯救天下苍生，同时也是他们令蜀山掌门得道成仙。”
　　霍湫长叹一口气，赵灵儿死后，林月如死后，李逍遥会成为蜀山掌门，宿命的诅咒，其实一直都没有错过。
　　“神族，奉献，拯救，成仙？”
　　李逍遥一字字的念着，上天对女娲一族何其不公平，她们天生神族，却不曾享受神族的半分荣耀，带来的只有沉重的责任。
　　“青儿的母亲，名叫紫萱，被称为最强女娲后人，而蜀山第二十三代掌门徐长卿的妻子，他是受女娲后人所赠内丹而成仙，紫萱爱了徐长卿三生三世，最终也未曾走在一起，相忘于江湖。”
　　“接下来是我，我是蜀山第二十六代掌门，我本修的太上忘情，是在青儿的帮助下领悟的，我也会成仙而去，下一个是你，李逍遥，按照宿命的轨迹，灵儿会牺牲，成全你的道。”
　　“从始至终，这个诅咒一直都在，我只是希望能凭借现有的力量，改变宿命的轨迹，算是偿还青儿对我的爱吧。”
　　霍湫将一切都摆到明面上来说，女娲一族的牺牲，都是为了成全一个人，拯救无数人，从古至今，没有例外。
　　“师傅，你是说灵儿会死，她推开我，是因为她知道她的责任，她也能看到宿命的轨迹，她不愿意让我跟她一起共同面对！”
　　李逍遥整个人瘫了下去，幸好林月如扶着他，尽管从霍湫的口中，得直他会成为蜀山掌门，会得道成仙，心中却没有半分欣喜。
　　“师傅，那有没有办法解决呢，你是蜀山剑圣，你肯定能拯救苍生，你一定可以救灵儿，对不对，肯定是这样的。”
　　谁又能眼睁睁的看着，心爱的人去死，林月如在原著里可以奉献自己，他也可以为灵儿奉献自己，用他的命去换灵儿的命。
　　“宿命是天道，能不能改变，我也说不准，我只能尽力一试，山山成为拜月教副教主，就是其中重要一环。”
　　说到底，这次灾难的来临，是因为拜月教主杀人成性，他要报复这个社会，天才若是不能引入正途，就只会带来灾难。
　　“师傅，我们去追他们吧。”
　　李逍遥下定决心，一定要找到灵儿，与她好好谈一下，如果赵灵儿不同意，他就去蜀山出家，与她一起面临所有的困难。
　　“你们自己去吧，我得会蜀山一趟。”
　　霍湫话音刚落下，人就消失无影，他才没兴趣陪着这两个家伙，还是去蜀山看看，他怕司徒钟那个半吊子坏事。
　　回到蜀山后，霍湫把司徒钟放出去，既然身份已经暴露，就没必要再装下去，霍湫来到锁妖塔，给锁妖塔再次加固。
　　他就不信李逍遥还能打烂锁妖塔，林月如不进去，难道还能为救李逍遥死亡吗？开什么国际玩笑，把林月如也关起来。
　　关一个赵灵儿是关，再关一个林月如也无妨，李逍遥作为气运之子，肯定是不会死的，姜明还等着他去渡化。
　　蜀山渡尽天下妖魔，也不滥杀无辜，一些好的妖怪，蜀山都不会动手，他们要的是功德，而不是业力。
　　杀恶是赚取功德，杀善是增加业力，天道好轮回，一切都在因果之内，霍湫这一待就是几天，把蜀山堆积的事物处理掉。
　　酒剑仙那个老酒鬼，除了天天喝酒，哪还做其他事，霍湫处理完事情，立马寻着莫山山的位置，正大光明的下山而去。
　　这几天时间，赵灵儿与石长老会和，石长老亲自带着她返回南诏国，刚遇上莫山山时，石长老整个人精神都是紧绷的。
　　莫山山毕竟是拜月教副教主，赵灵儿叫他不用担心，一路上莫山山都在帮她，而且副教主不管南诏国的事情，她与蜀山剑圣还是知己。
　　石长老在赵灵儿等人的劝说下，这才放下戒备，然而莫山山根本没把他放在眼里，即便他是拜月教主的义父。
　　拜月教主没有走上正途，与他古板的性格有关，唐钰的性格与拜月教主截然相反，一个是叛逆的孩子，一个是贼听父亲话的孩子。
　　李逍遥和林月如进入扬州城，遇到一个特别像他娘的女人，最终耽误了一些时间，后来追了上来，与赵灵儿的等人在山洞中相见。
　　结果，这两人一见面，就直接分手，还喝分手酒，搞的众人贼尴尬，赵灵儿不愿离开，李逍遥也不愿离开。
　　双方就在这边耗着，赵灵儿揽着唐钰的手臂，林月如挽着李逍遥的手臂，阿奴拉着莫山山四处吃吃吃。
　　一连维持了两天，没有丝毫效果，石长老催了几次，赵灵儿都不愿意走，最终只能任由她们玩闹下去。
　　一天，众人气氛十分尴尬，饭桌上没有一个人说话，只有吃饭的声音，依旧僵持在这，石长老也没有办法。
　　李逍遥把筷子往桌上一拍，啪嗒一声落在桌上，众人的目光都被他吸引过来，他站起身扫视众人一眼。
　　“是男人就跟我去喝花酒。”
　　李逍遥勾住唐钰的肩膀，就要往外面拽，唐钰的眼睛一直看着石长老，从小就被严格训练的他，寄托着石长老的所有期望。
　　“好儿子，拿去喝酒。”
　　石长老满脸笑意，扔了个钱袋子给唐钰，唐钰以前太过压抑，适当的放松放松，他会感受到石长老的苦口婆心。
　　然而，李逍遥和唐钰刚要离去，就撞到刚落下来的霍湫。

第一百九十六章 喝花酒
　　霍湫用的剑遁之术，直接落在大门口，而李逍遥拽着唐钰，恰好撞了上去，顿时被反作用力弹飞，这两孩子真可怜。
　　如此大的动静，立马将众人的目光吸引过来，众人纷纷起身望着眼前这位大能，特别是石长老严阵以待，生怕对方是来抢人的。
　　“臭小子，没长眼睛吗？”
　　霍湫嘴角抽搐，看这幅节奏，李逍遥和赵灵儿闹僵了，赵灵儿打算回去承担自己的责任，她不要李逍遥陪她去死。
　　因为她还有女儿，她的死几乎已经注定，如果李逍遥再死去，那谁来抚养他们的女儿，所以她必须把李逍遥推出去，让他与林月如在一起。
　　其他人，赵灵儿都不放心，唯有林月如爱的深沉，刘晋元说的没错，相爱不如相知，并不是一定要在一起。
　　“师傅，你可算是来了，走我们一起去喝花酒。”
　　李逍遥可不管那么多，他现在心情不好，带着唐钰和霍湫去喝花酒，发泄发泄心中的郁闷，正好有些话可以倾诉给霍湫听。
　　“喝花酒？”
　　这东西有点头疼啊，他这么正直的人，怎么可能去那种地方，喝花酒是什么，他可是成了亲的人，每一次离开前，都会与莫山山拜堂成亲，洞房无限好呐。
　　“剑圣大人，你就别装无辜了，若是我没记错的话，简姨说你七岁就去喝花酒，十九岁还赖在红袖招不走。”
　　莫山山巧笑嫣然，这老底揭的有点多啊，她从简大家嘴里知道不少霍湫的糗事，现在正大光明说出来。
　　“莫山山，你别诬赖我，我七岁就进去看了一眼，十九岁无家可归，住在简姨那边，我身心纯洁无垢，我问心无愧。”
　　这种脏水泼在身上，霍湫坚决不会认，开什么玩笑，他就只是进去喝酒而已，怎么搞得她做多大的错事，对不起莫山山似的。
　　“也是，你根本看不上红袖招的姑娘，李渔公主和叶红鱼看你的眼神，满满都是崇拜，你如果愿意挥挥手，说不定人家就会投怀送抱。”
　　莫山山恨得咬牙切齿，徒弟叫师傅去喝花酒，肯定是师傅带徒弟去喝过花酒，不然这个徒弟哪来的胆子，叫蜀山掌门去喝花酒。
　　真当她莫山山傻吗？无论是将夜世界的公主、叶红鱼、三师姐，还是诛仙世界小竹峰的弟子，看向霍湫的眼神，就像林月如看李逍遥一样。
　　同为女人的她，很了解那些女人，霍湫表面不在意，实际上心里爽着呢，十年太上忘情，一朝有情就恢复本性，逛青楼喝花酒。
　　“山山，你别血口喷人，是谁见到我就表白，吓得我急忙说你喜欢我的字，这么多年以来，我对你一心一意，你居然污蔑我。”
　　霍湫恶狠狠的盯着莫山山，这个女人在玩火，她那挑衅的眼神，得意洋洋的姿态，搞的霍湫气不打一处来。
　　“我可没污蔑你，事实如此，剑圣大人亲自带徒弟喝花酒，丢尽蜀山的脸。”
　　莫山山对霍湫眨了眨眼睛，一旁的赵灵儿等人继续吃瓜，石长老知道对方是剑圣后，立马放下警惕，对方要做什么，他也挡不住。
　　“欲加之罪，何患无辞，既然被你定罪，我不带他们去喝花酒，对不起自己。”
　　双手揽住李逍遥和唐钰，勾肩搭背三兄弟，一起往青楼走去，那里被誉为男人的天堂，充满胭脂水粉的气息，提起裤子就不认账。
　　“我也去。”
　　赵灵儿、林月如、阿奴三人起身，立马要追上去，哪能看着众人去喝花酒，那种地方最是诱人，男人一旦喝了酒，很难抵住诱惑。
　　“站住，女孩子去什么青楼，回去绣花。”
　　石长老将三人赶回去绣花，只剩下莫山山一人，她悠哉的坐在椅子上，石长老则坐了过来，他有些明白莫山山的意思。
　　“据说副教主与剑圣关系匪浅，今日一见，传言非虚，副教主刚才那一番话，骗骗几个小孩子还行，有剑圣看着那两个臭小子，我们也不用担心。”
　　这些伎俩禁不起推敲，剑圣是什么人，蜀山派的掌门，已经得道的人物，又岂会对青楼女子感兴趣。
　　“实不相瞒，我其实并不反对霍大哥三妻四妾，这些年以来，无论什么时候，他都与其他女人保持距离，给我满满的安全感。”
　　“这一路走上，他遇到很多优秀女孩，无论是三师姐，还是叶红鱼，她们都比我优秀，或许是我下手比较快，运气比较好，首先得到他的喜爱吧。”
　　说起她的霍大哥，莫山山脸上的笑容越来越灿烂，正如霍湫无条件信任她一样，她也无条件信任霍湫，数十年的默契，一个眼神就能明白。
　　“我相信副教主不是坏人，就凭剑圣无条件喜欢你，你与拜月就不是一类人。”
　　石长老这一生最悲催的，莫过于教出拜月这个义子，他没能亲手杀死拜月，令他来报复整个南诏国，这一些的罪过，都与他脱不了干系。
　　“其实教主这个人只是缺爱，用霍大哥的话来说，他就是叛逆期，没有引上正途，对于他这种天才而言，正邪只在一念之间。”
　　“我给教主的那些知识，估计困扰不了他多久，很快他又会出解出来，我不希望他这样的天才死去，所以加入拜月教渡化他。”
　　“......”
　　莫山山与石长老聊起了拜月教主，有许多石长老不曾见过的事情，从莫山山的口中说出，他了解了更多关于拜月的经历。
　　石长老讲着拜月小时候的经历，拜月杀死一堆人，杀心太重，虽然都是该杀之人，但是这些人不应该由他动手，有些人也罪不至死。
　　这就得说起刑法的完整性，莫山山将青云门霍湫制定的刑法，传授给石长老，令石长老大为惊叹，两人聊得酣畅淋漓。
　　另一边的霍湫三人，来到青楼之后，把所有的漂亮姑娘都叫过来了，蜀山剑圣逛青楼，霍湫为了这小子名声都不要了。
　　霍湫身边一个人也没有，所有人都围着李逍遥和唐钰，霍湫那不染凡尘的气质，令这些青楼女子黯然失色，不敢轻易踏足他的身边。
　　“师傅，我说我要帮她，与她一起面对将来的艰难险阻，可是换来的却是分手，为什么我连陪她共同面对困难的资格都没有吗？”
　　一杯杯酒水下肚，唐钰在一旁安静的听着，左手抱一个美女，右手抱一个艳娘，人生就是这般美妙，难得出来放肆一回。
　　“你说的没错，你确实不够，灵儿的女娲之力在逐渐觉醒，等她完全觉醒，将拥有九阶的实力，而你这臭小子，现在才六阶而已。”
　　“你的成长速度，跟不上时间的发展，她回到南诏国后，就将面临破封而出的水魔兽，你这点微末的实力，给人家填肚子还嫌你肉少。”
　　霍湫暗自吐槽这货是废柴，人家心系天下，博爱苍生，你丫的还想着谈恋爱，满脑子都是谈恋爱，他怎么会收这货为徒弟。
　　“前辈，水魔兽要复活了吗？”
　　唐钰脑子瞬间清醒，水魔兽加上拜月教，那还不是天下无敌，以李逍遥的武，去了真没什么用，还不如好好活着。
　　“不出一年时间，水魔兽会复活，那是属于女娲一族的责任。”
　　霍湫最多帮赵灵儿拦住拜月教主，拜月教还有那么多高手，蜀山弟子散布全天下，不可能全部召回，并不是只有南诏国受苦。
　　众生平等，南诏国的人命是命，别的地方的人命就不是命了吗？蜀山其实并没有太多人可以拿出来，前往南诏国不一定能赢。
　　“师傅，求求你教我，怎么可以快速变强。”
　　“前辈，我也要变强。”
　　两位喝花酒的兄台，一个是为了心中所爱，一个是为了南诏国，他们都有自己的执念，变强之心格外坚定。
　　“你先处理好和灵儿的感情，让你变强的事情，我会安排好的。”
　　这是必然要经历的，不仅如此，李逍遥还得接下他的重担，他这个蜀山掌门可以娶妻子，他能不能镇压蜀山其他人，就看他自己的造化。
　　三人随便喝了点花酒，唐钰开始吃夜宵，从小到大没吃过夜宵的他，一口气吃了二十多碗面，着实把霍湫两人吓到。
　　紧接着，李逍遥聊起了阿七刘晋元，说曹操曹操就到，阿七刚刚考察完扬州城，正要返回长安城，回去将考察报告汇报给皇帝。
　　就是那么巧，他们在这里碰上了阿七，四人一起喝酒聊天，最终其他三人都喝醉了，霍湫无奈的耸耸肩，他被莫山山叫来盯着，就是为了把这些人弄回去。
　　“一人一道符。”
　　霍湫凌空画了三道符，打在三人的额头上，让他们三个宛如湘西僵尸，一蹦一蹦的往前跳，霍湫则摇着个铃铛。
　　“酒鬼出没，生人回避。”
　　穿着一身蜀山掌教的深绿色长袍，上面绣着几枚太极图，拿着个铃铛摇啊摇，废了九牛二虎之力，才把这三个人弄回去。
　　回到客栈时，众人都懵逼的盯着霍湫，他摇晃着手中的铃铛，三个人一蹦一蹦的跳回来，莫山山直翻白眼，这个做法很霍湫。
　　“各自来看看，是谁家的傻孩子，自己领回去。”
　　霍湫向莫山山走过去，坐在莫山山身边，抓住她的手掌，放在自己腿上，被一群胭脂水粉弥漫，十分想念莫山山身上的墨香味。
　　赵灵儿刚走出一步，就发现林月如冲了上去，将李逍遥抱住，李逍遥脑袋上的符篆消失，整个人躺在林月如怀里。
　　“深情苦，一生苦，痴情只为无情苦。”
　　霍湫仿佛是一个话外人，拉着莫山山离去，住进了莫山山的房间，有美人兮，谁他丫的还一个人睡。

第一百九十七章 拜月教主
　　霍湫洗漱完半靠在床边，莫山山搞整着自己的头发，明天让霍湫帮她梳新的头型，霍湫不在身边，她就随意的披散着。
　　“霍大哥，喝花酒好不好玩呢？”
　　在床沿坐下，莫山山靠着另一侧，与霍湫双目对视，霍湫平时正正经经，不正经起来比色狼还可怕，谁知道他有没有忍不住乱来。
　　“不好玩，只能看不能碰，哪有我家山山好，不仅长得美丽，还温柔可抱可亲。”
　　霍湫旋即一个翻身，躺在莫山山身上，无论是从哪个角度，他家的小山山都最好看，别说红尘女子，就算是各个世界的女主又如何？
　　或许曾经的莫山山，与有些女主相比差一些，但是随着时间的推移，莫山山只会变得越来越优秀，不弱于任何一个人。
　　人这一生只有一颗心，一颗心都被人填满，再也装不下别的人，天地分阴阳，一阴一阳自有天数，也没听过谁说一阳九阴这种理论。
　　“你呀，又蹭。”
　　莫山山嗔怪的笑骂道，一直以来，她都拿霍湫没办法，也不想拿他有办法，霍湫什么都能处理好，不用她去管教。
　　“说真的，我们要不要告诉逍遥，灵儿怀着他的孩子，月如也不是胡闹之人，她之所以不离开李逍遥，只是因为不知道灵儿和逍遥成亲了，灵儿又怀有李逍遥的骨肉。”
　　像霍湫和莫山山这个级别的人，一眼就能看出赵灵儿肚子隆起，她那点微弱的法术，遮蔽李逍遥和林月如的眼睛尚可，要隐瞒两个站在人间巅峰的人，确实不易。
　　“他们这么僵持下去，迟早要出问题，夫君教导李逍遥的时候，他的性格已经定型，不能像小凡那样从小教导，否则，你把徒弟教成这样，可以撞豆腐去死了。”
　　莫山山不喜欢李逍遥的性格，嘴上说着喜欢赵灵儿，要和灵儿复合，又一边与林月如玩暧昧，实锤渣男无疑。
　　“我也没办法，人家还有贱婢爱妾，加上灵儿和月如，总共四个人呢！”
　　人生就是这么奇妙，一个做徒弟浪的飞起来，他这个师傅典型妻管严，李逍遥广撒网，结果一个人都搞不定，到处留情。
　　“夫君羡慕吗？”
　　莫山山迷之微笑，再次提出送命题，女人这方面的天赋无师自通，不用谁去教导，只要有喜欢的人后，都会此等绝技。
　　“他们羡慕我，有山山你这个大美女，任凭弱水三千，也不及你回眸一笑，快给小爷笑一个。”
　　霍湫挑起莫山山的下巴，直勾勾的盯着她，三十多年过去，月下成亲、拜别夫子的场景还历历在目，恍如昨日。
　　“夫君，你真的打算这么做吗？”
　　莫山山反手按倒霍湫，躺在霍湫的手臂上，手掌按在霍湫胸膛，询问起她最大的疑惑，那么做真的值得吗？
　　“逍遥必须去，然后我们去南诏取五颗灵珠，你就在这个世界破除桎梏，成为仙人吧。”
　　李逍遥不去锁妖塔，到哪里去给他找那么多经验，六阶的战力在凡人世界，看似很强很强，但与拜月教主相比，什么都不是。
　　“好吧，一切听夫君的。”
　　莫山山思考着，怎么在宿命的轨迹中，寻求到真正解脱，女娲一族的命运，能不能在他的手里改写，从此走向好的发展。
　　六界，每一界都有天道，他们归属大道管理，以霍湫现在的实力，有些地方不能踏足，否则就是去送人头。
　　翌日清晨，霍湫懒洋洋的起床，为莫山山梳了一个特别攻的发型，女王范十足，这丫头没事就调戏赵灵儿，越来越调皮了。
　　“他们人呢？”
　　霍湫懵逼的望着周围，除了石长老以外，其他人都不在此处，一晚上时间，又发生什么事情，这也太奇葩了吧。
　　“独孤剑圣，他们见你们没有起来，留下书信后离开了。”
　　石长老将李逍遥的信交给霍湫，还有一封是刘晋元的，李逍遥与赵灵儿终于放下，相忘于江湖，他带着林月如回苏州了。
　　“逆徒。”
　　如果李逍遥在这里，霍湫绝对暴揍他一顿，你丫的知道灵儿的责任，还独自送林月如回苏州，还说到蜀山找他，接受他的一切。
　　老子还没死呢，你丫的就要接收蜀山掌门之位，真当蜀山掌门是大白菜，想换就能换啊，给你后，你是不是要调集蜀山有生力量，全部去帮助赵灵儿。
　　这狗日的摆明坑师傅，他那点小心思，压根掩藏不住，他将林月如送回苏州城，是因为霍湫说的，他最后只会剩下一个人。
　　如果林月如不跟着他，就不会死去，让林天南死死看着林月如，千万不能让他跑回来，这日子没法过呢！
　　刘晋元返回长安城，给皇帝汇报情况，这倒在情理之中，毕竟，家国大事耽误不起，能陪他们喝醉一回，此生无憾。
　　“霍大哥，你这做师傅一点威严也没有，徒弟都逼你让位了。”
　　莫山山捂嘴偷笑，李逍遥接手蜀山掌门之位也没用，蜀山还有七圣和酒剑仙，哪会听他瞎指挥，不合理的事情，七圣有权驳回。
　　“就他那废柴，带回去好好练练，我还没正式收徒。”
　　霍湫将信扔在桌上，赵灵儿等人送完人返回到客栈，阿奴无论什么时候都在吃，这个阿奴跟酒剑仙半分关系都没有。
　　这个世界的酒剑仙，并不是莫一兮，他没有爱上青儿，也跟圣姑没有发生那啥，更没有阿奴这个女儿，一切都得到天道的修正。
　　“长老，拜月教打进来了。”
　　突然，一名南诏勇士带伤进来汇报，一大波红黑服饰的拜月教徒，纷纷冲了进来，将众人围起来，搞的莫名其妙。
　　石长老精神紧绷，浑身灵气运转，进入战斗状态，他并没有防着莫山山，拜月教来袭，与莫山山没有关系。
　　“拜见副教主。”
　　紧接着，一众拜月教徒纷纷跪下，拜见莫山山这位副教主，莫山山没有说话之前，他们连头也不敢抬起来。
　　与此同时，一道道机甲战士，悬浮在客栈上空，陆空双重保障，这么大的排场，不会是为了搞死霍湫吧，除了他，还有谁需要出动这么多人。
　　“谁给你们下达的指令？”
　　莫山山浑身气息爆发，属于九阶的威压，连同上空一起覆盖，陆地上的拜月教徒，顿时瘫痪在地，天空中不少机甲战士，坠落下来。
　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，四位长老来了。”
　　“天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒，八位护法也来了。”
　　“教主好大的气派。”
　　莫山山冷笑一声，拜月教主出动那么多人，无非是为了干预莫山山，以莫山山的实力，四大长老外加八大护法，才有可能拦住她。
　　毕竟，她是创造机甲的人，对机甲万分熟悉，拜月教主以防万一，不会让莫山山干预她的计划，这件事本身就很难做。
　　“副教主，教主只是要带走公主，还请您不要为难我们。”
　　青龙长老悬浮在天空中，身上仿佛背负着一座山，脚下的飞行器催动到极致，这才没有丢脸摔下去，副教主的实力，貌似又进步了。
　　莫山山这些时日可没有闲着，她把自身那套机甲，增加了五个能源位，将土灵珠镶嵌进机甲，刚刚激活了土灵珠的力量，在地面上力量无穷无尽。
　　四位长老姑且能悬浮稳当，八位护法摇摇欲坠、歪歪扭扭，或许不摔下去，就是他们最后的倔强吧。
　　“捕捉一个赵灵儿，就让拜月教倾巢而出？”
　　莫山山才不会相信，这群人说的鬼话，这么大的阵仗，分明是冲着霍湫和她来的，这位拜月教主想什么，要与她和蜀山为敌吗？
　　蜀山传承千年，底蕴比拜月教更足，只不过蜀山弟子大部分散落在人间，没有待在蜀山而已，但不代表蜀山好欺负。
　　何况，再加上一个机甲创造者莫山山，那些看似强横的机甲，只要有莫山山在，都将变成烂铜废铁，轻松给他们溶解。
　　“副教主，教主此次亲至，只是让我们拦住你，不让你插手他与石长老的事，并没有别的意思。”
　　青龙长老在机甲内，浑身被汗水打湿，他们真的只是来掠阵，拜月教主担心捕捉赵灵儿的时候，石长老会成为阻力，而莫山山可能出手。
　　拜月教主忌惮莫山山，因此才派出这些人来，他真的没考虑与莫山山反目为仇，他很感谢莫山山，带他认识到这么多世界真理。
　　拜月教主将莫山山当作知音，但是他要杀石长老，亲手弑父这件事，放在莫山山的三观里，是绝对不允许的。
　　所以他带着大部队来了，甚至安排人去找李逍遥，引导李逍遥他们返回来，从而一网打尽，开始实行他的计划。
　　“山山姑娘，我无意与你为敌，只希望你不要插手我的事情。”
　　拜月教主这个老神棍，坐在一个没有帘子的轿子里，在天空中飞来飞去，落到客栈外，优雅的走了进来，妥妥的是一个绅士。
　　“拜月，你至于搞这么大动静吗？我又不阻止你做什么，我有我自己的道，与你并不冲突。”
　　莫山山悄然一笑，拜月教主没有她想象中的那么厉害，能推算到莫山山和石长老在此，却算漏了一个人。
　　“如此甚好，你们都退下吧。”
　　拜月教主优雅的回之一礼，上空的四大长老和八大护法齐齐松了一口气，立马回到拜月教主身后，他们是真不想直面莫山山，即便是十二个打一个。
　　“教主是不是太不把在下放在眼里呢。”
　　霍湫无力吐槽，这拜月教主是个憨憨吧，他站在这里那么久，这家伙一直跟莫山山说话，得到莫山山不出手后，整个人都放松下来。
　　连一旁的石长老和唐钰，都懵逼的盯着拜月教主，老兄你这什么情况，蜀山剑圣当面，你不把人家看在眼里啊！

第一百九十八章 毫无存在感的剑圣
　　“请问阁下是？”
　　拜月教主也算是个好脾气，无论什么时候，都保持着他绅士的行为，即便眼前这个人是无名小辈，他也不会因他而生气。
　　“小子，你算什么东西，也配让教主看得起你？”
　　玄武长老跳出来，准备踩踩霍湫，增加一下拜月教的威信，洪护法和荒护法浑身一震，洪护法二话不说，直接把玄武长老拽回来，荒护法则死死捂住玄武长老的嘴巴。
　　这孩子要找死，不要拉上他们，刚刚被莫山山的威压镇住，他们没注意看，这个煞星居然也在客栈，他不该回他的蜀山待着嘛。
　　最令人无语的，当属拜月教主居然不认识蜀山剑圣，两个人都是当世顶尖的高手，蜀山剑圣修上善若水，顺应自然的天道，他应该不会管拜月教的事情。
　　可是拜月教主动挑衅，那就另当别论，洪护法和荒护法都没底，教主不一定是剑圣的对手，他们也打不过副教主和石长老。
　　“吾乃蜀山剑圣。”
　　霍湫浑身剑意爆发，他这个人仿佛化身一柄刺破苍穹的神剑，周围的天地元气疯狂波动，天空风起云涌，电闪雷鸣。
　　以自身气息引动天地异象，霍湫的实力已经达到极致，随时可以破除桎梏，进入超凡境界，真正迈入仙人境。
　　可是霍湫并没有着急突破，本来他打算以五颗灵珠，来为他铸造仙胎，进入仙人境。
　　与进入筑基期一样，仙人境需要打好基础，霍湫打算以五颗灵珠给莫山山铸造仙胎，他则自己压着境界，机缘到的时候，他自然会突破飞升，从今以后超凡脱俗。
　　正常的飞升，飞升的是地仙境界，莫山山突破后的境界，也是地仙初期，霍湫则不这么打算，他要直接证天仙位。
　　跨越地仙境界，以无暇仙胎成仙，将来必然前途无可限量，他是将夜和诛仙世界的天道，天道的修炼方式，不用按照人类的那一套来。
　　“原来是蜀山剑圣，拜月神交已久，失敬失敬。”
　　拜月教主不显尴尬，开口就是商业互吹，蜀山剑圣他无缘得见，今日方知，居然是一个跟莫山山一样，不会老的人。
　　当年在南诏国，霍湫救青儿的时候，他是以酒剑仙的形象，拜月见到的也是酒剑仙，唯有青儿最后见了他一面。
　　酒剑仙是胡子邋遢的酒道人，在拜月的心中，剑圣即便不是鹤发童颜，白胡子的老头，至少也是头发花白，年龄比他大一些。
　　“在下听山山提起教主，惊为天人，今日一见，所言非虚，教主果然趋近于天道。”
　　霍湫领悟的阴阳大道，太极八卦图可以遮掩气息，也能推算别人的前世今生，拜月教主推算不到他的存在，只是因为对道的理解，没有他那般深沉。
　　“早闻剑圣得道，悟得上善若水，今日见到剑圣，拜月心生欢喜，可否共饮一杯？”
　　拜月搞不清楚剑圣什么情况，剑圣得道之后，能预知百年之内的事情，天道的轨迹不会改变，那些看似逆天的事情，其实都在天道的允许范围内。
　　“请。”
　　霍湫坐在桌上，莫山山为两人斟酒，石长老一行人站在剑圣身后，而拜月的身后，则站着四位长老和八位护法。
　　“好酒。”
　　拜月喝过无数好酒，唯独副教主用葫芦斟的酒，是他这辈子喝过最美的，不仅是因为酒好，也因为陪他喝酒的人好。
　　“教主今日欲为，将永无法得道。”
　　霍湫小饮一杯，他集结两个世界的材料，酿制的绝世美酒，只有拜月这样的人，才配得上与他共饮，平时除了莫山山，几乎没人陪他喝最好的酒。
　　“请剑圣赐教，我何错之有？”
　　拜月至今也不明白，他的义父为什么要杀他，这个世界所谓的亲情、爱情，都是那么的不堪一击，那么的令人厌恶。
　　亲情、爱情都只是责任和亏欠，如果没有责任，没有亏欠，还会维持成现在的状态吗？
　　“我很敬佩教主的钻研精神，无论世界是圆的，还是重心引力的问题，还是天外星辰他们固定的轨迹和速度，这些都属于世界本质。”
　　“但是，教主不懂人心，直来直往，今日你若真的动手，即便在下不出手，你也会因为道心有损，消逝在时间长河里。”
　　霍湫明白拜月的问题，这家伙就是个直男思维，不懂得变通，而石长老外刚内柔，两个父子间的问题，无法调节。
　　“我尚且拿不起，何来放的下，又如何得道？”
　　拜月不明白，他不应该杀死石长老，完善他的道心，从此真正解脱，覆灭这肮脏的世界，创造新的纪元？
　　他的功德不比女娲，也比上三皇五帝，他何错之有，他只是想要一个美好的世界，一个充满爱的世界而已。
　　“其实，这件事你们两个都有错，教主和石长老是一类人，都是容易激进的人，你与他仿佛是一个模子刻出来。”
　　“天地分阴阳，万物分善恶，世间万物都是相对的，有恶便有善，就像你杯中的酒，如果世人称呼它为水，那他就是水，而不是酒。”
　　“虽然只是名字差异，但是酒的由来，是由人类制造，经过无数代的演变，才有我们喝的酒水，人也一样，没有人生来胆小怕事，也没有人生来便是恶人。”
　　“一切的转变，与自身的成长环境有关，这属于教育方面，每家父母教育方式不同，才有这形形色色的世界，而教主的心结，就在此处。”
　　霍湫比拜月通透很多，拜月此刻似一个学生，向霍湫请教问题，一个人想要修炼成佛，需要经历九九八十一难，而一个魔要成佛，只需放下屠刀。
　　这个世界看上去何其不公平，事实上很公平，个人有个人的机缘，一心成佛的人，虽然经历九九八十一难，受过无数的苦难，但这并不代表着，魔要放下执念，就比九九八十一难容易。
　　“教育？请剑圣赐教。”
　　拜月教主认真的听着，他发现霍湫的身上，有一股特殊的魅力，连他也无法抵挡，难怪副教主那么爱他，因为他值得被爱。
　　一旁的石长老与唐钰也认真听着，石长老一直觉得，当年没有亲手杀死拜月，是他最大的错误，害惨整个南诏国。
　　如果不是拜月祸害南诏，他绝不会答应巫王的请求，出山帮巫王办事，而且还不是打仗，只是帮他把女儿迎接回来。
　　“教主杀死的人，他们确实犯有过错，理应受到惩罚，不过惩罚的方式，并不只有死亡一途，佛祖曾说，放下屠刀立地成佛，有一位圣人曾告诉我，知错能改善莫大焉。”
　　“所有的死亡，都是新的开始，此生的因，来世的果，从你们相遇的那一刻，因果线就缠绕在一起，你的存在，或许就是石长老前世造成的因，此世来偿还。”
　　“我很反对石长老的这种教育方式，对十多岁的孩子，我们应当以引导为主，引导他们走上正途，而非大骂甚至直言杀死对方，这是对一个孩子最大的否定，最大的摧残。”
　　能遇到石长老这样的义父，对拜月教主真的是坏事，石长老这种教育方式，对唐钰比较有用，但是对拜月来说，只会令他误入歧途。
　　在应该引导他走上正途的时候，是他亲手将拜月推出去，没有谁天生嗜杀，拜月小的时候不懂事，犯下如此过错，石长老并未作出正确引导。
　　“都是因果吗？”
　　对于别人的话，拜月可能不会听，不过蜀山剑圣这种拥有大智慧，明悟世界本源，看清天道的人，拜月由衷的敬佩，认真思考。
　　“天地间的一饮一啄，都在天道的轨迹之下，世间有一条巨大的河，河流里有数不尽的水，如果从上面俯视，可以看到每个人的一生，从出生到死亡，以及他们碰到的每一个人，今日我欠你钱，就会产生一条因果线，直到偿还钱财，那条因果线才会消失。”
　　“世间万物皆在命运长河中，教主所看到的未来，也仅仅是那条长河中的偏安一隅。”
　　霍湫发觉自己有做传销头子的潜质，正在给拜月这个传销头子洗脑，多说一些他听不懂的，困扰住拜月，他就不会跑来破坏人间。
　　“难道我的存在，就是为了被他杀死吗？”
　　拜月教主不服天命，凭什么他就要被杀死，就算以剑圣的话来判断，错也不尽数在他，是石长老不懂教育，才造成今日的局面。
　　“非也非也，以前我遇到个人寻死，在他即将自尽之时，被我所救，他告诉我，与他相爱定亲十年的女孩，要嫁给另一个人。”
　　霍湫顿了顿，没有继续说下去，他要看看拜月如何处理，莫山山捏了捏拳头，这样的女人，确实不妥。
　　“三心二意者，该杀。”
　　拜月教主脱口而出，在世人看来，那个女人就是不守妇道，明明是对方的未婚妻，却选择嫁个另一人。
　　包括身后的拜月教徒，以及石长老都点了点头，只有莫山山陷入思索，如果是直接杀掉，霍湫就不会讲这个故事。
　　“我拿出太极八卦图，让那个男子看他的前世，在一个海滩边，躺着一具赤果果的女尸，第一个走过海滩，只是打量了尸体一眼，冷漠的离去。第二个男人是寻死之人，他走过海滩时，脱下自己的衣服，为死去的女孩盖上，以免曝尸荒野，随后离去。第三个人经过海滩，他挖了一个坑，将女孩亲手埋葬。”
　　“而这第三个男人，就是女孩今生要嫁的人，女孩与第二个男人相遇相爱，只是为了还前世的情，而嫁给第三个男人，是为还第三个人的恩。”
　　“因果循环，报应不爽，这便是天道。”
　　霍湫拽住一旁的莫山山，转身拉起赵灵儿，施展剑遁之术，瞬息间已到万里之外，他们此行目的地是蜀山。

第一百九十九章 锁妖塔
　　“我还有些问题没问，跑那么快干嘛？”
　　拜月教主无语的盯着远方，对面只有石长老、唐钰和阿奴三人，另一方是拜月教全部实力，这纯属单方面碾压，不在一个层面。
　　“教主，我去把剑圣追回来。”
　　白虎长老立马请命，在他的眼中，教主是无敌的人，只要教主一声令下，他们立马去把剑圣找回来，难道找个人还不容易吗？
　　“剑圣和山山姑娘带着公主，现在已经抵达蜀山。”
　　拜月头也不回，说话前能不能动动脑子，人家是蜀山剑圣，不是阿猫阿狗，你还去蜀山把剑圣带回来，你当蜀山是那么好上的。
　　“白虎长老，剑圣实力深不可测，又在他的蜀山，我们上去讨不到好处。”
　　洪护法摸了摸头上的汗水，不知者无畏，剑圣是得道之人，从剑圣的口中，他得知教主距离得道，还有一个心结。
　　孰强孰弱，你就分不清楚吗？找死之前，能不能考虑下队友，洪护法和荒护法两人，死也不想去蜀山与剑圣有冲突。
　　“剑圣说的有几分道理，你们走吧，我回去好好想想。”
　　拜月没有杀石长老，他的心结在石长老，剑圣说他杀死石长老后，永远也无法得道，无法明悟世界本质。
　　“杰人，义父对不起你，义父自己的错误道歉，义父只是怕你嗜杀成性，变成刽子手，那些人是该死，但不应该都由你来杀。”
　　石长老向前走出两步，艰难的呼喊道，他这辈子最大的错误，就是没有在拜月变坏之前，将他拉回来正途。
　　“我还有问题要请教剑圣，佛说众生平等，为什么世人要分高低贵贱，尚有奴隶的存在，我们的事情，择日再说。”
　　拜月其实心中有所定夺，霍湫在离开之前，给他传音了一句话，令他对石长老的态度大变，可是他依旧无法忍受，一个父亲要杀死自己的孩子。
　　剑圣告诉他，如果石长老对他没有爱，没有亲情，那么在他杀人的时候，石长老已经将他打死，或者废掉，而他现在不会好好活着。
　　仔细想想，拜月发现确实如此，那他一直认为世间没有爱，所谓亲情和爱情都只是责任和亏欠，是不是就不成立。
　　拿起，放下，有舍才有得，他既然已经拿起，何时才能放下，这个问题困扰着他，或许再过些时日，他能明白吧。
　　“走。”
　　拜月带人离开，石长老傻傻的站在原地，唐钰扶着他的手臂，石长老一直以为，没有亲手杀死拜月，是他最大的错误。
　　经过剑圣的点播，他才明白他最大的错误，是在拜月走上歧途时，没有亲自将他引导回来，反而雪上加霜，造就了今天的拜月。
　　蜀山，悬浮峰上，无极阁。
　　霍湫反手背在身后，莫山山站在他身侧，赵灵儿躺在地上，不愧是超级耿直男孩，除了莫山山以外，对任何人都不怜香惜玉。
　　“霍大哥，真要把灵儿关进锁妖塔吗？锁妖塔内是蜀山千年以来关押的妖魔鬼怪，其中不乏实力高深之辈，灵儿真的受得住吗？”
　　莫山山考虑到灵儿怀有身孕，放入锁妖塔内可能动胎气，可是放在外面，她一个人只有死路一条，没有活下去的可能。
　　“她一个人回南诏，遇上水魔兽只有死路一条，逍遥不成长起来，结果也不会改变。”
　　锁妖塔这个地方，只适合李逍遥这种人，杀的妖怪越多，得到的经验越多，这孩子可以刷级，霍湫则在挂机。
　　“霍大哥，你别让妖怪伤害灵儿。”
　　莫山山挺关心赵灵儿的，女孩子比较感性，赵灵儿这一生何其坎坷，到头来，还得为天下苍生牺牲，为李逍遥成长做出牺牲。
　　“好。”
　　霍湫也不多说，随手一挥，将赵灵儿放入锁妖塔最高层，等李逍遥来了，直接让酒剑仙把人带过去就好。
　　成魔的姜明，需要霍湫去渡，他真的太难了，姜明的执念放不下，所以无法登天成仙，在此沦为魔障。
　　“师兄，你可算是回来了，你知不知道，你不在这段时间，我有多无聊，快把你上次的好酒拿出来，我们不醉不归。”
　　酒剑仙司徒钟带着个酒葫芦，醉醺醺的进入无极阁，与莫山山小眼瞪大眼，连酒都醒了，他们蜀山什么时候来了这么好看的姑娘。
　　“师兄，这位姑娘是？”
　　酒剑仙顿时不好意思，他作为俗家弟子，是可以成亲的，万一遇上喜欢的姑娘，他大不了成亲而去，谁待在蜀山守着那戒律清规。
　　“叫嫂子。”
　　霍湫冷哼一声，你个死酒鬼好意思嘛，胡子邋遢的，莫山山能对你感兴趣？那一手烂字，烂到外婆家去了。
　　“嫂子，师兄你你你.......”
　　酒剑仙自我怀疑人生，为什么他师兄每一次下山，都能谈一桩美美的恋爱，他下去就是四处喝酒，连个妹子都看不到。
　　“你有意见？有意见给我憋着。”
　　霍湫做事，谁也管不住，逼急了蜀山掌门直接不做，带着莫山山远走高飞，等拿到五颗灵珠，他们就离开这个世界。
　　这个世界的天道本源物，五颗灵珠各自蕴含百分之十，两枚玉佩蕴含百分之二十五，只要找到其中一组，那就能完成任务。
　　“师兄，你身为蜀山掌门，居然破戒。”
　　酒剑仙不能理解，他那个一板一眼，没事就管教他的剑圣师兄，怎么变成今天的样子，这太玄幻了。
　　“我破什么戒，蜀山门规改了就是，我与你嫂子成亲三十多年，还在乎这些。”
　　作为蜀山的老大，他向来说一不二，没有什么问题是无法解决的，既然无法改变自己，那就改变这个世界，就是这么简单。
　　“师兄，你修的上善若水、太上忘情呢？”
　　听霍湫这意思，在修成太上忘情之前，他就娶了嫂子，那现在是什么情况，道心破损，此生难以寸进。
　　“拿起，再到放下，我的太上忘情已破，现在修的是阴阳大道，你不会明白。”
　　不仅酒剑仙无法明白，莫山山也无法明白，大道属于大千世界的规则，三千大道皆可成圣，而霍湫以凡人之姿，就接触到阴阳大道。
　　“大道？”
　　道就是道，哪来什么大道、天道、人道，这个世界没有这些界限，第一次听说这些词汇，酒剑仙自己很茫然。
　　“先把你现在的道领悟，拿得起，也要放得下。”
　　“我和你嫂子出去一趟，如果有个叫李逍遥的人过来，你带他去闯锁妖塔，只准他一个人进去，他的爱人赵灵儿就被我关在锁妖塔里。”
　　霍湫抓住莫山山的手掌，运转缩地成寸，两人消失在无极阁，只留下酒剑仙一脸懵逼，他过来是干嘛的呢！
　　“师兄，我的报酬酒呢！”
　　酒剑仙别的不关心，唯独沉醉于那美味的酒水，爱情什么的，那都是骗人的玩意，这世间唯有美酒不可辜负。
　　然而，霍湫两人抵达长安城，长安城内流传着，状元郎得了重病，看过许多御医，无人能治愈。
　　“霍大哥，晋元生病，我们去看看吗？”
　　莫山山不知道他们此行要做什么，但是既然霍湫带她来长安，肯定有其中的道理，土灵珠就是跟着霍湫，击杀赤鬼王获得的。
　　“当然，我就是为晋元而来，我们能在此处找到雷灵珠。”
　　霍湫询问到尚书府的路，带着莫山山前往尚书府，在门外被拦截下来，尚书府守卫森严。
　　“小哥，你告诉尚书夫人，或者你们家公子，就说蜀山友人前来拜会。”
　　守门的侍卫立马去通报，过了一会，尚书夫人亲自迎接，蜀山道长找上门，一定是晋元的病，可能被妖魔所伤。
　　“老身见过道长，请问道长的名号是？”
　　作为尚书府的夫人，对这个世界不说极其了解，但一些大势力还是听过，比如救济天下的蜀山，神秘仙家圣地。
　　“剑圣。”
　　“我们路过此地，听闻晋元患不治之症，特地过来瞧瞧。”
　　霍湫的身份没有被怀疑，世人敢冒充剑圣的人，显然都死了，尚书夫人从霍湫话语间，听出刘晋元与他们相识。
　　“剑圣道长，晋元不知道怎么回事，从扬州城回来后，身体就染了病，整个长安最好的大夫都请过，没有人能检查出他患什么病。”
　　“剑圣道长，你一定要救救晋元。”
　　最苦天下父母心，为儿女奔波劳碌，即便患病的不是刘晋元，霍湫也会救人，或许是受蜀山不为成仙，只为济世的思想影响，他变得善良许多。
　　“夫人放心，我与剑圣认识三十多年，还没有他救不了的人。”
　　莫山山对霍湫无条件信任，从将夜到诛仙，再到仙剑奇侠传，霍湫的医药能力越来越强，什么疑难杂症都难不到他。
　　三人一同走到刘晋元的屋子，刚到房门边就有摔碗的声音，什么时候刘晋元这么不讲道理，而且刘晋元的身边，多出一位漂亮的女妖精。
　　“晋元，你又欺负彩依，她每日清晨便为你煎药，全心全意照顾你，你可不能辜负人家。”
　　尚书夫人看不过去，刘晋元以前是个谦谦公子，怎么会变成这往，难道患病之后，一个人的性情都大变吗？
　　“娘，我没事，夫君的病越来越重，他又不愿意喝我熬的药。”
　　彩依深深埋下头，对面两人给她的感觉十分可怕，那是一种发自内心的恐惧、战栗，看对方蜀山的服饰，恐怕至少也是长老。
　　“晋元，前几天还在一起喝酒，你怎么把自己搞成这幅模样？”
　　霍湫粗略扫视一眼，刘晋元的体内，有一股极强的毒性，还有一股与彩依同源的力量，压制着那股毒性，无疑这是一位好的女妖精。

第两百章 雷灵珠
　　“让剑圣前辈见笑了，彩依，你先下去吧。”
　　刘晋元摇摇头，痴痴地笑着，他并不后悔救下彩依，彩依以三百年的道行救他，他也一清二楚，所以他也不愿意吃那些药。
　　既然药石无医，何必浪费彩依的道行，他可以死去，但不希望彩依因为他做无用功，导致自身修为下降，甚至什么也不剩。
　　“晋元，彩依是你明媒正娶的妻子，你怎么能这样！”
　　尚书夫人眉头紧蹙，她不喜欢刘晋元的变化，彩依为了他任劳任怨，他反而不知感恩，你不愿意对人家好，何必娶人家祸害人家。
　　人家好好的一个女孩，你不愿意对她好，为什么要同意这门婚事，既然同意婚事，就要好好做个丈夫，而不是把彩依当作奴隶。
　　“都留下吧，晋元也不必紧张，我们不会对她怎么样，我在晋元心里的形象，什么时候变得那么不堪了。”
　　霍湫走上前，将手指搭在刘晋元手腕，灵气探入刘晋元体内，运转一个大周天，所幸彩依的道行帮刘晋元护住心脉，不是什么大问题。
　　“剑圣前辈，晋元是不是没救了？”
　　刘晋元早有心里准备，无数御医和名医探查过他的情况，对于摇头的表情，他见怪不怪。
　　对他而言，唯一对不起的就是父母，白发人送黑发人的痛，不是谁都能承受的，身体发肤受之父母，他将自己搞成重病，极为不孝顺，对彩依也有所愧疚。
　　“瞧瞧你说的，一点小毛病而已，拿一个盆子过来。”
　　霍湫指挥别人去拿盆子，一会帮刘晋元把毒逼出来，毒娘子那只大蜘蛛能有多少道行，给他打牙祭都不够。
　　如果不是毒娘子太恶心，霍湫还打算把妖物烤来吃，嘎嘣脆，千年妖怪而已，锁妖塔里真不少。
　　“我立马去拿。”
　　彩依离开房间，她比所有人都着急，刘晋元为了救她，才会被毒娘子所伤，她化身为人，只为报答刘晋元的恩情，即便付出生命，也在所不辞。
　　“晋元，妄自你还是状元，不知道蜀山最擅长炼丹术，霍大哥都救不了的人，恐怕早死了，那些御医什么的，只能医治凡人的病痛而已。”
　　莫山山找了个位置坐下，刘晋元的伤不是问题，难得来长安城一趟，不知道这里，有没有将夜世界的繁华。
　　等搞定刘晋元的伤势，他们去找雷灵珠，随后莫山山要在长安城多逛逛，看看有什么喜欢的东西，必须让霍湫送她。
　　“剑圣前辈，山山姑娘，是晋元的不对，稍后自罚酒。”
　　刘晋元的脸上，逐渐出现笑容，他这辈子最大的幸运，就是遇到这些朋友，令他发生巨大的改变。
　　“我们不会客气。”
　　霍湫接过彩依拿来的金盆，右手并作剑指，指尖绽放出璀璨的光芒，迅疾点向刘晋元的心脏，用他的力量破除彩依的护持。
　　同时，源源不断的灵气，顺着心脏部位，快速清理全身毒素，霍湫脚下一点，瞬间远离刘晋元，以防被毒血玷污。
　　一连几口逆血，顺着喉咙喷出，落在金盆里，发出“滋滋滋”的响声，彩依立刻跑上去，为刘晋元擦拭嘴唇。
　　“晋元，好好珍惜身边人，难不成你想随我上蜀山修道。”
　　霍湫将盆子放在桌上，自有下人去处理，经过霍湫的逼毒，刘晋元身体无碍，只是还有些虚弱，伤及本源。
　　“哎，霍大哥每次只管出手，收拾残局的事，都交给我来做，彩依，把这颗培元丹给晋元服下，过两天随便活蹦乱跳。”
　　莫山山扔出一瓶培元丹，一瓶全部给刘晋元了，这瓶丹药凡人也可以吃，对刘晋元和彩依有帮助。
　　财大气粗的霍湫，炼制的丹药数不胜数，无论莫山山怎么败家，也赶不上霍湫的丹药产量，人生真是太难了。
　　“多谢剑圣前辈，多谢山山姑娘。”
　　彩依拿出培元丹，亲手将丹药喂入刘晋元嘴唇，她以前遇到过不少修行者，武者也有，蜀山弟子都有，有的人要杀她，有的不理会她。
　　可是，像蜀山剑圣和山山姑娘这类，拥有碾压她实力之人，这是第一次遇见，人类都那么好说话吗？
　　“多谢两位前辈教导。”
　　刘晋元擦净嘴角的痕迹，他浑身舒畅无比，没有丝毫中毒迹象，所谓的不治之症，也只是因为技术不够。
　　“多谢两位前辈救晋元一命，我这就叫人去备些酒菜，好好款待二位。”
　　尚书夫人满脸笑容，自家儿子终于没事，她那颗提着的心终于放下，两位进入尚书府后，还没好生招待。
　　“母亲，让厨房拿几瓶酒，我今天与剑圣前辈不醉不归。”
　　刘晋元甜甜的微笑，令尚书夫人不好拒绝，可刘晋元的病刚好，现在要喝酒，确实有些不妥。
　　“尚书夫人，不必准备酒水，我有一些药酒，喝了能帮助补充元气。”
　　霍湫手掌一挥，拿出两壶特制的酒水，十全大补酒，给刘晋元喝还挺合适，四人齐聚一桌，尚书夫人则先回去休息。
　　“晋元敬剑圣前辈一杯，感谢前辈救命之恩。”
　　如果刘晋元是个女人，一定会对霍湫以身相报，这不是传统桥段嘛，救命恩人长得好看，那就以身相许，长得丑就是来世做牛做马。
　　社会就是这么现实，时代便是看脸看实力。
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　“我与山山来找些东西，碰巧听闻晋元患病，特意过来看看。”
　　霍湫悠哉的喝着小酒，莫山山也不拦着，甚至倒酒给霍湫喝，与他共饮酒，只要喝酒喝得尽兴，一切都好说。
　　有人说两个人的性格互补比较适合成亲，也有人说两个人性格相似不好，霍湫反而觉得相似和互补各有利弊，相似走的更远。
　　因为两个人有共同的爱好，无论是书法、符道，还是喝酒寻道，他和莫山山既有相似，也有互补，总有聊不完的话题。
　　三十年如一日，相濡以沫的生活，羡煞旁人，他对于彩依和刘晋元之间的关系，真有必要点拨点拨。
　　“晋元，你真的放下她了吗？”
　　霍湫翘着二郎腿，一只手靠在莫山山背后，单手拿着酒杯，哪有半点蜀山剑圣的形象，反而像个地痞无赖。
　　“想爱不如相知，相知不如相忘。”
　　刘晋元彻底放下对林月如的感情，他这些年爱的很卑微，正如林月如爱李逍遥一样，他们表兄妹没有讨到好处。
　　林月如依然苦苦挣扎，而他脱离出来，或许这对他来说，也算是一件好事吧，拿得起，放得下，故接近于道。
　　“那你对夫人，是否真心？”
　　真正要放下一段感情，就是开始另一段感情，否则，活在上一个人的影响下，永远也不可能放下。
　　“我救了她，她来报恩，我们成了亲，我会负责到底。”
　　无论怎样，刘晋元娶了彩依是事实，他不会逃避事实，需要他承担的责任，他不会推辞，一个女孩的名声，比什么也重要。
　　“相公，你知道我来报恩的！”
　　彩依浑身一震，他知道她是那只蝴蝶，那只被他所救的蝴蝶，他知道她消耗三百年道行，为他治病疗伤，他什么都知道。
　　“小蝴蝶。”
　　刘晋元微微一笑，他确实什么都知道，彩依是妖，而他是人，他只有短短的几十年寿命，彩依还有漫长的一生。
　　“晋元，如果你想通，就修炼它。”
　　将蜀山入门功法传授给刘晋元，一人一妖要长相厮守，只有一起修炼，一起进步，一起成仙，才拥有永恒的岁月。
　　“谢谢剑圣前辈，我会仔细考虑的。”
　　放下，意味着新生，一个没有林月如的世界，他将是彩依的唯一，彩依也将是他的唯一，霍湫给他们在一起的机会。
　　选不选择修炼，都在刘晋元自身，这个拥有大智慧的少年，最适合修道，他与拜月一样，是天生的修道天才。
　　将抉择的机会交给刘晋元，霍湫便不再理会，只要妖怪不作孽，他管别人干嘛，爱谈恋爱就谈，爱报恩就报。
　　“小蝴蝶，你知道毒娘子在哪吗？她身上有我们要的东西。”
　　莫山山还记得雷灵珠的事，集齐两颗灵珠，她的实力会大增，先以机甲渡劫，再以五颗灵珠铸就仙胎，这就是她的道。
　　“我带二位去吧。”
　　彩依带着霍湫两人进入森林，以自身为引，将毒娘子引过来，毒娘子闻到彩依的气息，仿佛闻到超级大餐。
　　毒娘子却不知道，迎接她的是霍湫的剑气，强如毒娘子这样的千年妖怪，在霍湫手里一招也未撑过，彩依没有吃到，反倒自己也栽了。
　　“这就死了......”
　　彩依今日长了太多见识，人类天杰地灵，区区百年的修行，比他们这些千年妖怪，厉害无数倍。
　　不论是刘晋元的毒，还是对付毒娘子，彩依考虑过很多种情况，万万没想到，打的她招架不住的毒娘子，一招也撑不过。
　　“没这颗雷灵珠，她能这般嚣张。”
　　区区一只千年妖怪，仗着雷灵珠的增幅，能发挥超然的力量，与那些几千年和万年妖怪，还是有极大的差别。
　　“又到手一颗灵珠，得找时间回南诏了。”
　　莫山山将雷灵珠收入手腕表带中，雷灵珠的力量，她也可以调动了，如今莫山山的实力，已经可以破碎虚空，渡过天劫，经受接引神光的洗礼。
　　“彩依，替我们给晋元带句话，我们先回蜀山了。”
　　霍湫也不耽误，立马带着莫山山返回蜀山，李逍遥已经进锁妖塔开始刷怪。

第两百零一章 被迫离开
　　“本尊，有一个好消息和一个坏消息告诉你。”
　　霍湫回到蜀山无极阁，还没有盘腿坐下，系统分身传来意识，貌似这次出大问题了，天空阴沉沉的，偶尔电闪雷鸣，一股若有若无的气息锁定着他。
　　“快说坏消息。”
　　好消息什么的，对现在的处境有什么用，仙剑奇侠传的世界天道，貌似找到了他，天空中释放出一股极其可怕的气息。
　　“山山，我好像被天道发现，我先找地方避难，系统联系。”
　　霍湫施展剑遁，瞬息之间抵达南诏，天道真降下雷罚，他就引到水魔兽身上，让天罚把水魔兽消灭，拜月会失去最大的助力。
　　“本尊，坏消息与你想的一样，你被世界天道发现，必须得离开这个世界。”
　　系统分身很无奈，本来安排的身份，是为了让霍湫和莫山山里应外合，然而事与愿违，霍湫在将军冢拿到土灵珠时，惊醒了天道意识。
　　紧随其后，霍湫又给拜月教主洗脑，导致石长老没有死亡，进入锁妖塔，也只有李逍遥一人，间接改变林月如的命运。
　　一连改变两人的命运，仙剑奇侠传的世界意识，终于打算对霍湫动手，此刻天空一片紫色，天道降下的恐怕是灭世神雷。
　　别说他一个半仙，在灭世神雷下，真正的仙人也会陨落，这日子真没法过，系统分身紧急为他屏蔽天道。
　　不过，这只是暂时的，他只有选择离去，或者干掉天道才行，两个天道打架，以世界本源为利器，世界本源越若是消耗过度，天道就会掉级，甚至恢复成一道规则。
　　“好消息呢？”
　　坏消息太坏了，逼着他离开仙剑世界，总不能让将夜天道，跟仙剑奇侠传天道干架吧，赢了还好说，输了夫子就要遭殃。
　　“好消息就是，在南诏国的女娲庙，有你的机缘。”
　　系统分身带来的好消息，还不算太坏，女娲庙能有什么机缘，他认识青儿和灵儿，貌似他跟女娲没有关系吧。
　　诸天万界有无数个女娲，到底哪个是真的，哪个是假的，还是说，这些女娲都是分身，一切都是未解之谜。
　　“带路。”
　　霍湫跟着系统指引，来到女娲庙，这座南诏国曾经的神庙，现在荒芜一片，除了一座女娲像，什么也没有留下。
　　女娲作为大地之母，南诏国的供奉神祗，却因为拜月教的出现，沦落到这般凄惨的模样，想想纣王在女娲庙写字，也不是什么大事。
　　纣王的运气不太好，在封神那样的时代，正好撞到女娲头上，女娲不搞他，又去搞谁呢，单纯的借个契机，发起封神大战而已。
　　“人类，这里不欢迎你，你们这群卑鄙的人类，去信奉你们的拜月教，还来女娲庙做什么？”
　　火麒麟从女娲庙钻出来，愤怒的盯着霍湫，它是瑞兽，不会对人类主动出手，它遵从女娲娘娘的命令，在此等候数千年，等待救赵灵儿的人出现。
　　“我不是南诏人，也不是拜月教徒，我只是想知道，是不是你在呼唤我。”
　　霍湫默默盯着女娲雕像，这是他的直觉，火麒麟不认识他，肯定不是火麒麟呼唤他过来，他这么帅的人，额头又没有月亮，哪里像拜月教徒。
　　“麒麟，你先回去吧。”
　　女娲娘娘雕像显灵，仿佛活了过来，栩栩如生，露出一张圣洁的脸颊，弥漫着深不可测的气息，还有种莫名的熟悉感。
　　“我们是不是认识？”
　　霍湫眉头紧锁，也没搭理麒麟，死死盯着女娲的脸，火麒麟慢悠悠的离去，似乎想吃瓜。
　　待火麒麟离去，女娲收起圣洁的光辉，变成一个极美的人类，落在霍湫的身旁，围着他转了两圈，搞的霍湫莫名毛骨悚然。
　　“羲皇，你终于回来了。”
　　女娲突然绽放出邻家妹妹的笑容，甜甜的微笑，丝毫没有大地之母的形象，反而令人难以揣测。
　　“羲皇？”
　　接下来，霍湫打量了女娲几眼，这个该不是妖精变得吧，女娲不该高高在上，大爱慈悲，为世人所尊崇？
　　怎么眼前的女娲，反而有种莫山山的既视感，霍湫晃了晃脑袋，要把这该死的想法甩出去，她和莫山山不可能是一个人。
　　“羲皇，万世轮回，今朝证道，我等你回来。”
　　女娲依旧维持着甜甜的笑容，好似对霍湫现在的形态，表现的极为满意，什么万世轮回，什么证道，什么等他回来？
　　这一切的一切，都显得莫名其妙，霍湫只知道天空中的灭世神雷，貌似聚集的更密集，隐隐有紫雷在云间翻涌，透出毁天灭地的气息。
　　“我要走了，再不走，会死在这里。”
　　霍湫仰望天空，透过女娲庙的屋顶，望到那令人震颤的神雷，此等神雷比起他的九九雷劫，威力起码大了万倍。
　　无论是谁，面对灭世神雷，唯有毁灭一道，因为灭世神雷的威能，蕴含整个天地的本源之力，它们以灭杀为目的，不死不休。
　　“羲皇，这是临别前，送给你的礼物，希望下一次见面，能见到不一样的你。”
　　女娲伸出食指，轻轻一点霍湫额间，其速度之快，霍湫根本来不及反应，更别说抵抗的能力，不愧是大地之母，创造人类的女娲娘娘。
　　在这大地之上，女娲强的没道理，这片大陆都是她的底蕴，别说霍湫挡不住，神界的那些人，估计也拦不住。
　　“嗯？”
　　霍湫身体暖洋洋的，女娲注入的力量，竟是先天之气，她为什么要注入先天之气，这个世界没有先天之气。
　　灵气是这个世界的主流，仙界自然是仙气，魔界则是魔气，仙剑奇侠传的神界，其本质也是仙气，除了特殊的鬼界，通常都是这三种气体。
　　据说在洪荒时期，整个大陆还不分三界，天地间拥有的只是先天之气，因为一场圣人大战，将大陆大成一片废墟，才形成三界。
　　从此先天之气分化为三种气体，分别灌入各界，女娲刚刚那道先天之气，令霍湫的太极八卦图发生脱变，似乎有返后天为先天的趋势。
　　“本尊，赶紧走，天道要动手了。”
　　系统着急的呼喊道，这该死的本尊，还站在原地发呆，你倒是返回系统空间，你痴汉可以，别把他带向毁灭啊。
　　“回。”
　　霍湫建立起与系统空间的通道，一股脑钻了进来，女娲庙的上空，天道好似雷霆大怒，一道道的炸雷惊天动地。
　　可惜终究没有落下，女娲庙是女娲的场地，天道不敢进去放肆，虽然那女娲只是一道分身，但与本身有联系。
　　诸天万界三十三天外，娲皇宫内的女娲，豁然睁开双眼，嘴角微微勾起，他终于回来了，自天地崩坏，他已经离开千万年，终于要回来了。
　　系统空间内，霍湫盘腿炼化先天之气，身下形成一道八卦图缓缓旋转，一圈圈的被炼化，带着他体内的阴阳二气进化。
　　“本尊，上一任系统真倒霉，这个系统穿梭在诸天万界，分明是为你而准备的。”
　　或许这个世界上，他这种系统拥有很多很多，但是激活真正权限的，只有霍湫一个人吧，女娲娘娘的那一道先天之气，不仅改变了霍湫，也改变了系统。
　　从这一刻开始，系统才是真正的型态，曾经的那个系统，只是单纯的表像，虽然带着宿主和系统真人修炼，却也利用他们办事。
　　系统这次全面升级，变成一个工具，一件超级至宝，终于能沟通诸天万界，而且，系统现在拥有穿越时空的功能。
　　不仅仅是空间，可以从一个世界，到另一个世界，还能穿越时间，回到过去，或者说前往未来，这一切的改变，都是因为那道先天之气。
　　“先天八卦？”
　　霍湫茫然的站起身，看着脚下的八卦图，现在的先天八卦图包罗万象，其中不仅阴阳二气、前世今生，还包罗万象。
　　无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，万物皆在八卦之中，可测天地气运，可算人文地理，可衍古往今来。
　　“本尊，你可以前往下一个世界了，下一个世界只有你一个人。”
　　系统分身出来冒泡，先天八卦很晦涩，有许多功能，霍湫暂时无法理解，只能慢慢琢磨。
　　“分身，我就没有补偿吗？”
　　霍湫坐在地上，一副老子今天不走了，你他丫不赔偿，谁还愿意离去，有什么意思，连老婆都不在这里。
　　一个人修行多无聊，他距离成仙只差一步之遥，只要他继续苟下去，应该可以直接成为天仙。
　　“嗯，把你送过去后，我就得回去找山山，看在山山的面子上，姑且赔偿你一样东西吧。”
　　系统分身很不情愿的调动天道本源，凝聚出一件法宝，霍湫的天问剑给了李逍遥，总不能打空手去吧。
　　“琴？”
　　“你脑子有毛病吧，我是用剑的人，拿个琴只能装逼。”
　　这都是什么玩意，仗剑天涯不帅吗？为什么要拿个破琴，背着影响帅气，一剑霜寒十四州，才是我辈男儿应有的姿态。
　　“伏羲琴，你爱要不要，给我滚下个世界去，我要回去找山山。”
　　系统分身哪管霍湫有啥毛病，一脚把霍湫踹进下个世界，下个世界没有什么任务，他压根不在，霍湫自求多福吧。
　　霍湫唯一的任务，就是夺取洪荒之力，从半步地仙，一举进阶天仙境，系统分身也是为他好，这个世界成仙不用渡劫。
　　至于飞升洗礼神光，霍湫已经返后天为先天，就那点洗礼神光，对他没有半点作用。
　　霍湫下一个世界，花千骨之旅。

第两百零二章 花千骨，长留儒尊
　　漫长的黑暗，伴随着耳边滴答的流水声，霍湫逐渐从黑暗中醒来，强烈的阳光令他有些不适，系统貌似什么也没交代。
　　他是谁？是代替了某个人，还是直接进入这个世界？相较而言，前者的可能性比较大，以系统那抠抠搜搜的性格，能大方才怪。
　　此处是豪华小阁楼，外院是奇花异草，整体是悬浮在天空的小岛，霍湫身边有一支玉箫，身着紫色锦衣，怎么有种兽神的既视感。
　　“销魂殿？这名字能不能再销魂些？”
　　霍湫从销魂殿飞下长留山，腰间插着一支玉箫，还好他会玩这玩意，抽出玉箫在指尖转动，比起指尖陀螺好玩。
　　系统赠他伏羲琴，进入花千骨世界，开局自带一支玉箫，他这是要向两位师兄学习，走上音律大道，日常装装逼，撩拨撩拨妹子。
　　“见过儒尊。”
　　众弟子见霍湫落地，急忙低头行礼，好几个女孩子俏脸绯红，不敢看他，几天不见，儒尊好像更好看了。
　　“不必多礼。”
　　霍湫抓住指尖的玉箫，轻轻划过一道灵气，将众人托起，随后去长留山四处闲逛，长留山是一座仙山，景色比蜀山优美许多。
　　蜀山是清修之地，整个蜀山并不奢华，是最质朴的风景，蜀山是修道门派，与长留这样的修仙门派，还是有一些区别的。
　　这个世界也有蜀山，实力貌似不是很强，仙剑奇侠传的蜀山派，是当之无愧的天下第一大派，仙剑三差点灭世的邪剑仙，就是蜀山五老邪念所化。
　　可见，蜀山在天下人的心中，占有不可代替的份量，既然霍湫来到这里，蜀山定然不会再像以前那般凄苦。
　　刚才练功的几位弟子，一直盯着霍湫的背影，女弟子们狂咽口水，今天运气太好了，居然能遇到三尊之一的儒尊。
　　“哇哇哇，儒尊对我笑呢！”
　　“分明在对我笑，儒尊还温柔的将我扶起来。”
　　“你们胡说，儒尊明明在我耳边，轻声说不用多礼，我整个人都酥了，好想从后面抱住儒尊。”
　　“别说，传言非虚，儒尊是最好说话的人，一点架子也没。”
　　“......”
　　长留三尊是长留法力、道行最高的三位师尊的合称，分别为世尊摩严、尊上白子画和儒尊笙箫默，霍湫替身的人，便是儒尊笙箫默。
　　三人为师兄弟，摩严为大师兄，白子画为二师兄，笙箫默为三师弟，三人分别掌管贪婪殿、绝情殿和销魂殿。
　　尊上白子画这个人淡漠无情，孤高出尘，道行最高，为长留掌门；世尊摩严个性严厉，非常注重礼法，掌管长留大大小小的事务，是三尊中最忙的一个。
　　儒尊霍湫温和儒雅，潇洒不羁，个性慵懒随和，常把玩一支长箫，在长留最受欢迎，但极少过门派中事。
　　霍湫现在的实力，与白子画相比一点不弱，按照长留功法的境界，他和白子画都处于九重天，距离十重天一步之遥。
　　刚来长留的霍湫，对长留山挺有兴趣，他将整个长留逛了一遍，四处都是正在修炼的弟子，长留山不愧是当世第一修仙大派。
　　花千骨世界是仙界与人界的结合，简单来说，就是仙人魔三界不分彼此，突破到地仙境界，也不需要渡化仙雷劫。
　　同样，也无法得到接引神光洗礼，洗去一身凡尘，这对霍湫基本没影响，他铸造无上仙胎，才是成仙的重中之重。
　　“师弟，速速前来议事。”
　　突然间，世尊摩严威严的声音，传入霍湫耳中，霍湫顺着声音追本溯源，找到议事大厅，脚踏缩地成寸，瞬间进入议事殿。
　　他这一手绝技，令白子画和摩严大吃一惊，他们年纪最小的师弟，竟然已经达到这种地步，摩严羞愧的低下头。
　　“小师弟，现在应该不弱于我了。”
　　白子画深深看了霍湫一眼，这家伙吃了什么天材地宝，实力进步太过恐怖，白子画甚至有种错觉，可能干不过这位小师弟。
　　“师弟侥幸有所感悟，让两位师兄见笑了。”
　　霍湫低调回复，总不能说他不是笙箫默，他是一个穿越来的人，这不是找死嘛，好好的做人不好吗？
　　“哼，师兄我怎么没这种侥幸？”
　　摩严冷哼一声，作为大师兄的他，修为比不过尊上白子画也就罢了，现在连小师弟也远超于他，人比人气死人。
　　“小师弟，你探查一番蜀山的情况，蜀山可能出事了。”
　　摩严眉头紧锁，到他们这个境界，早已对天道有所感应，蜀山的劫难，他们或多或少能感应到一点。
　　追查这方面，霍湫是最擅长的，因此两人将霍湫召唤过来，探探蜀山的情况，以免造成不可挽回的损失，毕竟，蜀山保管着一件十方神器。
　　十方神器，是上古众神用来封印妖神、收纳妖神之力的容器，上古妖神出世，祸害苍生，众神合力将其肉身毁灭，而妖魂与妖神之力灌注则封印于十位神祗的随身之物中。
　　这个世界的神祗确实有点弱，估计强横一点的神祗，就在天仙境而已，大部分只是半仙、地仙而已，否则也不会基本全部陨落。
　　一旦十方神器被聚集，召唤出虚洞，妖神之魂和洪荒之力面世，整个世界都会发生灾难，然而对霍湫而言，这都是小问题。
　　“蜀山！”
　　霍湫眼睛微微眯起，他若是记得不错，蜀山好像开局就被灭，弱到爆炸，只见他手中挥出一道先天八卦图，衍生出蜀山的情景。
　　天空中的每一颗星辰，都是霍湫的眼睛，无论他在哪里，都能通过星辰，衍生出想要看到的画面，除非那是一个没有星辰的世界。
　　“七杀殿这群畜牲，他们要夺拴天链。”
　　摩严这冲动的性格，平时脾气太暴躁，现在派弟子前去支援，估计来不及了，只有他们长留三尊去，先看看蜀山的情况。
　　“弟子们赶去恐怕来不及了，我先去蜀山。”
　　白子画作为长留掌门，是公认的第一高手，能与之匹敌的人，唯有七杀魔君杀阡陌，那位不男不女的大兄弟。
　　“我随师兄一起去。”
　　霍湫声音刚刚落下，白子画踩着飞剑，帅气的飞了起来，那仙气飘飘的模样，确有几分仙姿。
　　“唰”一道流光瞬间飞过，超过白子画的飞剑，很快没了人影，下方的摩严懵逼的盯着两人，要不要这么刺激。
　　小师弟这速度没解啊，白子画的飞行速度，普天之下除了七杀魔君的凤凰，应该没有谁比他更快，曾经摩严一直坚信如此。
　　只是小师弟的行为，在摩严的心中，也被打上妖孽二字，怪不得这两个家伙不管长留事务，一个个埋头苦修，他摩严柠檬精啦！
　　须臾间，霍湫抵达蜀山上空，落入蜀山大殿内，这里满地都是尸体，除了一个小姑娘，以及快死的清虚道长，没有一个活人。
　　清虚道长将掌门宫羽，以及蜀山剑诀和六界全书交给花千骨后，也嗝屁走了，可怜的清虚道长，就这样被霍湫忽视掉。
　　天道大势所趋，霍湫选择顺其自然，没有系统在身边，霍湫需要低调行事，等最后夺走洪荒之力，锻造无上仙胎就行。
　　“桀桀桀，六界全书果然在这。”
　　云翳一早潜伏在暗处，等着清虚道长拿出六界全书，六界全书是清虚道长写的六界大事记载，除了下落不明的几件神器，其他几件神器，在六界全书中都有记载。
　　七杀殿抢夺六界全书，无非是要集齐十方神器，释放妖神之力，吸收妖神之力后，确实可以横扫天下。
　　不过神器需要用花千骨的血来解封，她是世间最后一位神，出生便令百花枯萎，身上的香气会招来妖魔。
　　“你快看身后。”
　　花千骨水汪汪的眼睛，盯着云翳和霍湫，这位戴着面具的坏人，不知道后方有个帅气的小哥哥吗，那个小哥哥温文尔雅，肯定不是坏人。
　　“交出六界全书，饶你不死，别想耍什么花样。”
　　云翳冷冷的盯着花千骨，向着前方缓缓迈进，区区一个凡人，妄图让他分心，他身后有人，他会感觉不到？
　　“真的，你后面有人。”
　　花千骨想引开云翳的注意力，她一个不懂法术的小女子，哪是云翳的对手，为什么帅气小哥哥，在那边转玉箫玩......
　　难道这两人是一伙的，明明小哥哥看着像超级大好人，为什么他那么悠闲，就是不救她，还眼睁睁看着大坏人向她走来。
　　“咳咳，我说小兄弟，你是不是看不起我，她都告诉你了，你身后有人。”
　　霍湫唉声叹了一口气，为什么人人都要忽视他，他这么没有存在感吗？不就是道法自然，容身自然的境界嘛。
　　正在向花千骨迈进的云翳，脚下立马停下步伐，他身后居然真的有人，谁有这么强的实力，这不科学啊！
　　“儒尊！”
　　云翳紧紧握着长剑，向一只发毛的刺猬，他自知实力有限，绝不是长留三尊的对手，别看他距离花千骨没多远，但他的剑不一定比儒尊快。
　　“小姑娘，你还不走。”
　　霍湫无语的盯着花千骨，你丫的看戏啊，你一个凡人看什么戏，找死还差不多，果然，得到提醒的云翳，向花千骨扑过去。
　　“唰唰唰。”
　　他手中的玉箫飞了出去，划过一道弧度，瞬息间击中云翳，花千骨终于反应过来，立马跑出蜀山大殿，碰巧遇上赶来的白子画。
　　“救命啊！”
　　花千骨直呼呼的大叫，先前明明很刚的，这会见到人就呼救，霍湫听到花千骨声音后，立马从大殿内跑了出来。

第两百零三章 拴天链
　　“救命，他也是坏人...吧。”
　　花千骨躲在霍湫身后，刚被她认为像好人的云翳，分明要抢夺六界全书，这位冰块脸看上去就不太像好人，还没有帅哥哥的儒雅气质。
　　于是乎，花千骨给白子画打上坏人的标签，霍湫差点没笑喷，这小骨头还真有意思，眼前这个人，就是你心心念念的墨冰大哥。
　　“他确实是坏人。”
　　霍湫一本正经的点点头，白子画是好人吗？显而易见，他肯定是个坏人，出去勾搭人家小姑娘，穿上衣服就不认人。
　　“现在怎么办，清虚道长让我去长留找白子画上仙。”
　　花千骨把霍湫当作唯一的依靠，一个笑容和煦的少年，比冰块脸更具有亲和力，况且霍湫刚刚救过她，她不认为霍湫是坏人。
　　“我就是白子画。”
　　“师弟，你追到七杀殿的人没？”
　　白子画酷酷的说道，他扫视一周，遍地都是尸体，并没有遇见其他人，本来遇见花千骨，他要上前问问情况。
　　鬼知道为什么，花千骨见到他就呼喊救命，你个臭骨头，忘了在大明湖畔，你家墨冰大哥亲手教导你剑法，帮你安葬你的父亲吗？
　　“还不是你，把人家吓到了，我担心这丫头出事，没有继续追人，这丫头先交给你，我继续去追。”
　　“丫头别怕，他就是长留上仙白子画，我是他的师弟。”
　　霍湫拍拍花千骨的脑袋，将花千骨推给白子画，他则脚踏缩地成寸，凝聚出先天八卦图，搜寻云翳的位置。
　　被推向白子画的花千骨，一头栽进白子画怀里，按照白子画的性格，遇到女孩投怀送抱，应该闪开才对，为何对花千骨不一样呢。
　　“没事吧。”
　　白子画温柔的拉开花千骨，虽然依旧不言苟笑，但是言辞上温和不少，这个丫头刚刚失去父亲，又到蜀山找清虚道长，结果蜀山几乎被灭门。
　　“谁！”
　　白子画抓住花千骨的手腕，顺着黑影追了过去，飞剑之上，两人靠的很近，幸好他的是飞剑，不是霍湫那种剑遁，剑遁可不能载人。
　　“铛铛铛。”
　　一条锁链旋成罩子，向着白子画两人推进过来，单春秋一早埋伏在此，等着白子画被云翳引过来，随后发动拴天链。
　　逝方拴天链，代表“牵绊”与“桎梏”，是无法斩断的枷锁，可缔造世上最坚固的牢笼，并能轻易毁掉牢笼中的一切。
　　白子画右手并作剑指，一指点向拴天链，按照他的功力，随便也能逼退单春秋的拴天链，十方神器自身很强，可也看用神器的人。
　　“怎么回事，我的灵气在疯狂流逝。”
　　白子画万万没想到，他体内磅礴的灵气，为何以极其迅速的流逝，仿佛水库突然放水，导致他输出的灵气，变得孱弱无比。
　　于是乎，他和花千骨两人，很不幸的被拴天链困住，以白子画的功力，在拴天链的牢笼内，也打不开一道缺口。
　　反而，拴天链内的空间逐渐缩小，无奈之下，白子画只能盘腿坐下，打坐恢复体内灵气，他莫名其妙的栽在单春秋手里，奇耻大辱。
　　“上仙，我们现在怎么办？”
　　花千骨苦兮兮的望着周围，她无愧是灾星，不论是谁，遇上他都会倒大霉，父亲死了，清虚道长死了，白子画上仙也不远了。
　　“等小师弟来救援。”
　　所幸霍湫也在蜀山，估计追一会敌人，霍湫就会回来找他们，以霍湫的手段，肯定能找到他们，只需要静静等着就行。
　　“哦，还是得等帅哥哥来救我们。”
　　花千骨坐在草地上，不禁怀疑清虚道长的决定，为什么让他找白子画上仙，刚刚的帅哥哥明明更厉害嘛，来的也比白上仙快。
　　如果白子画知道，他被这个小丫头嫌弃，估计要气的吐血，他堂堂五上仙之一，长留尊上白子画，天下第一高手，也会落到今天这种局面。
　　单春秋和云翳两人，带着一群七杀殿的人，死死守在拴天链外面，甚至通知了七杀圣君，今天定要将白子画弄死。
　　“哈哈哈，啊哈哈哈，哇哈哈哈。”
　　霍湫站在另一边的岩石上疯狂大笑，他家师兄太搞笑了吧，被单春秋给困住，遇到喜欢的人就是不一样。
　　“谁？”
　　单春秋和云翳等人，将霍湫团团围住，脸色极其难看，此人来的时候，他们丝毫没发觉，若非对方发出大笑，他们还盯着白子画呢！
　　“帅哥哥，快救救我们。”
　　花千骨眨了眨眼睛，水汪汪的大眼睛，配上甜甜的笑容，有种男女老少通杀的既视感，世间最后一位神的五官，确实比一般人漂亮许多。
　　“长留儒尊笙箫默，你也来了。”
　　单春秋脸色越来越黑，圣君的大计，今日恐怕会出问题，白子画被拴天链困住，却来了一位长留儒尊，他们十有八九不是儒尊的对手。
　　“师兄，师弟把你狼狈的样子保存下来，回去让大师兄开心开心。”
　　霍湫拿出一枚记忆水晶，将眼前这一幕录下来，白子画脸色越来越黑，这家伙太不靠谱了，大敌当前，你还有心情记录师兄的窘态。
　　“笙箫默，你是不是看比起我？”
　　单春秋愤怒的砍碎一块丈许高的巨石，他是七杀殿的护法，仅在七杀圣君杀阡陌之下，谁听到他的名声，不是闻风丧胆。
　　这人太过分了，不仅忽视他的存在，还有心情录白子画的窘态，简直是欺人太甚，他今天要跟儒尊同归于尽。
　　“帅哥哥，小心。”
　　花千骨一直盯着霍湫这边，她发现单春秋对着众人一挥手，所有人一起动手，冲向岩石上的霍湫，不弄死霍湫誓不罢休。
　　“别浪费时间，快放我们出去。”
　　白子画强压着恼怒，这个师弟实力极强，就是太不靠谱了，在意的点也匪夷所思，还能不能好好玩耍，看着师兄出糗，你很开心是吧。
　　“铮。”
　　霍湫微微弯下要，将左腿搭在右腿膝关节上，身体往后倾斜，仿佛凌空坐在空气中，而他的腿上，出现一张长琴。
　　这张琴是以天道本源所制出的乐器，形似古琴，呈淡粉色，泛著柔和的白色光芒，其琴音能使人心感到宁静祥和。
　　甚至能够净化被魔界气息沾染的心灵，拥有能支配万物心灵之神秘力量，貌似拥有感化万物的无上威能。
　　霍湫一双修长白皙的手指，放在琴弦上缓缓拨动，轻轻向前挑动琴弦，琴音化刃，轰向拴天链所铸造的封锁空间。
　　与此同时，单春秋等一行人，纷纷停下脚步，死死捂着脑袋，琴音仿佛拥有无上魔力，对他们的灵魂深处，发出重重一击。
　　“铮，铮。”
　　霍湫又撩拨两次琴弦，琴音化作的弦刃，飞向封锁空间的另外两面，而琴音的力量，开始净化七杀殿众人的心灵。
　　“我再也不做坏事了，呜呜呜。”
　　“呜呜呜，我要退出七杀殿，找个风景优美的地方隐世。”
　　“不，不，我不能伤害别人。”
　　“呜呜呜，小蟑螂啊，我不该踩死你，我错了，我真的错了。”
　　“......”
　　七杀殿的小喽啰们，被伏羲琴的琴音净化心灵，趴在岩石上嚎啕大哭，为他们这些年做下的孽，发出撕心裂肺的忏悔。
　　“儒尊，你施展什么妖术！”
　　单春秋死死支撑着，伏羲琴上白色的光芒，在一众七杀殿人群中游荡，大部分人抱头忏悔，少部分人眼中波澜不惊。
　　“铮铮铮铮铮。”
　　接着几道琴音，如同冬日里的火炉，夏日里的凉风，令一群七杀殿喽啰放下武器，唯独只剩单春秋一人，暂时能苦苦坚持。
　　“破。”
　　霍湫一掌拍在伏羲琴上，先前拨出的八道琴音，在拴天链封锁空间上，化作先天八卦图，往下方炸去。
　　轰隆隆一声爆炸，拴天链制造的囚笼碎裂，变回拴天链的本来面目，随即被霍湫随手一挥摄入手中，这东西得来全不费功夫呀。
　　“你们去把你们单护法扛起来，我这边弹琴，你们抱着单护法传递，琴音停下的时候，你们护法在谁的手里，谁就亲你们护法一口。”
　　霍湫嘿嘿一笑，单春秋被霍湫的琴音控制，动弹不得，听到霍湫的要求，单春秋眼睛都红了，这该死的家伙。
　　“儒尊，我要跟你同归于尽，嗷嗷。”
　　于是乎，云翳立马抱住单春秋，第一个传的人，单春秋肯定不会落在他身上，他才不会去亲单护法，那玩意要命啊！
　　“我开始了哦，我注入一道灵气，琴音能弹响三声，你们猜猜我注入几道灵气。”
　　霍湫随手一挥，注入两道灵气，这次的伏羲琴，与一般的琴没有两样，只是为了弹一首好听的曲子。
　　“铮。”
　　随着琴音的响起，云翳立马将单春秋给旁边的小喽啰，小喽啰哪敢保留，又将单春秋传递出去，生怕要跟单春秋发生亲密接触。
　　如今人为刀俎我为鱼肉，只能按照儒尊的要求来做，就算他们不想做，儒尊也能以琴音控制他们的身体，甚至是思想。
　　后面接住单春秋的人，以公主抱的姿势，将单春秋甩给下一个人，再下一个喽啰没有接稳当，只抓住一只脚。
　　紧接着，单春秋又被传递出去，随着琴音越来越接近三的倍数，单春秋被小喽啰抓着腿，甩了出去，整个人倒立抓着。
　　琴音戛然而止，霍湫盯着倒抓着单春秋的小喽啰，在别人的帮助下，他把单春秋以公主抱抱着，揭下面具，深情的望着单春秋。
　　“卧槽，你要干嘛，别亲老子，老子弄死你，老子生是圣君的人，死是圣君的鬼，今生今世只爱圣君一个人。”
　　“啊，呜呜。”
　　可怜的单春秋，本以为放几句狠话，小喽啰会摄于他的威信，不敢对他做出过分的举动，可惜，小喽啰被霍湫操控着。
　　与此同时，远方传来一道凤鸣啼叫，七杀圣君杀阡陌脚踩凤凰，闪亮登场。

第两百零四章 七杀圣君
　　一道火光自西边而来，拖着长长的尾巴，火凤凰的脑袋上，站着一个十分漂亮的“女人”，只是胸前一马平川，平到怀疑人生。
　　杀阡陌一跃而下，右手凝聚起一团魔气，旋即向白子画打去，他和白子画是老对手，仇人见面份外眼红。
　　“铮。”
　　霍湫右手四根手指的指甲，划过伏羲琴的七根弦，射出一道无形琴弦，迎上杀阡陌的魔气，旋即造成一圈圈爆炸。
　　在伏羲琴的控制中，小喽啰还在和单春秋深情对吻，白子画将花千骨护在身后，右手拿着一柄仙剑，静静盯着霍湫与杀阡陌对战。
　　七杀圣君杀阡陌的实力，与他在伯仲之间，此次正好可以看看，霍湫实力达到何等地步，杀阡陌就是最好的测试工具人。
　　“灭。”
　　杀阡陌跳下凤凰，右手并掌为爪，隔着虚空狠狠一抓，一道数百丈的漆黑巨爪，自苍穹之外，探入这个世界，向霍湫抓去。
　　数百丈的巨爪，缠绕着腐蚀力极强的妖力和魔气，杀阡陌作为妖魔两界之主，实力非同小可，蛮横的一爪，可以将苍穹撕裂。
　　“伏羲心经，净化。”
　　霍湫没有别的动作，也没有再以琴弦为刃，发出那种能撕裂空间的弦刃，而是静静的弹琴，一首净化自伏羲琴而出，琴音散向。
　　太上忘情状态下，霍湫忽视所有人和物，心中只有道，以及手中的伏羲琴，伏羲一曲，天下皆安。
　　巨大的漆黑爪子，仿佛一块被污染的镜面，聆听过伏羲心经，这首净化之曲，好似镜面被清澈的湖水冲洗而过，露出纯净又光滑的镜子。
　　苍穹之外的巨大爪子，被伏羲琴音净化，豁然消失在苍穹之上，恢复成最初的模样，唯有明净的天空。
　　“儒尊藏的可真深。”
　　杀阡陌挥袖将手负在身后，刚刚与霍湫试探一招，对轰一招，他竟然处于下风，这是千百年从未出现过的事情。
　　即便是宿命大敌，长留尊上白子画，也没有令他吃过半点亏，今日竟然在儒尊手里，没讨到半点好处。
　　“你们修的是仙和魔，我修的道，我们自然不同。”
　　霍湫随手一挥，将伏羲琴收了起来，别看白子画和杀阡陌实力很牛掰，但是在道之一途上，领悟远远不如霍湫。
　　若是单纯拼能量，他自然不如两人，可是战斗力需要结合很多方面，比如说法宝和境界，他现在的境界，自己都有些茫然。
　　只论能量的话，他与白子画和杀阡陌差不多，不过对道的理解，他甩白子画和杀阡陌几条街。
　　白子画做掌门，要断情绝性，实则与蜀山掌门一样，修行太上忘情，修行上善若水，可你看看这家伙，修的是个锤锤，连正视感情都不敢，拿不起，还放下个屁。
　　“圣君，单春秋现在不干净了，求圣君赐死。”
　　自霍湫收起伏羲琴后，单春秋哭哭啼啼的跪在杀阡陌身边，他的身体已经被玷污，再也不是以前的单护法，不能守护圣君。
　　“什么不干净？”
　　杀阡陌眉头紧锁，他总感觉霍湫这个人太神秘，还有什么道，他们拿着功法修行就可，以实力碾压对手就行，还有毛的道。
　　“圣君，我被那个挨千刀的夺了初吻。”
　　单春秋指着霍湫，他这辈子完蛋了，旷野天把亲他的人击杀，而云翳早已逃跑，没有人去管那种小角色。
　　“白子画，你们欺人太甚，你们居然做出这种事！！！”
　　这都是什么事，长留的儒尊，人人尊崇的正人君子，居然喜欢男的，还对单春秋动嘴，杀阡陌的心态要炸裂。
　　“杀阡陌，你们七杀殿屠杀蜀山，我还没找你算账。”
　　白子画将花千骨挡在身后，蜀山的团灭，绝对不能善罢甘休，七杀殿要集齐十方神器，释放妖神之力，这是绝不允许的。
　　“我说单护法，你莫要血口喷人，我修的上善若水，不会对任何人感兴趣，更别说你这么丑的男人，杀阡陌都比你好看。”
　　霍湫呵呵一笑，你丫的别自作多情，你单春秋喜欢七杀圣君，关他霍湫什么事，还诟病霍湫亲他，这老蛤蟆做梦，想吃天鹅肉呀。
　　“咯咯咯，儒尊就是会说话，本君比他美一万倍。”
　　七杀圣君脑子可能不好使，女装大佬惹不起，因为霍湫夸他一句，发出银铃般的笑声，霍湫为何毛骨悚然呢？
　　“圣君，他玷污了我，我一定要杀了他。”
　　单春秋咬牙切齿，他无论是身体还是心灵，都是圣君一个人的，他不容许别人玷污他们的感情，他绝对不允许。
　　“那啥，要打就打，不打回家收衣服了。”
　　霍湫懒得搭理这两个疯子，只要拴天链不落入七杀殿手中，一切都好说，聚齐十方神器的重任，交给花千骨。
　　只有世间最后的一位神，才能解开十方神器真正的封印，至于那什么掌门封印，都是弱鸡中的弱鸡。
　　“谁让你们杀清虚的？”
　　杀阡陌气的一巴掌拍向单春秋，清虚与他有些交情，这群废材为了抢拴天链，居然杀死清虚道长，这让他怎么能忍。
　　“圣君，这都是为了圣君你啊！”
　　单春秋做这些事，只是想召唤洪荒之力，助杀阡陌登临巅峰，不用再受到长留制衡，现在又冒出一个儒尊，他更坚信自己的想法。
　　“你觉得我不借助洪荒之力，就打不败白子画吗？”
　　说起这个，杀阡陌就生气，他哪里不如白子画，大家半斤八两，他要依靠自己的努力，亲手打败白子画，成为六界第一高手。
　　“你能不能打赢师兄不好说，不过，你肯定打不过我。”
　　霍湫瞬间补刀，刚刚简单的对战中，他占据绝对上风，杀阡陌的魔气和妖力，被伏羲琴完美克制，境界上，也是完美压制。
　　“哼，本君一定会打败白子画，也一定会打败你。”
　　傲娇的杀阡陌，不忘放一句狠话，随后带着单春秋和旷野天离去，至于其他的七杀弟子，都已经变成废物。
　　经过霍湫的伏羲琴净化，他们一心向善，连踩死一只蚂蚁都不忍，更别说为七杀殿上阵杀敌，杀阡陌直接抛弃这群人完事。
　　待七杀一行人离去，霍湫带着白子画和花千骨，去了最近的城镇，找了客栈吃饭，花千骨吃的最香。
　　“上仙，你怎么不吃？”
　　花千骨懵懵的望着白子画，这个上仙不仅人冷，连东西也不吃，难道每日喝西北风吗？上仙也太惨了吧。
　　“别管他，他饿不死。”
　　霍湫悠哉的吃着这个世界的美食，有吃的为什么不吃，这么多个世界，他又不去找女人，只能找吃的咯。
　　“小哥哥，这个肉很好吃，你尝尝。”
　　花千骨将一盘肉端到霍湫身前，经过霍湫的更正后，花千骨叫霍湫小哥哥，而白子画还是上仙，这两人真有意思。
　　“嗯，味道不错，师兄，你不吃一点吗？”
　　怎么看都觉得白子画像个仙，而霍湫只是凡俗之人，可能是在道的领悟上，他们有着本质的区别吧。
　　人说五谷是浊气，而修仙修的是清气，少食或者不食，有助于修行，可能这些修仙者，每日都不吃肉食吧。
　　“小师弟，你实力提升的真快。”
　　白子画本想问，他与杀阡陌一战中，为何可以占据上风，虽然只是对了两招，但是确实处于上风，比他的表现更好。
　　可是话刚一出口，想着自己是师兄，问师弟修行确实不妥，还当着一个外人的面，这个就更难以启齿。
　　“师兄，这不练着练着就突破了，我也头疼呀。”
　　此话一点没有装逼的意思，白子画苦苦追求的十重天，霍湫轻而易举就能迈过去，迈过去便要凝聚仙胎。
　　一旦凝聚仙胎不好，断了自己未来的修行之路，那便得不偿失，因此霍湫一直压着，就跟憋尿似的，贼难受。
　　“花千骨姑娘，这些银子你拿着，我们要返回长留了，后会有期。”
　　白子画拿出一袋银子，他化作的墨冰后，知晓花千骨的一切，她有没有钱，白子画比谁都清楚，因此留下一袋银子。
　　“上仙，你能不能收我为长留弟子。”
　　突然花千骨站起来，认真的盯着白子画，不知道为什么，她明明觉得霍湫更平易近人，却选择向白子画求情。
　　“长留收弟子很严格，对资质要求很高，你资质不行，不适合长留，长留每五年收一次弟子，下一次在三年后。”
　　“小师弟，走。”
　　冰块脸白子画呼上霍湫，带着霍湫一起御剑飞走，只留下花千骨一个人，在客栈门口张牙舞爪，发誓自己一定能进长留。
　　两人回到长留，霍湫在山上乱逛，白子画直接飞回绝情殿，这个老男人真是过分，拽着他不让霍湫自己飞。
　　非得用那乌龟爬的速度，一路上慢悠悠的晃回来，霍湫都要无聊死了，这家伙话也不说，闷葫芦似的。
　　“哎，一个人真无聊啊，得收两个徒弟玩玩。”
　　霍湫发现莫山山在，他绝对不会无聊，两个师兄都不好玩，一个整天忙长留事务，一个人整天冷着脸，只能自己收徒弟玩。
　　华灯初上，夜幕降临，霍湫靠在珍藏弟子验生石的石窟内，验生石是个远程追踪物品，霍湫只需将验生石放在先天八卦图上，就能查到弟子的位置，立马赶去支援。
　　验生石灯光闪烁，说明弟子遇到危险，验生石灯光熄灭，说明弟子已经挂了，而验生石灯光一直亮着，代表生死劫。
　　若是霍湫记得不差，白子画的生死劫就是花千骨，花千骨既然已经和他碰面，那么验生石的光芒，应该快要亮了。
　　“等的就是你。”
　　“师兄，大事不好了，小骨被妖怪抓走了。”
　　霍湫拿着白子画那枚常亮的验生石，急忙赶到绝情殿，寻到白子画的身影，这家伙果然有所感应。

第两百零五章 生死劫
　　“什么？”
　　绝情殿内，白子画本在盘膝修炼，隐隐有走火入魔的预兆，他艰难的将心平静下来，浑身被冷汗打湿，好似刚从湖水中捞出来。
　　当霍湫冲进绝情殿，来到平时白子画修行的蒲团，却并没有见到白子画，片刻，白子画用灵气将湿润的衣服蒸干，才从帘子后面出来。
　　“师兄，你没事吧。”
　　霍湫也不点破，傲娇的白子画无非不想丢面子，自从遇到霍湫后，白子画日常被打击，无论是飞行速度，还是实力方面。
　　“无妨，只是心有所感，修行时坠入幻境，师弟匆匆赶来，是发生什么大事了吗？”
　　拥有天人感应的白子画，修行者时堕入梦境，是上天对他的提醒，而正当此时，霍湫又急急忙忙赶来，询问他有没有问题，肯定有问题。
　　“师兄，你的生死劫出现了。”
　　霍湫掏出常亮的验生石，就像是一个大灯泡，验生石是长留最伟大的发明，能预知祸福旦夕，从未出错，也是唯一验寻找生死劫的途径。
　　“生死劫！”
　　当年三人师傅还未驾鹤西去，师傅曾警告过白子画，他这一生中什么都好，唯独有一个劫难，度不过会万劫不复。
　　师傅告诉白子画一定要杀无赦，白子画拿着验生石，脚踏飞剑赶了过去，很快落在一间破庙外。
　　此时破庙内，只有一人一虫，而破庙外有一个人守着，白子画并未在意外面的人，而是拿着验生石以灵气为引，光华果然落在花千骨身上。
　　“唰。”
　　白子画长袖一挥，断念剑豁然飞出，以一击必杀之势，狠狠刺向花千骨，可惜在距离花千骨脑袋一寸的地方，断念剑紧急停了下来。
　　生死劫，渡过则生，渡不过则死，或是变成堕仙，为世人摒弃，白子画是长留尊上，肩负天下苍生的责任，他心中有大爱，他要守护这个世界。
　　“怎么，师兄下不去手，师弟愿意代劳。”
　　霍湫突然出现在花千骨身边，抓住断念剑的剑柄，白子画就是傲娇，明明心里舍不得，何必假惺惺的给自己找退路。
　　断念剑上蓝光乍现，那是属于霍湫的灵气，强大而又磅礴的力量，那些灵气犹如海浪一般，一浪更比一浪强。
　　“铛。”
　　就在断念剑即将打中花千骨时，白子画出手了，他亲自救下他的生死劫，不仅自己无法动手，甚至还害怕对方受到伤害。
　　“走。”
　　紧接着，白子画拽住霍湫化作一道剑光，瞬间窜上黑幕般的夜空，白子画带着霍湫，没有返回绝情殿，而是去了他们五上仙的秘密场所。
　　不知何时，白子画拿出一坛酒，静静的喝小酒，他白子画不负天下，她花千骨何错之有，他又凭什么夺走花千骨的性命？
　　“铮铮铮。”
　　“伏羲心经，清心”发动，伏羲琴上白光斑斓，星星点点的落在崖畔，犹如天上的星辰，伴随着美妙的琴音，洗涤着白子画心中的戾气。
　　良久之后，霍湫才停止运功，转而单纯的弹弹琴，一首悠扬的曲子，在夜晚格外响亮，与白子画平静的心，格格不入。
　　“师弟，你知道我下不去手，所以帮我坚定道心？”
　　白子画回忆起当时的情景，他还纠结要不要下手，霍湫拿起他的断念剑，就要终结花千骨，那个叫着墨大哥，从小没有朋友，又可怜的女孩。
　　“师兄最终不也救了她，你别听师傅乱说，什么生死劫就要杀，那般破除的生死劫，对你会造成无法挽回的伤害。”
　　霍湫冷笑不已，长留老头真没见识，长留那些先辈也没见识，生死劫为何会降临？那是上天对修行者的考验，而不是劫数。
　　“师弟有办法不杀花千骨，解决生死劫问题？”
　　作为背负天下苍生的长留尊上，白子画以兼济天下，守护芸芸众生为己任，让他随意杀死花千骨，与他心中的坚持相悖。
　　如果可以不用杀的方式，解决生死劫问题，自然皆大欢喜，而他这个师弟，貌似给他寻找到另一条路，一条可以度过生死劫的路。
　　“师兄，首先，你要知道什么是生死劫，长留典籍记载的生死劫定义，以及破解生死劫的方法，其实都是错的。”
　　“那些遇到生死劫的长留先辈们，不是杀死对方，就是堕仙被正道所灭，没有一个有好下场，可是师兄，你知道他们有什么共同点吗？”
　　长留的一群废材，从来没有研究过，这些遇到生死劫的人，有什么共同点，选择不同方式渡劫的人，有什么区别。
　　“师弟，你有什么新发现吗？”
　　白子画还真没研究过，谁闲着没事去研究生死劫，师傅告诉他，他命中有一劫，即是命数，也是灾难，唯有杀之一途。
　　“首先，所有遇到生死劫的人，修为都在到达九重天之后。”
　　霍湫一语惊醒梦中人，白子画想想这些年，生死劫都不曾出现，反倒在他修成上仙，准备冲破十重天的时候，生死劫突然降临。
　　“师弟，你的意思是说，只有修行到九重天的人，才会遇上生死劫吗？”
　　“师弟也遇到了？”
　　白子画明悟其中的道理，霍湫既然告诉他这些，说明他经历过生死劫，而且安然度过生死劫，这样一来，霍湫实力比他强的事，也可以解释了。
　　“不错，生死劫只会出现在修行到九重天的人身上，渡过，修为可更进一步，失败则万劫不复，这是上天对修行者的考验和劫难，也是机缘。”
　　“那些遇到生死劫的长留先辈，他们有一个共同点，以杀渡过生死劫的前辈，此生修为未得寸进，而堕仙入魔的先辈，就不用我多说了吧。”
　　这也是为什么，花千骨世界的整体实力越来越弱，当年的神，至少也是地仙实力，古神全部陨落后，就没有再诞生过神。
　　作为世间最后一位神的花千骨，生来就带异香，她的血会令百花凋零，那是因为这片天地，没有能承受的住他血液的东西。
　　女娲后人的高贵，是神族的骄傲，他们的血是神血，凡俗之物遇之唯有毁灭，以示对神祗最大为的尊敬。
　　“师弟遇到了生死劫，且渡过生死劫，所以你现在就可以突破十重天。”
　　白子画万万没想到，长留三尊原来以他实力最强，小师弟后来居上，强压自己的境界，才没有突破十重天。
　　其中的缘由，他无法得知，不过，渡过生死劫的方法，或许有霍湫的引导，他能顺利渡过，完成师傅的嘱托。
　　“也可以这么理解，我渡过生死劫后，修成上善若水，比你和杀阡陌更贴近天道，所以你们打不过我。”
　　“生死劫这个东西，只能从正面应对，若因此犯下杀孽，修为将不得寸进，甚至走火入魔，堕仙。”
　　伏羲琴的弦继续波动着，在这首曲调之下，白子画格外宁静，似乎从这一刻，他不用再去纠结生死劫，直面考验即可。
　　“多谢师弟，今天若不是师弟在，师兄恐怕会犯下不可饶恕的罪过。”
　　长留尊上又如何，遇到这种事情，除了查找典籍之外，还能去询问谁，凡是遇到生死劫的人，都没有好下场，还能问谁呢！
　　“师兄，你想不想听听你我的生死劫，以及我的道。”
　　霍湫嘴角微微上扬，白子画既然上钩了，他的计划也可以进行了，可惜在白子画的身边，还有个爱他入魔的紫熏上仙。
　　“师兄惭愧。”
　　白子画不禁脸红，他堂堂白子画上仙，遇到这事只能向师弟请教，这个师弟不简单呐，知道的太多了。
　　“师兄有一点大错特错，长留尊上绝情断欲，师兄从一开始就很冷漠，对谁都没有感情，因此上天给师兄降下的考验，与我一样，是情劫。”
　　霍湫嘴角微微勾起，如果白子画从一开始，就抱着渡劫的心态，与花千骨发生不可描述的事情，那结果肯定不一样。
　　“情劫？”
　　冰块的那张死人脸，终于无法保持镇静，白子画为何感觉霍湫在忽悠他，他明明应该大爱苍生，不被小爱所惑才对。
　　“不错，师弟当年度的也是情劫，那时我还是个翩翩少年郎，修为遇到桎梏，于是下山历练，而我也遇到了命中注定的女孩，我们相遇、相爱、相知，在相识一年后，我们决定成亲。”
　　“直到成亲那天晚上，我们拜过天地、高堂，在夫妻对拜的时候，我毅然选择离去，她有她的道，我也有我的道，自那之后，我便回到长留潜行修行，她上山寻过我几次，最终彼此都找到自己的道。”
　　“我的道是上善若水，她的道是兼济天下，我与她相爱，拿起了情，最终也放下了情，领悟到太上忘情，成就了现在的我。”
　　“而她却成为了我永远的遗憾，她为苍生奉献了自己，成全了她的道，我们明明彼此相爱，却又一同放下，走上自己的道，遵循自己的宿命。”
　　“当然，这也是我们的机缘，当我领悟上善若水之日，便可以迈入十重天，只是因为对她的愧疚，一直没有突破。”
　　霍湫管他三七二十一，把剑圣得道的经过，讲给白子画听，白子画听的很玄乎，什么道啊道，他的道与那个女孩一样。
　　他心中只有天下苍生，却并未得道，不明道的真理，所以，他的生死劫来了，而那个劫就是花千骨。
　　“师弟，那我应该怎么做？”
　　白子画隐隐有些推测，但是这违背师傅的忠告，他不敢去相信，也不愿意自己去想，霍湫就像是他的救命稻草，是唯一能救他的人。
　　“生死劫不仅是你的机缘和劫数，也是她的机缘和劫数，我用先天八卦图算过花千骨的前世今生，师兄的身份配不上她。”
　　“那么，师兄渡劫的唯一方法，就是和花千骨谈恋爱，你要不惜一切代价，追求她。”
　　霍湫嘿嘿一笑，有他霍大仙在，一定把白子画忽悠瘸，你越想避开花千骨，你就越要去面对。

第二百零六章 长留招生
　　“师弟，你......”
　　白子画双眼放空，望着远方黑暗的天空，他堂堂长留尊上，天下第一高手，居然在身份上，比不上那个小女孩？
　　不对，貌似他现在打不过霍湫，不是天下第一高手，最多是天下第二，可是长留尊上的名声，确确实实的一派之主。
　　还要去倒追女孩子，以前都是紫熏上仙黏着他，什么时候他白子画，也沦落到要追女孩子，他可是男神啊，有没有搞错。
　　“师弟，你是要让我追她，与她相爱，最后在成亲的时候抛弃她，成全自己的道？”
　　鬼才白子画在线脑补，听过霍湫得道的过程，白子画准备走相同的路径，他主动追求人家，又抛弃人家，是不是太渣了。
　　“师兄，你个真人渣，没想到你是这样的人。”
　　霍湫可没教白子画当人渣，这是白子画自学成才，他要去渣花千骨，可不是霍湫怂恿他去渣的，回头霍湫得提醒花千骨，白子画是个人渣，爱不得。
　　“师弟，这就叫人渣吗？那你是个大人渣，我都跟你学的。”
　　白子画嘴角抽搐，明明是霍湫教的，怎么最后全怪罪到他头上，要说渣，也是霍湫渣，不能算到他白子画头上。
　　“师兄，我只是帮那个女孩完善她的道心，找到她的道而已，其实我有喜欢的女孩，所以我不能与她成亲。”
　　“上善若水和太上忘情，被我用先天八卦图破掉，我不突破十重天，只是积累底蕴，一朝得道，破碎虚空。”
　　手指轻轻拂过伏羲琴，霍湫的琴音变得格外急促，可见他现在并不平静，他真不是渣男，白子画不要用自己肮脏的思想，来解读他的事情。
　　“师弟，那个爱你的人，为了天下苍生牺牲，你是她的道，她的生死劫吗？”
　　从这里来看，白子画才真正明白，生死劫是两个人的劫数，不论是他死，还是花千骨死，可能都是为了印证他们的道。
　　“师兄，现在天下太平，你和花千骨之间，没有关天下苍生什么事，你不是我，花千骨也不是她，主动面对，是你们唯一安然渡劫的办法。”
　　霍湫突然有种想揍白子画的冲动，早知道不给他讲那么多故事，让你们死命去虐，最关键的是他还被冠以渣男的称号，他太难了。
　　“师兄明白了，放心，师兄不是你这种人渣，肯定不会抛妻弃子，成亲当晚跑掉，如果这是我的劫难，我会勇敢面对。”
　　经过一番开导，白子画想通了，既然天命要他谈恋爱，那他就谈一场恋爱，为了天下苍生，也为了他自己。
　　白子画化作一道剑光，脚踏飞剑返回绝情殿，他得好好考虑一下，怎么度他的情劫，怎么让花千骨爱上他。
　　既不会令他丢面子，也不会感觉突兀，回头再去问问霍湫，谈恋爱是怎么谈的，以霍湫渣男的属性，应该很擅长吧。
　　“卧槽，老子什么时候变成渣男的，那是剑圣渣的，与我有什么关系，咱此生只爱一个人，正大光明的爱，哪像你偷偷摸摸的，还死不承认。”
　　随手收起伏羲琴，拴天链也还在霍湫手里，白子画没有找他要神器，或许谁也想不到，拴天链竟然没有在白子画手里。
　　白天他们与各大掌门开会，白子画表示神器的归属，会重新分配，以防七杀殿趁虚而入，分配结果只有白子画一人知道，这是要把责任，全部揽在自己头上。
　　因为这事，摩严一直追着白子画说教，什么事都往自己头上揽，白子画是典型的圣母属性，摩严还让霍湫劝说白子画，他能劝得动吗？
　　你看看，这家伙张口闭口就是人渣，他就是稍微长得帅点，待人平易近人点，招女孩子喜欢点，怎么就成人渣了，靠。
　　翌日清晨，三尊坐在主殿商量事情，十方神器的分配问题，白子画自始到终，都没有提拴天链，仿佛要将这件事沉入海底。
　　不过这样也好，霍湫手握拴天链，定然无人能拿到，杀阡陌亲自出手，也不是霍湫的对手，白子画对拴天链很放心。
　　“儒尊，自蜀山为七杀殿所灭后，七杀殿大肆招收新弟子，扩张势力，单春秋亲自上阵，我们需要多加防备。”
　　落十一将打听到的信息，交代给儒尊，招收新弟子这方面，一向都是儒尊在做，摩严没那个精力，把什么事情都揽在自己身上。
　　“师兄，高端战力我们不怕七杀殿弟子，可是长留弟子人数较少，我怕七杀殿攻上来，下面的弟子压力大。”
　　霍湫频频翻白眼，白子画一直瞪着他，这家伙只会瞪人吗？为什么不去瞪摩严，他稍微帅那么一点点，不至于吧。
　　你老人家花千骨没追到，现在改变性取向，对一个男人抛媚眼，他霍湫可是有家室的人，白子画的险恶用心，绝对不可能实现。
　　“长留需要注入新生力量，保证与七杀殿的对抗中，不落半分。”
　　摩严想的不多，七杀殿招收弟子，他们也注入新鲜血液，大家都是一同训练，实力应该相差无几，不会有太大的影响。
　　“这个简单，我们把三年后的招新，提前到三天后，师兄，你觉得呢！”
　　霍湫不屑一笑，笑眯眯的盯着白子画，这狗东西还传音给他，要求他提出提前招新的事，白子画恐怕记得离开前，花千骨说一定会进入长留吧。
　　狗杂碎现在开始运筹帷幄，要把花千骨一步步套路进来，先收做外门弟子，等花千骨留在长留山，这家伙好暗度陈仓，疯狂刷存在感。
　　“我没意见，就按儒尊说的做吧。”
　　白子画高冷的表达意见，这个禽兽明明自己想招弟子，非得霍湫提出来，又虚伪、又不要脸，霍湫不与其同流合污。
　　“招新的弟子由师弟负责，落十一执行，三天后开始招新。”
　　摩严将这件事交由霍湫全权负责，落十一去主持大局，长留弟子入门有三项考核，前两项都不难，最后一项考验较多。
　　长留修行戒贪嗔痴，与佛家的比较像，不过又不是佛家，这些弟子没有明确要求，不能谈恋爱什么的，不过大部分人，都清心寡欲。
　　三日的时间匆匆而过，白子画那个狗东西，还让霍湫去找花千骨，把长留收新弟子的事交代下去，亲自把花千骨护送回长留山。
　　“小哥哥，谢谢你。”
　　花千骨自从被霍湫纠正后，每次见到霍湫都叫小哥哥，总不能叫笙箫默和儒尊吧，还是小哥哥听着亲切。
　　“无妨，受狗所托而已，小骨好好加油，一定能考进长留哦！”
　　霍湫揉了揉花千骨的脑袋，这丫头就像个孩子，白子画这个禽兽居然下的去手，人家那么纯真质朴的小女孩。
　　“小骨一定能考进长留。”
　　进入长留一直是花千骨的梦想，这一次考核，可能是唯一一次机会，她必须进入长留，只有在长留，她才能好好修行。
　　“我还有事先走了，你就待在长留客栈吧。”
　　告别花千骨后，霍湫又去交代落十一，此次魍魉森林的考核，不仅考验人的反应能力，也考验他们的心境。
　　落十一去安排考核事宜，此次前来考核的人不少，其中不乏大家族子弟，比如说蓬莱的霓漫天，这也是个傲娇怪。
　　很快，在落十一的主持下，所有前来考核的人，将携带的法宝交出来，统一被落十一收起来，轮到花千骨的时候，她被落十一叫停了。
　　所有人不能携带任何能帮助考核的东西，只能带着长留提供的木剑，以及一颗能把他们传送出来的水晶球。
　　花千骨养的灵虫糖宝，被迫交出来，落十一捏着糖宝，偶尔逗逗糖宝，等花千骨进去后，他带着糖宝去探察境前，与糖宝一同盯着花千骨考核。
　　此次相遇，令落十一和糖宝之间结下了不解之缘，前有宁缺日天，后有许仙日蛇，现在来个更牛逼的，霍湫佩服的五体投地，落十一连毛毛虫都不放过。
　　与此同时，白子画也出现在考场外，静静的凝望着远方，以他的实力，从这里窥探秘境内的情况，完全不成问题。
　　“师兄，这是我管理的考核，你跑来干嘛？”
　　这件事真的无解，白子画不可能只是来看戏，这个死冰块脸，没事就待在绝情殿修行，如果没有花千骨，他可能来看弟子考核？
　　“我来看看弟子考核情况。”
　　白子画脸不红心不跳，有霍湫和落十一在这，还有毛的事情，谁敢在这里捣乱，违反长留定下的规矩。
　　“儒尊，魍魉森林里有人违反规则.....尊上。”
　　落十一带着糖宝，正巧看着黑衣人袭击花千骨，立马跑出来通知儒尊，这么明目张胆的作弊，私自攻击考核弟子，太不把长留放在眼里。
　　“呵呵，还未入门便不遵长留规矩，入门也绝不是善茬，偷奸耍滑之辈，不配做长留弟子。”
　　白子画义正言辞的说了一大堆，他右手成爪探入魍魉森林，抓住打的花千骨节节败退，险些被淘汰的黑衣人。
　　黑衣人的手刚碰到花千骨的传送水晶球，突然被一只无形的巨手抓住，无论他怎么挣扎，吃奶的劲也挣脱不开，随后被拖出魍魉森林。
　　“张风违反考核规则，伪装黑衣人擅自攻击考核成员，取消考核资格。”
　　白子画冰冷的声音，在魍魉森林内响起，不仅在通告众人，也是在警告众人，别耍什么小聪明，年轻人要讲规矩。
　　一旁的霍湫撇撇嘴，这狗杂碎之前就发现黑衣人了，为什么不处理？非得等花千骨被攻击，快要淘汰的时候出手，你偏爱的太明显了吧。

第两百零七章 被忽悠瘸了的白子画
　　“师兄，没看出来，你有我当年的几分风采呀。”
　　霍湫嘻嘻一笑，花千骨这个小姑娘，资质确实不行，但不代表她整个人不行，一旦与白子画相爱，修行一日千里，分分钟超过同龄人。
　　魍魉森林内，花千骨与霓漫天结伴而行，霓漫天是骄傲的蓬莱大小姐，其实内心缺乏安全感，从小到大都是跪舔她的人。
　　反倒像花千骨这种，不主动跪舔她，又不避开她的人，最吸引她的注意，刚刚如果白子画不出手，她也会出手救花千骨。
　　随后霓漫天与花千骨同行，霓漫天的实力，在这些考核弟子中，至少排在前三名，有她带着花千骨，白子画比较放心。
　　“师弟，师兄可没你的风采，师兄不是人渣。”
　　老男人白子画平时假装高冷，这嘴毒的很，自己悄咪咪偷窥个小姑娘，还说霍湫人渣，你特么不是偷窥狂？
　　“师兄呐，欲速则不达，追女孩讲究松弛有度，追得太紧容易适得其反。”
　　霍湫以过来人的语气说道，再怎么说，他也是成了亲的人，教教白子画追女孩子，怎么制造惊喜，怎么利用紫熏上仙让花千骨吃醋，怎么......
　　“我什么时候说过要追她？”
　　冷冷的笑容，配上白子画那张冰块脸，笑的一点也不好看，晚上出门肯定吓哭三岁小孩，你这样要能追到女朋友，除非人家眼瞎。
　　“师兄不想度生死劫？”
　　既然不选择杀死，也不选择追求，难不成你要堕仙，叛出长留仙山？
　　仙剑时期，霍湫当蜀山掌门，琐事太多了，这个世界他绝对不会为长留打工，打工人，打工魂，打工打到停不下来。
　　霍湫坐拥长留仙山，住着销魂殿，收两个徒弟玩，这日子不够悠闲吗？何必自讨没趣。
　　“不战而屈人之兵，上谋也，我等着她来追求我。”
　　看着傲娇怪白子画，那副欠揍样，霍湫突然怀疑自己是错的，他们就应该死虐，继续虐，虐的死去活来，最好肝肠寸断。
　　“师兄你太不要脸了，那师弟我就不客气了，师弟偶尔去勾搭勾搭小骨，嘿嘿嘿。”
　　听闻到霍湫的怪笑，落十一和糖宝两人，在后方装作什么也没听到，尊上和儒尊之间的感情纠葛，他们没有干预的权利。
　　“你祸害几十个女孩还不够，你对得起长留列祖列宗？我要以长留尊上的名义，罚师弟面壁思过三年。”
　　上有政策，下有对策，白子画无中生有，诋毁霍湫是渣男，屋子里偷听的落十一和糖宝，下巴都要掉下来了。
　　“算你狠，死人脸。”
　　这都算什么事，祸害几十个女孩子，亏白·莲花·子画说的出来，他发誓这辈子只对莫山山一个人，做过超出友谊的事。
　　“娘亲，你快跑啊！”
　　“糖宝你别担心，千骨肯定没事的。”
　　“......”
　　屋内传来毛毛虫的呼喊，探查镜内的景象依旧是花千骨，只是多了个霓漫天，两个人被一群食人花追赶。
　　食人花不是什么大妖，单独一个还好对付，成百上千的食人花，也是一股不弱的力量，花千骨只会墨冰教的几招功夫，霓漫天的实力，她对付几只小妖尚且还行。
　　“师兄......”
　　霍湫正要通知白子画，要不他去暗中帮忙，哪曾想白子画人人早已不见，这货隐匿身形进入到魍魉森林偷偷出手。
　　一道透明的护罩，将花千骨罩住，她生来便带有的异香，护罩能遮掩住异香，果顿时大半的食人花妖退出追逐行列。
　　只有一些灵智较高的食人花，依然追逐着花千骨两人，霓漫天拔出木剑，与食人花王战到一起，奈何实力不济，才刚过几招，便隐隐落入下风。
　　“漫天，我来帮你。”
　　花千骨抓起木剑，在自己手掌划过，随即一剑刺入食人花王的身体，作为世间最后一位神，她的血与无心的血比较像，都拥有降妖除魔的特性。
　　本来，以花千骨的实力，加上那点血，还不足以秒杀食人花王，霍湫清清楚楚的看见，在花千骨刺出那一剑时，白子画的力量，附着在花千骨的木剑上。
　　一剑破空，魍魉森林内最大的妖，被花千骨秒杀，连一旁的霓漫天都惊呆了，这什么情况？花千骨扮猪吃老虎啊！
　　“食人花也没想象中那么厉害嘛。”
　　霓漫天撇了撇嘴，她那副傲娇样，跟白子画一个样，特别欠收拾，你忘了之前，谁被食人花王追的狼狈而逃？
　　“漫天，我的血果然有用。”
　　如果遇到的不是花草类的精怪，花千骨的血液没有那么大作用，她的血液对花草克制极大，仿佛可以吸走她们的生机。
　　可能是因为女娲被誉为大地之母，女娲后人的血液，对大地上的自然生灵，有着天然克制，只仅限于花草树木。
　　“师兄，你当着主考官的面帮忙作弊，真的好吗？”
　　解决完食人花王，白子画回到霍湫身边，假装自己没有离开过，普天之下，除了霍湫之外，没有人知道他帮了花千骨。
　　“师弟，你想去面壁吗？”
　　白子画丝毫不怕，他正大光明的作弊又如何，作为长留尊上，他有权力让霍湫去面壁的，当然可以委婉一点，说霍湫要去闭关。
　　“行，算你狠。”
　　无法阻止白子画公然作弊，霍湫也没办法，原著里好像有东方彧卿帮花千骨，东方彧卿没来，反而多个白子画。
　　你直接把人家收进长留不就行，还不搞特殊，假装花千骨靠实力进入长留，她能不能应付三个月后的弟子会武，尚且难说。
　　“师兄，小骨基础不行，进入长留修行，恐怕也比较困难，这可是你的好机会。”
　　“所谓一见钟情，只是见色起意，而日久生情，才是真正的喜欢，你想让小骨主动追你，不释放些魅力出来，怎么能行？”
　　霍湫啧啧感叹，白子画长得帅，实力强大，各方面条件很高，就像个偶像派，可能挺多女孩子喜欢他，但也有一种距离感，不真实。
　　这样的人容易引起女孩注意，也能吸引女孩的喜欢，但要让人家主动追求，还是有一定难度的，与白子画在一起，女孩容易产生自卑感。
　　“那要怎样吸引女孩？”
　　白子画知道自己的问题，唯一追他的是紫熏上仙，同为五上仙，紫熏对他了解颇深，又是门当户对，可惜爱而不得。
　　“师兄，你整天板着个脸，会产生距离感，就算你对别人这样，但是在小骨的面前，适当笑笑，跟我学学。”
　　标准模范微笑出现在白子画眼前，霍湫颜值在线，笑起来有两个酒窝，万千少女抵挡不住，迷死人不偿命。
　　“这样吗？”
　　白子画像模像样的抽了抽嘴角，许多年没有笑过的他，似乎已经忘记嘴角微微上扬，又心生喜悦的感觉，这孩子怪可怜的。
　　“噗哧，哈哈哈，歪嘴尊上！！！”
　　猖狂放肆的笑声，在长留客栈频频响起，白子画虽说笑比哭好看，但嘴角单边上扬是什么鬼，歪嘴战神在世啊。
　　“闭嘴。”
　　白子画的脸比乌鸦还黑，这家伙傲娇起来，真不是人能忍的，嘴上说着不要，身体极为诚实，还说要花千骨追他。
　　结果这家伙，在考核开始前，特地让落十一支开别人，他去给花千骨加油打气，口是心非的男人，饥渴难耐的男人。
　　“好，我不说，等三个月后的会武上，我选小骨做徒弟，以后你就是我徒媳妇。”
　　还治不了你个老男人，堂堂长留尊上，叫他这个师弟为师叔，那感觉贼爽，霍湫不要太机智。
　　“你想都别想，她只可能成为我的徒弟。”
　　与其让霍湫收花千骨为徒弟，他处处被霍湫压倒一筹，还不如自己收徒，等花千骨成为他的徒弟以后，再慢慢培养感情。
　　至于师徒不伦之恋，只能走一步算一步，大不了先维持着关系，他们暗中那啥，每次让霍湫去把风，当工具人。
　　“咱们走着瞧。”
　　霍湫也不管白子画，径直进入小屋，呼叫落十一敲响锣鼓，进开始夜间考核模式，夜晚的食人花不会攻击考核者。
　　不过，待所有人熟睡之后，将开启下一次考核，那是一个幻境考核，可以看清弟子们心中最想做的事情。
　　而挣脱幻境的时间，也将是他们考核的一项，如果在限定时间内，无法挣脱幻境，他们将没有充足时间，离开魍魉森林。
　　“儒尊，现在释放魇烟吗？”
　　落十一恭敬的站在霍湫身前，所谓的魇烟就是带人进入梦魇的烟雾，属于第一项考核的重要环节，是窥探考核者内心的途径之一。
　　“放吧，密切关注每个人的幻境。”
　　霍湫来到探查镜前，盯着考核的人群，探查境上是花千骨，随着魇烟的释放，所有人都陷入幻境。
　　首先是霓漫天的幻境，她的幻境中只有美丽的长留山，说明长留山是她最想去的地方。
　　下一个是花千骨的幻境，她的幻境平平无奇，是在后蜀山的小村庄内，花千骨遇见她死去的父亲，坐在饭桌前有声有笑的聊天。
　　紧接着，墨冰同志闪亮出场，与花千骨她们一起用餐，花千骨的内心很简单，只是吃顿团圆饭而已，然而就是这个幻境，令花千骨沉迷，无法自拔。
　　依照这个势头，花千骨铁定破不掉幻境，继续留在在幻境中，那里她的父亲活着，墨冰也不会离开。
　　“师.....”
　　霍湫转过头，没有望见白子画的身影，他突然探查镜内的的墨冰，眼睛变得灵动，这狗日的亲自进入幻境，还要他料理后事。
　　立马将花千骨的幻境切换掉，霍湫生怕被落十一看出端详，白子画又一次化身墨冰，在花千骨的幻境中，引导她走出去。

第两百零八章 幻境角逐
　　“卧槽，虚伪的男人。”
　　霍湫记得没错的话，今年有一个特招生，就算白子画把花千骨特招进去，应该问题也不大，非得弄在一个起跑线上。
　　大家确实在一个起跑线上，朔风和霓漫天是骑着马前行，其他人是步行，花千骨就过分了，搭载白子画的飞剑前行。
　　同一个起跑线，大家使用的交通工具不一样，最后的结果也不同，条条大路通罗马，可有的人生来就在罗马，这东西比不得。
　　“儒尊，您在说我吗？”
　　落十一浑身一僵，将糖宝护在掌心，此地就儒尊和他两个人，外加一只毛毛虫，儒尊说的人不是他，难道是那只毛毛虫。
　　“你值得我骂吗？”
　　一个大白眼赏给落十一，霍湫离开小房间，右手运转先天八卦图，进入花千骨的幻境，附身在花千骨的父亲身上。
　　幻境内，三人坐在一张方桌上，其乐融融。
　　“小骨，多吃点排骨，你看看你，瘦的跟猴似的，该瘦的地方瘦，不该瘦的地方也瘦，多吃点肉补补。”
　　霍湫夹起一块排骨，放入花千骨碗里，坐在对面的白子画，眼睛直直盯着霍湫，他发现这个“老爹”有问题。
　　“谢谢爹。”
　　花千骨甜甜的应道，夹起碗里的排骨，放在嘴里细嚼慢咽，嘴角一直挂着淡淡的笑意，自从进入幻境后，笑容就未曾消失，这就是她想要的生活。
　　她这一生只有两个亲人，一个是她的父亲，从小将她养大，另一个是她喜欢的人，也就是坐在霍湫对面的白子画。
　　“小冰呐，多吃点腰子，补补肾。”
　　霍湫夹起一块腰子，放入白子画的碗里，白子画的眼睛瞪得大大的，仿佛要喷火，这个狗师弟真心留不得，他一定要杀人灭口。
　　“莫大哥，这个腰子是爹特意为你做的，很好吃的。”
　　一旁的花千骨被霍湫踢了一脚，迎上霍湫的眼神，立马给霍湫打辅助，劝说白子画吃腰子补补肾，纯天然，治肾亏呢！
　　“谢谢~叔，谢谢小骨。”
　　白子画咬牙切齿的叫出叔，旋即又温柔的感谢花千骨，在花千骨的心中，他一直是个完美的人，他不能生气，他笑着吃腰子。
　　“这才对嘛，小冰，这一盘腰子都是为你准备的，年轻人多吃点，以后讨到媳妇，才不会被嫌弃。”
　　霍湫强忍着笑意，堂堂长留尊上，今日被投喂一盘腰子，白子画当着花千骨的面，又不敢发作，只能忍之再忍。
　　万一吓到花千骨，别说让花千骨倒追他，他去追求花千骨都会成问题，第一印象很重要，特别还在花千骨的“老爹”面前。
　　“嗯嗯。”
　　白子画一个接一个的消灭，将一盘腰子扫荡干净，花千骨震惊的盯着白子画，原来她家大哥那么喜欢吃腰子。
　　她一定要跟老爹学做腰子，以后多做给墨大哥吃，老爹说要抓住一个男人的心，首先要抓住男人的胃。
　　“小冰，会喝酒吗？”
　　“小骨，去把爹珍藏的好酒拿来，我与小冰不醉不归。”
　　霍湫拍拍花千骨的手背，白子画的眼睛都瞪直了，如果他的眼神可以杀人，霍湫绝逼被凌迟处死，千刀万剐。
　　待花千骨离去，白子画也不再强颜欢笑，整个人冷淡下来，若有若无的灵气，在他身体周围缠绕。
　　一股淡淡的杀气，自白子画体内迸发而出，作为名满天下的五上仙之一，白子画的实力很强，杀气也极为浓郁，比霍湫的杀气更浓。
　　虽说他杀得人很多，但在将夜世界，他用的是言出法随，超度愚昧的农奴，并未产生太多杀气，其他世界又基本没怎么杀人。
　　白子画的杀气凝聚成实质，单纯论气势方面，霍湫比不过白子画，他的道贴合自然，其实并不受杀气影响。
　　“哎呦。”
　　“哐当”一声，霍湫从椅子上摔下去，花千骨听到响声，立刻跑出来，将酒水放在桌上，扶起霍湫的老胳膊老腿，白子画则静静看着霍湫表演。
　　与此同时，探查镜前，落十一懵逼的看着花千骨的幻境，为什么在花千骨的幻境里，有尊上和儒尊两个人，他们进去干嘛。
　　“娘亲，娘亲这是怎么了？”
　　糖宝并不能看穿两人的身份，落十一修为高深，外加对白子画和霍湫比较熟悉，这才认出两人的身份，简直匪夷所思啊！
　　“糖宝，你放心，千骨肯定能走出幻境。”
　　两个神仙角逐，花千骨能不能走出幻境，这很难说哎，刚刚他亲眼目睹，儒尊让尊上吃了一盘子腰子，这都还不算什么。
　　后面尊上发火，释放出争对儒尊的气势，儒尊顺势往地下一倒，捂着自己的胸口，仿佛被摔出内伤，俨然要上演好戏。
　　幻境内，小木屋中。
　　“爹，你怎么了，你别吓小骨。”
　　花千骨蹲下身子，让霍湫靠在自己肩上，看着越来越虚弱的霍湫，着急的眼泪哗啦啦直落，生怕亲爹再一次离开她。
　　“小骨，别怪你墨大哥，是爹要他跟爹拼力气，他能将我这个老头子推倒，还有几分力气，以后他照顾你时，爹才能放心，不是弱鸡。”
　　霍湫艰难的抬起左手，想要摸花千骨的脸颊，花千骨抓住霍湫的手掌，放在自己的脸上，嘴里喃喃自语。
　　“笙箫默，你不要太过分。”
　　白子画干脆不装了，这个狗杂碎不仅占他便宜，还占花千骨的便宜，这件事不能善了，今天非要打死这人渣不可。
　　“小骨，以后跟着你墨大哥，不像在自己家里，有什么委屈尽量能忍便忍，千万别违逆你墨大哥，爹一直放心不下你，丫头，要好好活着。”
　　霍湫扮做的亲爹，口吐鲜血嗝屁了，再不走，白子画能拆了他，霍湫回到长留客栈，出现在落十一身后，盯着里面的白子画。
　　你不是很牛吗？怎么脸色煞白，刚刚霍湫的演技虽然拙劣，但这里是幻境，是花千骨的执念，她极有可能沦陷。
　　“爹，我求求你不要离开我。”
　　花千骨抱着亲爹的尸体，泪水止不住往外流，为什么会变成这样，她只想再见一面，就这么难吗？
　　“小骨，我什么也没做。”
　　白子画有口难辩，只能听天由命，等待花千骨醒过来，恐怕在花千骨的心中，他现在是害死自己父亲的“凶手”吧。
　　“你走，你走开啊！”
　　花千骨一把推开白子画，说到底，她与父亲相依为命十六年，而跟白子画只认识几天，即便她喜欢白子画，也无法容忍白子画气死她父亲。
　　“儒尊可真会玩儿。”
　　落十一懵逼的看着幻境内，儒尊和尊上的精彩角逐，他压根插不进去，貌似尊上被儒尊坑惨了，恐怕不好收场啦。
　　“落十一，背后说人坏话，会烂舌头的。”
　　这孩子被霍湫吓得，差点把糖宝都扔出去，落十一转身对上霍湫那张笑眯眯的脸，心里很慌，比尊上还慌张。
　　幻境内，白子画并未离去。
　　“小骨，这里的一切都是假的，你爹是假的，周围的事物也是假的，你快醒来，你忘了你在长留考核吗？”
　　白子画蹲在花千骨身边，帮她擦掉眼泪，先前光顾着生气，却忘了最初目的，他进幻境带花千骨出去，而不是沉迷其中。
　　“你也走吧，我知道一切都是假的，爹是假的，你是假的，我现在连假的也没了，我什么也没了。”
　　花千骨将白子画推开，她这一生所求不多，只想安安稳稳过平凡日子，为什么上天要这样对她，要让她想起最怀念的时光。
　　“你都知道？”
　　不仅白子画一惊，外面的落十一和糖宝也大惊，他们担心花千骨走不出幻境，却并不知道，花千骨其实从一开始，就知道这里是假的。
　　可即便是假的又如何，只要能恢复以前的生活，她什么都可以不要，她什么也可以不求，最好一直这样平凡下去。
　　“为什么，你明明抹去我的记忆，现在又出现在我的世界，夺走我唯一的依靠。”
　　花千骨抱着亲爹的尸体，她只是想与亲爹多待一会，墨冰只是经过后蜀山，只是她人生中的一个过客。
　　她再喜欢又能怎样，终究错过了，这个世界上，对他最好的是父亲，无论是虚幻还是现实，她都愿意为亲情沉沦。
　　“小骨，你不是要考进长留吗？我就在长留，你进入长留，就可以见到我，将来由我照顾你。”
　　白子画有些心疼这丫头，她真的什么也没了，连他也离她而去，甚至抹除关于他的一切，花千骨连他容貌也不记得。
　　“真的？”
　　花千骨抬起头望着白子画，似乎要将这张脸镂刻在脑海里，可能她醒后什么也不记得。
　　可是在这一刻，她一定要记住他，将他封存在脑海，直到永远。
　　“当然，你肯定能进长留。”
　　白子画真诚的望着花千骨，两人在幻境内拉钩上吊，他们约好在长留相见，两根大拇指盖上印章的那一刻，整个幻境如镜子般破碎，花千骨也是第一个从幻境中出来人。
　　“落十一，知道什么该说，什么不该说吧，知道的太多，会被杀人灭口哦！”
　　霍湫迷之一笑，吓得落十一闭嘴不敢说半个字，甚至他还用手指，捂住糖宝的嘴，这件事对谁都不能提起，否则长留将没有他的容身之地。
　　“笙箫默，你给我滚出来，你是不是忘了，谁才是师兄。”
　　白子画一脸漆黑，在门外对着霍湫大吼，仙剑也被他召唤出来，这事没法善了，不做过一场，谁也说不过去。

第两百零九章 绝世舞姿
　　“落十一，看好这次考核，绝对不能出问题。”
　　霍湫郑重其事的说道，对于花千骨加入长留，这点必须提上日程，花千骨不去长留，他哪有时间搞整白子画这死傲娇怪。
　　“掌门师兄，既然你想挨揍，那师弟就成全你。”
　　脚踏缩地成寸，霍湫消失在小屋内，落十一本还想说什么，可惜未吐露出来，霍湫就没了人影，而新弟子的考核，他肯定会认真盯着。
　　特别是花千骨，不仅因为尊上和儒尊关注，她还是糖宝的娘亲，看在糖宝的份上，他也会多多照顾花千骨，以免被糖宝当成坏人。
　　苍穹之上，霍湫冯虚御风在前方飞行，白子画这个上仙，则踩着飞剑疯狂追赶，如果不是霍湫放慢速度，白子画连他背影都看不到。
　　“师兄，你好弱啊，多吃点腰子，可以飞快点。”
　　猖狂的嘲讽声，在夜空下格外响亮，白子画的飞剑后方拖着长长的尾巴，此时的飞行速度，已经是他的极限。
　　“有本事你别跑。”
　　白子画右手并作剑指，凝聚出一道剑气，旋即向霍湫打过去，霍湫脚下微微一踏，踩在剑气之上，猛然一蹬。
　　只见他的身影扶摇直上，白子画调动飞剑急忙上飞，他就不信打不中霍湫，等他把霍湫打下来，打死这狗日的。
　　“师兄呐，烤腰子的味道也不错，我让小骨给你搞整几十个。”
　　一路上欢声笑语，都是霍湫乐呵的，他也不甩开白子画，就这么吊着他，与白子画飞行速度一致，甚至假装差一点被追上。
　　对于白子画的追杀，这都是小意思，今天不搞整白子画一顿，他还以为自己是师兄，就牛逼哄哄了，他霍湫可不是笙箫默。
　　“不跑了，不跑了，我认输。”
　　霍湫跳上山峰，手掌撑在松树上，大口大口喘气，他没有用剑遁飞走，凭虚御风比较装逼，消耗也比较大。
　　“笙箫默，今日我就让你知道，师兄两个字怎么写的。”
　　白子画提剑来袭，冷漠的脸上只有杀气，他在花千骨眼里，还有什么尊严可说，不仅变成杀父仇人，还把人设破坏了。
　　幸好花千骨没有沉迷幻境，令他大松一口气，这件事他跟霍湫绝对没完，白子画觉得霍湫才是他的生死劫，阻碍他化解生死劫的祸端。
　　“师兄，君子动口不动手，你别乱来哦！”
　　霍湫那副小生怕怕的模样，如果是莫山山，就能发现他嘴角若有若无的笑容，那是要坑人的表现。
　　奈何白子画不了解霍湫，此时怒火攻心，哪还管什么绝情断性，他只想暴揍霍湫一顿，打到生活不能自理。
　　“笙箫默，师兄今天让你知道，夜色为什么那么红。”
　　白子画提起仙剑向霍湫冲来，浑身灵气运转到极致，自从去过蜀山之后，他就将霍湫放在同等位置，甚至高于杀阡陌。
　　因此他一出手便全力以赴，全身每一个毛孔打开，周围的天地元气波动，迅速搅动着空气乱流，狂风骤起，掀起周边的树木，将峰顶夷为平地。
　　“铮。”
　　待烟尘飘起，夜空下响起古琴之音，烟尘散尽，白子画发现霍湫曾经撑着的树边，其实放着那柄可以操控心灵的古琴。
　　强如单春秋这样的汉子，在杀阡陌的面前，也委屈的像个孩子，他被一个男人夺取初吻，这辈子恐怕都有心理阴影，只是不知道这一次轮到白子画，能不能挡住这张古琴。
　　“伏羲心经，摄魂。”
　　霍湫单手撑着伏羲琴，右手隔空拨动伏羲琴，仅仅是一根弦，白子画就感觉要遭，这张古琴的品质，绝不输任何十方神器。
　　“笙箫默，你别太过分。”
　　白子画脸色骤变，刚刚爆发的灵气，仿佛被一道枷锁束缚，竟然无法操控，随即如同潮水般退去。
　　“师兄，是你要追杀我的，那你就别怪师弟辣手摧花。”
　　他从怀里掏出一枚印象石，扔在一旁的山崖上，对准白子画的位置，霍湫则盘膝坐下，静静准备抚琴，奏一曲天涯，看一舞倾城。
　　“师弟，你放开我，这件事我就当没发生。”
　　白子画自知无法反抗，在幻境被坑的惨，但是除了花千骨，应该没人知道，花千骨不会乱说，可现在完全不同。
　　印象石可以记录影像，能将这里发生的事情投影出来，谁都可以看到他做了什么，白子画被霍湫完全控制，鬼知道会发生什么。
　　“师兄，你这身白袍太长了，自己撕成短裙款吧。”
　　霍湫拨动琴弦，只听“嗤啦”一声，白子画把自己的裤脚扒了，紧接着琴弦再次波动，又是“嗤啦、嗤啦”几声。
　　夜幕之下，白子画一袭白衣，腿上凉嗖嗖的，修身的长留仙袍，立马变成超短裙，霍湫满意的点点头。
　　“这还不够。”
　　霍湫将伏羲琴放在一旁，以灵气维持运行，以防白子画挣脱控制，有实力真的能为所欲为，掌门师兄一样搞整。
　　“笙箫默，你个狗杂碎，你到底想干嘛。”
　　白子画眼睛红的像兔子，他从未像今天这样羞耻过，这一切被霍湫录制下来，他堂堂长留尊上，还有什么颜面见人。
　　“师兄，你别着急嘛，你这张脸挺清秀，化个妆应该很好看。”
　　霍湫从储物戒指中，拿出一套化妆工具，他经常帮莫山山搞整胭脂水粉，熟练的在白子画脸上涂涂抹抹，先打上一层底粉，又是涂腮红，又是画眉线。
　　“笙箫默，你个死人渣、死变态，我白子画死也不会从了你。”
　　突然间，白子画想到一个很可怕的事情，霍湫手里有一大堆女性用的东西，而且这些东西，全涂在他脸上。
　　这该死的师弟，该不会得道后，对女孩不会产生感情，所以对男人产生好奇，霍湫说他太上忘情的道心破了，所以这是产生的后遗症？
　　“师兄，你别着急，我以前给山山化妆做头型，可好看了，你那么着急嘛。”
　　紧接着，他又给白子画把发型换了，还真别说，像个漂亮的女孩子，颜值比杀阡陌不差分毫，天生丽质。
　　“笙箫默你个疯子，你把我搞成杀阡陌的鬼样子？”
　　白子画浑身不舒服，他记得杀阡陌那不男不女样，看着讨厌至极，笙箫默居然对他下手，把他搞成那副模样。
　　这师兄弟之间的情，从今天起彻底完了，他白子画和笙箫默不死不休，迟早有一天，他白子画把笙箫默搞成女装，卖去青楼接客。
　　“师兄挺漂亮的，就是胸有点小。”
　　“来吧，正式开始你的表演。”
　　霍湫盘膝坐下，伏羲琴放在腿上，“铮铮铮”的谈起前世熟悉的曲子，他用伏羲琴奏响前奏，古琴版极乐净土完美上演。
　　随着霍湫伏羲琴的音律响起，白子画不自觉翩翩起舞，他的手不受控制的转起来，舞动修长的袖子，蹦蹦跶跶。
　　琴音的速度越来越快，白子画舞的也越来越快，仙气飘飘的长留尊上，一舞倾城，二舞辣眼，三舞天崩地裂。
　　“啊哈哈哈哈哈......”
　　待白子画跳完四分钟的舞蹈，霍湫顿时笑抽，他立马将印象石收进储物空间，绝不能被白子画夺走，这东西好好留念。
　　片刻之后，白子画挣脱伏羲琴控制，他抓起仙剑就向霍湫刺来，霍湫早有防备，旋即施展蜀山剑遁之术，回到长留山。
　　霍湫扭了扭脖子，现在已经是大白天了，白子画的舞姿虽然不错，但与莫山山相比，非常辣眼。
　　回头要不试试，让杀阡陌跳一次，他不是那么喜欢女装嘛，霍湫成全他的梦想，女装大佬的乐趣，霍湫笑笑就行。
　　“落十一回来没？”
　　刚回到长留山，白子画还没跟上来，估计去搞整他那一身妆容，他那样回到长留山，哪有半分一派之尊的威严。
　　“回禀儒尊，十一师兄说第二轮考核举行完毕，正在赶回来的途中。”
　　负责招新的弟子，在这边准备第三轮考核，第三轮考核很简答，就是去三生池水里走一遍，能够顺利过关，就是长留弟子。
　　“那就好，等他们通过考核，直接带去议事殿，由掌门师尊授予宫木。”
　　霍湫则先返回大殿，当他去大殿时，白子画脸色巨黑的坐在主位，一见霍湫进门，立马提起仙剑向霍湫冲来。
　　“大师兄，救命啊！”
　　缩地成寸发动，霍湫躲在摩严身后，抓住摩严的衣服，可怜巴巴的望着白子画，论演技，他还没怕过谁。
　　“子画，你这是干什么，还不把剑放下，有什么事不能好好说吗？”
　　摩严很在意长留的名声，堂堂一派之尊，在议事殿内提起仙剑，追着同为长留三尊的儒尊到处跑，这成何体统？
　　“交出印象石，我就当昨天的事没发生过。”
　　单论实力，白子画不是霍湫的对手，从昨晚被霍湫控制，就能看出差距，白子画也不想把事闹大，特别被摩严知道。
　　“什么印象石？”
　　摩严眉头微皱，印象石是留存影像用的，难道是白子画有什么把柄，落到笙箫默的手里，这才大动干戈。
　　“没什么，我就拍到个掌门师兄出糗画面，他就一直追杀我，要不是我跑得快，大师兄，你就看不见我了。”
　　霍湫乖乖躲在摩严身后，这种好东西，怎么可能交出去，他以后还要给莫山山看，从而夸奖莫山山，让莫山山再给他跳一遍。
　　“赶紧交出来。”
　　懒得多废话，白子画决不能让昨天的录像，被第三个人看到，谁会相信他白子画是被控制的，他一世英名尽毁。
　　“大师兄，你看看掌门师兄多凶，就一点把柄落我手里，他就要杀我灭口。”
　　霍湫弱弱的说道，摩严劝说起白子画来，按照他的想法，白子画能有什么大把柄被笙箫默抓住，难不成他有喜欢的人，违反长留规定？

第两百一十章 平平无奇的天才
　　别说，摩严猜的挺准的，你家子画师弟就是有喜欢的人，还因为喜欢的人，要跟霍湫闹脾气，甚至穿上女装跳舞。
　　这一不小心被霍湫碰巧看到，白子画就要杀人灭口，幸好霍湫实力够强，才能逃脱白子画的追杀大计，安然无恙返回议事殿。
　　“子画，别跟小师弟一般见识，我们在弟子面前，别丢了长留的颜面。”
　　“还有你，看到什么听到什么都给我忘了，印象石也给我毁了，别在一帮弟子面前丢人。”
　　摩严作为大师兄，辈分是最高的，不仅训斥了白子画，连霍湫也一并教训，按照以前的惯例，大家各退一步，这件事也就能不了了之。
　　奈何，此次白子画不肯善罢甘休，那羞耻的女装，决不能留下证据，鬼知道什么时候，他的女装影像流落出去，这一世英明就毁了。
　　“交出来。”
　　冷淡的语气和强压的怒火并行，白子画隐隐要爆发，摩严跑来劝架也没用，事关一个人的尊严，他不能有把柄落在人渣手里。
　　“掌门师兄，那我把印象石毁了，你不能再追我了。”
　　霍湫拿出一枚印象石，以灵气震成粉末洒落到地，摩严满意的点点头，白子画嘴巴微微张开，想说什么，却没有说出来。
　　他很想检查印象石，到底是不是那天的影像，现在只剩一堆粉末，还检查个锤锤，而且当着摩严的面，他也不好投影出来。
　　现在谁也不知道，霍湫到底摧毁女装影像没，至少达到相对平衡，大家可以各退一步，白子画若逼得太紧，霍湫可能公布那段影像，那他才叫真的完蛋。
　　因此，白子画脸色虽然难看，但并没有再动手，只是深深的凝望着霍湫，一副要将他生吞活剥的样子。
　　“拜见三尊，考核已经结束，通过考核的新弟子正在门外候着。”
　　落十一进入议事殿，不自觉的打了个寒颤，这议事殿内温度极低，冰冷的尊上，浑身散发着寒气，看着就冷死人。
　　“让他们进来吧，依次给验生石滴血，再由子画授予宫木。”
　　摩严返回座位，霍湫很自然的返回作为，白子画也坐在位置上，可那双眼睛就没开过霍湫，这目光有点那啥，令人毛骨悚然。
　　“掌门师兄，我虽然长得帅，但你别一直盯着我，我对男人没兴趣。”
　　霍湫嘻嘻一笑，惹得白子画又要发作，奈何新弟子进来大殿，一个个站成一排，大家被白子画的寒气，搞的浑身颤抖。
　　许多人是第一次见到长留尊上，这气息也太冷了吧，夏天还好，能为周围降温，冬天怕是要冻成冰块。
　　白子画坐在座位上，一个字也没有说，那些新晋外门弟子，依次将血滴入验生石，直到花千骨的时候，白子画才走了下去。
　　他挡住摩严的目光，等花千骨将血滴入验生石，果然验生石光芒大盛，与他的一模一样，白子画随手一挥，将验生石的光芒恢复正常。
　　“请尊上授予宫木。”
　　随着摩严的声音响起，白子画随手一挥，将代表长留外门弟子的宫木，挂在众人腰间，看上去特别好看。
　　花千骨用裙摆遮住宫羽，那是属于蜀山的掌门信物，这个世界的蜀山太弱，霍湫决定好好帮帮花千骨，毕竟，他上一次是蜀山剑圣。
　　“你们这届弟子运气很好，尊上会在三月后的仙剑会武大会，收取一名弟子，这掌门首徒的位置，能者居之。”
　　摩严也不管白子画同不同意，掌门首徒至今还没，不得让各门各派笑话，他给白子画说也不听，干脆一不做二不休，赶鸭子上架。
　　果然待弟子走后，白子画负气离去，被霍湫欺负还不够，现在又被摩严欺负，这个世界已经没有他的容身之地，好惨一个人呐。
　　经过此事之后，白子画每次看向霍湫的眼神，都格外不善，反倒是霍湫每次遇到他，都露出一个大大的笑容，气的白子画差点提剑来见。
　　今日是新弟子入门首训，长留仙山最先修行的是御剑，大部分弟子入门都带有修为，唯独花千骨和孟玄朗是初学者。
　　其他人有灵气支撑，学习御剑当然快，花千骨和孟玄朗两人是初学者，体内没有灵气支撑，学习御剑比较困难，好在还比较努力。
　　落十一大清早教导新弟子，特别点名将花千骨和孟玄朗叫出去，两人继续练习操控飞剑，而其他人则练习御剑。
　　两人站在一旁，乖乖的练习法诀，花千骨操控了几次，飞剑只是在地上动了几下，而一旁的孟玄朗，暂时能将飞剑悬浮起来。
　　“你们就这么练习御剑吗？”
　　霍湫茫然的盯着两人，御剑飞行是这样练习的吗？不应该是循序渐进，一步步开始练吗？就像一个婴儿，还没学会爬，就要他走，那不是开玩笑嘛。
　　“见过儒尊。”
　　“小哥哥，是你呀.....见过儒尊。”
　　花千骨本来按照以前的习惯，要叫霍湫小哥哥，突然想到他是儒尊，立马修正过来，与孟玄朗一起叫儒尊。
　　“小骨，你还是叫我小哥哥吧，听着亲切。”
　　随便找了地方坐下，霍湫在长留出名的平易近人，是不拘小节的代名词，与那些弟子能打成一片，不似尊上和世尊。
　　“我呢？”
　　孟玄朗灿烂一笑，他是不是也可以叫小哥哥，试问这些弟子里，敢叫儒尊的人，绝对凤毛麟角，他不吃亏。
　　“你又不是妹子，还学人家撒娇，恶不恶心。”
　　霍湫差点没吐，你一个大男人叫什么叫，能不能严肃一些，咱们是来修仙的，不是过来玩的，你没修行好，还能回去继承家产，花千骨怎么办呢？
　　“小哥哥，御剑好难学啊！”
　　花千骨苦着一张脸，她只知道用这种方法，人家都能飞起来，她就是飞不起来，她也很无奈啊，她也不想呐。
　　“小骨，你已经算不错的了，以前我的小师弟练剑，将师兄弟们搞的整日不得安宁，噗哧，想想还挺怀念的。”
　　“小骨，这种水里的木头很重，你没有修仙基础，应该从小的飞剑开始操控，飞剑不仅可以用来飞行，也可以用来对敌。”
　　霍湫缓缓抬起右手，一枚不大的木剑，在他手中悬浮着，随着他的灵气催动，在空中飞了一个圈，再次返回手中。
　　教导弟子讲究因材施教，有些人看似平平无奇，实则底蕴很足，一旦遇到正确的引导，将发生天翻地覆的变化。
　　“小骨，你拿去试试，注意静心凝神。”
　　接过霍湫递来的木剑，那是一柄轻飘飘的木剑，花千骨在手中写下一道符，催动灵气链接木剑，果然木剑飞了起来。
　　只是她的木剑只能踩上去飞行，并不能像霍湫一样，随意操控飞剑运转，花千骨俏脸绯红，羞愧的盯着霍湫。
　　“你这丫头，别用御剑符咒，用你的灵气感应这柄木剑，再与它建立链接，它就能随你而动，而不是拘泥于御剑飞行。”
　　霍湫跳下来，轻轻敲了敲花千骨的额头，御剑术他会很多种，长留的御剑术真的一般，不及蜀山的御剑术。
　　长留说到底只是仙门，而蜀山的全名是蜀山仙剑派，与这个世界的蜀山不同，完全不在一个等级，即便此世的长留，也不及蜀山。
　　“哦，我再试试。”
　　花千骨羞愧的应道，她缓缓闭上双眼，与那柄木剑建立沟通，就像是现代的蓝牙功能，与剑发起匹配，留下自己的印记，剑就会随自己而动。
　　“伏羲心经，清心。”
　　霍湫拿出伏羲琴，一曲清心奏响，他帮花千骨聚神，与木剑建立链接，别看只是一柄小木剑，它依然可以带着花千骨飞行。
　　“御剑。”
　　淡淡的一声清喝，木剑光芒大盛，突然放大几倍，落在花千骨身前，花千骨跳上木剑，带着自己在周围飞行，那柄飞剑仿佛是她的手臂，随心而动。
　　“小哥哥，我学会御剑了。”
　　花千骨从木剑上落下，木剑依旧在飞行，木剑受到她的牵引，能在她身体周围十丈飞行，可攻可守，比起那笨重的大木剑舒服许多。
　　“还不错，等你能将那柄大木剑挥之如臂，我再教你剑遁之术，剑遁之术万里瞬息而至，即便是掌门师兄，也连我的背影都看不到，小骨，好好学习，欲速则不达，平时多修灵气，灵气才是修行者的根本。”
　　一遍就学会御剑，虽然有霍湫的帮助，但花千骨比起宁缺那个废柴，简直不要太强，他也是临时起意，才教授这门可攻可守的御剑法门。
　　剑道有两种方式，以剑御气和以气御剑，长留学的基本是以剑御气，剑是他们沟通天地的途径，而霍湫教导花千骨的，是以气御剑的法门。
　　“儒尊，那我呢？”
　　孟玄朗懵逼的盯着霍湫，花千骨学御剑太快了吧，他现在什么也没学会，资质比他还平凡的花千骨，居然完成了御剑飞行。
　　“你？你修什么仙，回家继承亿万家产吧。”
　　霍湫嘴角抽了抽，这孩子脑子有毛病吧，你是人间的太子，很快就会被立为皇帝，你还修毛的仙，你这破资质回去继承家产最好。
　　等孟玄朗准备求人时，霍湫已经没了人影，花千骨还在一旁练习小飞剑，等这柄小飞剑熟悉后，再去试那柄大木剑。
　　“尊上。”
　　另一边的新晋外门弟子遇上白子画，白子画亲自过来，无非是想指导花千骨，他又不好私自去见花千骨，于是正大光明的来检测。
　　首先，他要检测御剑飞行练得怎么样，其他人他管不着，主要是看花千骨，落十一说这些人都练得不错了。
　　本来落十一点名让火夕去表演，而霓漫天自告奋勇，要在白子画面前出风头，奈何白子画扫荡一周，指着花千骨点名要她表演，其他人脸色都变了，他们中就两个人不会御剑，其中一人就是花千骨。
　　“尊上，那柄木剑太重了，我能不能换柄轻的木剑御剑。”
　　花千骨还没沟通那柄大木剑，御剑肯定会出丑，于是乎提出申请，白子画点头答应，他也不想花千骨出丑，可惜看到花千骨施展御剑后，他脸都绿了。

第两百一十一章 剑遁之术
　　花千骨当着众人的面，拿出一柄极小的木剑，别人或许看不出端详，但白子画分明认出，花千骨的木剑是三千年的雷击木所制。
　　比那些弟子用的重木，品质提升了很多个档次，而且花千骨御剑之时，并未使用咒语和符，只是将掌心悬浮的木剑扔出去。
　　木剑随风渐涨，花千骨跳上木剑，在空中飞了几圈，重新回到陆地后，那柄小木剑围绕在她身边，仿佛一位守护公主的骑士。
　　“你的御剑跟谁学的？”
　　白子画脸色极其难看，冰凉的犹如冷藏室，花千骨被他的目光威慑住，整个人都唯唯诺诺的，她没有学会落十一教导的御剑，尊上肯定很生气。
　　实则昨天晚上，白子画这个偷窥狂偷偷来看她，分明发现花千骨连木剑都悬浮不起来，更别说可以御剑飞行。
　　这才过去一晚上，他的小白菜就被拱了，哪个挨千刀的教的御剑，还是十分高级的御剑方式。
　　以气御剑，可攻可守。
　　“尊上，是小哥哥教我的。”
　　花千骨埋下头，不敢直视白子画的眼睛，白子画作为长留掌门，自身又是移动冰山，这导致许多弟子很怕他，而花千骨因为资质原因，确实也比较怕他。
　　“小哥哥？笙箫默？”
　　白子画眼中透露出吃人的目光，这狗日的笙箫默，处处跟他作对，又被捷足先登，他还想着亲自教导花千骨御剑，增加增加感情。
　　“是儒尊教的。”
　　孟玄朗很不爽白子画，每天一张死人脸，搞的谁都欠你钱似的，再看看人家儒尊，像个亲切的大哥哥，这人与人之间，比不得呐！
　　“哼，花千骨你在一天之内学会长留御剑，否则去徒手劈一个月木头。”
　　白子画拂袖而走，简直气煞他也，花千骨那个榆木脑袋，别人教你就学，脑子有毛病吗？不知道霍湫是人渣，欺骗几十个女孩吗？
　　“另外，离笙箫默远点，他不是好人。”
　　紧接着，白子画消失在众人眼里，新晋长留弟子一个个满脑子问号，前面那句话，他们还很同情花千骨，怎么后面完全变样？
　　“什么嘛，儒尊那么好的人，哪像他生无可恋脸，千骨学几天也没学会，反倒儒尊教的御剑，千骨一学就会，这不是浪费千骨的天赋嘛。”
　　孟玄朗愤恨的说道，作为长留的尊上，就可以这么整人嘛，不学传统御剑术，有什么影响？不都是踩着剑飞行嘛。
　　“千骨，今天好好练练御剑，儒尊教的御剑方式更适合你，不过得先把尊上这关过了。”
　　落十一过来安慰花千骨，他也搞不懂尊上什么情况，同为长留三尊，怎么儒尊教的就不能用，反而只能用基础的御剑术。
　　“也只能这样。”
　　原本以为学会御剑是好事情，至少告诉尊上，她不比其他人弱，哪曾想学的不是同一种御剑，她的那种还要难些，却换来惩罚。
　　花千骨很委屈，不知道为什么，她学习长留御剑，真的很难很难，而霍湫教导的御剑，一下子就学会了。
　　自那以后，花千骨白天练习御大木剑，偶尔能悬浮起来，而晚上练习小木剑，小木剑在她身边，如同精灵一般跳跃。
　　唯一的缺点，就是维持时间不长，霍湫又来看过她一次，告诉她怎么在御剑中，不浪费一丝灵气，倒是令她的控制能力上升不少。
　　华灯初上，修仙门派晚上，没有什么娱乐项目，基本上都在盘膝苦修，或者睡觉。
　　销魂殿，霍湫桌上摆着一张茶几，一壶酒，一个酒杯，半躺在桌子旁，悠哉的喝着小酒，没有美人，就只有酒最销魂。
　　“师兄，既然来了，不如陪师弟喝一杯？”
　　霍湫随手一挥，茶几上多出一个酒杯，酒壶自动为其倒满酒水，然而白子画坐在对面，压根没有要喝酒的欲望。
　　“你到底想做什么，别打花千骨的主意。”
　　严重的危机感，令白子画修炼久久无法静心，无奈之下，他独自来了销魂殿，要与霍湫好好谈谈，关于花千骨的问题。
　　“我能打小骨什么主意，就教了她一套以气御剑，等她练好，再把剑遁之术教给她，怎么了，这有什么问题，我做了什么对不起你的事？”
　　霍湫噗嗤一笑，真搞不懂这装逼犯什么性格，他想来宣誓主权就明说，你算人家什么人，充其量不过是故人而已，一个打压她的恶人。
　　再看看霍湫什么身份，他是花千骨口中的小哥哥，是教会花千骨御剑，是花千骨进入修行的引路者，是一个知心大哥哥。
　　“谢谢，算师兄我欠你一个人情。”
　　白子画没有拒绝，他知道剑遁之术，是一种极速飞行秘技，无论是他的御剑飞行，还是杀阡陌的火凤凰都追不上。
　　学会剑遁之术，无疑对花千骨的安全有所保障，他不用太过担心花千骨的安危，不对，他怎么被霍湫给策反，他明明是来质问霍湫的。
　　“不谢，你这个人情我记下了，你自己抓紧时间，别到时候小骨爱上我了，你让我怎么跟我家山山怎么交代？”
　　“谈恋爱三大技巧，不要脸、不要皮、没有脸，你自己好好体悟吧。”
　　说起白子画的恋爱，着实令人生气，紫熏上仙爱他入魔，可惜看不对眼，说再多也没用，就像将夜里的叶红鱼，没少来找霍湫麻烦，吸引霍湫的注意力。
　　看不对眼，自然没啥感觉，或许以前会有被色相所惑，做出些冲动的行为，可是以霍湫现在的道行，这些都不是问题。
　　太上忘情依旧运转着，只是为莫山山开了一条缝隙，这大概就是大道五十，天衍四九，遁去的一具现吧，这才是完整的道。
　　他对花千骨没有爱，最多把她当作小妹妹对待，能引导他动情的人，从始至终只有山山，未来也只有山山。
　　待白子画离去，霍湫演算了一下花千骨的位置，这孩子还在练习御剑，并未回去睡觉，霍湫立马消失在销魂殿。
　　“小骨。”
　　远远地听到呼喊声，花千骨扫视一周，在一块大石头上，看到霍湫的身影，今日只有她一个人，孟玄朗已经放弃治疗。
　　“小......儒尊。”
　　刚想叫小哥哥，突然想到大白天，白子画那张毫无感情的脸，立马纠正过来，长留的规矩好多，尊上管的事情也好多。
　　“小骨，我看你御剑练得不错，天赋很好，接下来我教你剑遁，师兄用一个人情找我换的剑遁之术，你要好好学习，非危急关头勿用，它会瞬间抽空你的灵气......”
　　坐在大石块上，霍湫将蜀山剑遁之术，简单易懂的讲述给花千骨，她不愧是世间最后一位神，对神通类特别敏感，悟性妖孽。
　　普通的法门，或许是因为神的高傲看不上，花千骨怎么也学不会，倒是强横的秘术，花千骨几乎一遍就会，和李逍遥天赋有的一拼。
　　大概过去了一个时辰，霍湫这才停下教导，亲自给花千骨演示了一遍，说出其中几个注意点，等她达到九重天之时，剑遁之术也能随便用。
　　“小骨，听明白了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“平时多加练习，以你现在的灵气，剑遁也跑不了多远。”
　　如果说剑遁是逃跑神技，那么花千骨的灵气，就是剑遁的能源，没有能源的支持，再好的秘术也没用，人家虽然追不上你，但是你跑不出人家的精神锁定范围。
　　霍湫教完剑遁之术后，独自返回销魂殿，白子画那个死傲娇，一直盯着霍湫教导花千骨，嘴上说着不喜欢，行为万分诚实。
　　后面的事情，霍湫便没有理会，花千骨练了一晚的剑遁，目前已经能飞出一段距离，反倒是白子画这个逼，偷偷把剑遁学会了。
　　霍湫一早就发现了他，看这货那难以启齿的柔弱，霍湫勉为其难一起教授给白子画，以免这货救自己媳妇，速度慢的吓人。
　　翌日，长留山发生了一件大事，花千骨因为彻夜修炼，第二天上一个老头的历史课，直接睡着过去。
　　老头顿时不爽，点名让花千骨起来回答问题，问的都是一些比较刁钻的问题，关于各大派掌门的信物象征，还好花千骨看过六界全书。
　　之后，来头又叫她讲长留，结果花千骨按照六界全书的来讲，毁了长留的声誉，于是乎被抓到议事殿，听候三尊的处理。
　　面对三尊的处置，花千骨孤独无依，他不能把自己蜀山掌门的身份讲出去，否则，肯定无法留在长留。
　　“你这魔教妖人，快说，你到底是谁，为何要诋毁我长留。”
　　摩严整个人特别生气，随时有要杀死花千骨的打算，那段长留的黑历史，只有极其少数的人知道，而且是不传之秘。
　　这都是正派不光彩的事情，如今被摆到明面上来公开处刑，摩严怎么能够忍受，不杀死花千骨，对不起长留列祖列宗。
　　“花千骨，从实交代，否则，我也保不住你。”
　　白子画没有过多的话，他知道花千骨的来历，可是并不知道，她与七杀殿有没有关系，她从小就被妖怪追杀，能一般吗？
　　“大家稍安勿躁，小骨你先起来吧。”
　　霍湫仔细打量一番，终于找到花千骨隐藏的宫羽，作为蜀山掌门的她，怎么能跪在大殿里，那不是让人看笑话嘛。
　　“师弟，你什么意思？”
　　摩严眉头微皱，这个妖女还勾引三尊啊，简直不可饶恕，不杀死这个妖女，他就不叫摩严。
　　“师兄稍安勿躁，如果我没看错的话，小骨腰间带着蜀山宫羽，我当时去蜀山时，清虚道长刚断气，他应该是把掌门之位传给你了吧。”
　　为了花千骨少受皮肉之苦，霍湫直接将花千骨的身份揭露出来，这丫头不想离开长留，所以才隐瞒着身份。

第两百一十二章 蜀山掌门
　　“宫羽？蜀山掌门？”
　　摩严仿佛吃了屎，嘴里难受的很，他刚刚还要不杀不休，现在亲自叫人上座，让花千骨坐在椅子上，几个人大眼瞪小眼。
　　人类的三大本质：复读机、真香、放鸽子，无论谁也逃不过哲学，即便这些修仙门派，也逃不过人类的三大本质。
　　刚刚还口口声声叫着魔教妖孽，现在就赐座款待，真香无处无在，那一刻包括白子画，也对花千骨不是很信任。
　　“胡闹，你是蜀山掌门，怎么能是长留弟子。”
　　摩严无法忍受，堂堂一派掌门，来长留当外门弟子，这事传出去，别人不会说蜀山什么，诟病的都是他们长留。
　　长留三尊亏待蜀山掌门，长留三尊让蜀山掌门与新晋外门弟子合住，长留一家独大，不将其他正道门派放在心里。
　　“尊上，能不能不要赶我走，我好不容易才成为长留弟子。”
　　花千骨心虚的望着三尊，水灵灵的大眼睛，盯着霍湫的方向，尊上纯属死人脸一个，世尊更过分，分分钟赶走她。
　　她只能将求情的事，寄托在霍湫身上，这个小哥哥待人随和，没有人会讨厌他，他也是长留三尊中名声最好的人。
　　“师兄，小骨也是临危受命，当时整个蜀山只有她一个人，清虚道长将蜀山掌门传给小骨，合情合理。”
　　“要不我们暂时保留小骨的长留弟子身份，等她处理好蜀山的事情，这件事再慢慢商议。”
　　霍湫对花千骨微微一笑，他很清楚花千骨几斤几两，去了蜀山之后，肯定被人为难，她那点实力，去蜀山也肯定不会好过。
　　蜀山呐蜀山，要不要他找个机会，扮演成蜀山前辈，帮花千骨处理那边的问题，大家同为蜀山派，应当互帮互助。
　　“嘿嘿。”
　　花千骨那颗悬着心，终于安稳下来，摩严在霍湫的劝说下，已经有所退步，不再着急把花千骨赶回蜀山，毕竟，她暂时没有自保之力。
　　返回蜀山，对花千骨而言，并非什么好事，只希望蜀山那边的事情，能够妥善处理好，不要再搞窝里斗，共同面对七杀殿。
　　“我已经传信给云隐，他会带你返回蜀山，做好你的蜀山掌门吧。”
　　白子画横插一脚，下达逐客令，不论他们商议如何，反正云隐会过来接花千骨，带着花千骨返回蜀山，解决蜀山的一大摊子事。
　　无论花千骨成为蜀山掌门，还是回来继续当长留弟子，对白子画影响都不大，只能说花千骨在长留，他们可以时常见到。
　　而她在蜀山当掌门，倒也算门当户对，长留掌门和蜀山掌门联姻，会成为世间的一段佳话，唯一的问题，就在长留掌门以天下苍生为己任，不能动情。
　　“啊~”
　　花千骨撅起嘴巴，她好倒霉啊，刚刚说服世尊摩严，尊上就开始使绊子，这个坏人太坏了，老是争对她，对她有意见呐。
　　“小骨，好好修习我教你的御剑术和剑遁，你返回蜀山路上肯定会遇到很多麻烦。”
　　“蜀山尚有两位长老，他们绝对不会轻易服你，你需要用实力，来打他们的脸，其实你当蜀山掌门也不错的，我有信心能把你调教起来。”
　　霍湫嘿嘿一笑，教导徒弟他轻车熟路，何况是蜀山剑术，一大堆强大的剑术在他脑海，比花千骨世界的蜀山强大很多。
　　“嗯嗯，多谢小哥哥。”
　　花千骨甜甜一笑，现在她是蜀山掌门，身份地位完全不一样，所以叫霍湫小哥哥，摩严也没无话可说，总不能呵斥蜀山掌门吧。
　　那传出去像什么样，摩严睁一只眼闭一只眼，免得尴尬又搞出幺蛾子，花千骨是上天派来搞整他的。
　　“先去修行吧吧，有什么不懂得，可以来问我。”
　　霍湫嘱托一句，待花千骨离去后，白子画冷哼一声，独自离开了议事殿，这装逼犯醋劲有点大，要不悄悄把白子画女装照，偷偷给花千骨看看。
　　霍湫思考着，找个机会出卖白子画女装，至于跳极乐净土的视频，暂时不要给花千骨看，否则白子画肯定要杀了他。
　　刚走进销魂殿，霍湫不禁翻白眼。
　　“你住在绝情殿，不要老在我销魂殿晃荡，又不陪我喝酒，看着你就糟心。”
　　冰块脸雀占鸠巢，把霍湫的位置占据了，他一个人坐在那边发呆，像个怀春少年，估计他在等着霍湫回来，白子画怎么那么多事。
　　“教我御剑术。”
　　都说无事不登三宝殿，白子画也不废话，让霍湫教导他御剑术，那种御剑术他能模拟出来，但是确实并不会。
　　“你就为了这事？我可代劳教小骨，不用谢。”
　　霍湫冷笑一声，傲娇的装逼犯，看你能傲娇到什么时候，现在求上门学御剑术，你不是很狂的嘛，结果还是求上门了。
　　“你就说，教还是不教。”
　　以白子画的实力，霍湫教导他一遍，他就能学会，甚至比花千骨还娴熟，从而指导花千骨，再怎么说他也是第一高手，岂能没点天赋。
　　“教。”
　　霍湫将御剑术的精要，凝聚在一起，以传授李逍遥的方式，直接醍醐灌顶过去，简单又方便。
　　“多谢。”
　　吸收完御剑术后，白子画留下一句话，不知道跑那个地方偷偷练习去了，霍湫教导的御剑术，不仅是一门御剑法门，也是一门剑术。
　　比起单纯的御剑，这门御剑术对花千骨的帮助更大，白子画也学了剑遁之术，两门术法都可以教导花千骨。
　　在一片小山中，白子画一遍遍的练习着御剑术，这些都是霍湫的独门剑术，白子画舔着脸去要，他为了花千骨做出了很大牺牲。
　　夜晚，霍湫出去兜风，发现白子画这个狗男人站在断念剑上，载着花千骨飞行，偶尔一个加速，让花千骨站不稳，扑到他怀里。
　　狗男人偷偷摸摸撩妹，还一套一套的，手把手教花千骨御剑，简直不要太狗，太不要脸。
　　“尊上，你的御剑术好厉害。”
　　蜀山的御剑术，在白子画手里耍的绘声绘色，花千骨眼中仿佛冒着星星，不愧是宿命注定的人，相互吸引呐。
　　“我的御剑术本来就厉害，笙箫默那身本事，都是我亲自教导出来的。”
　　白子画脸不红心不跳的，在花千骨面前装逼，此话一出，花千骨对他的敬佩之情，宛如滔滔江水，一发而不可收拾。
　　“卧槽，白子画你真的狗。”
　　霍湫站在一旁敛去气息，融入黑暗，他将白子画的一言一行，都记在心里，他这个做师兄的，怎么可以这么狗呢。
　　“你此去蜀山不易，这柄断念剑赠你防身，儒尊送你两门剑术，你没有上好的仙剑搭配可不行。”
　　白子画将断念剑送给花千骨，有一方面是因为断念是他师傅传下，要他斩断生死劫的仙剑，另一方面则是断念在她手，便断了白子画其他的念想。
　　“不行，尊上这太贵重了，我不能要。”
　　花千骨很喜欢断念剑，颜值妥妥在线，又是尊上的佩剑，可是原则上，不允许他收下这件礼物。
　　“给你就收下，笙箫默的剑术你可以接受，我的为什么不行？”
　　说到霍湫，白子画干生气，将断念剑给花千骨后，白子画立马离开，花千骨返回寝室的时，遇上了孟玄朗。
　　这哥们是真有钱，开口就将炎水玉赠给花千骨护身，十大神器有两件出自他之手，花千骨一番推辞，被强行塞给了她。
　　“一个个都送东西，我也意思意思吧。”
　　霍湫落在女生宿舍外，花千骨回来时刚好见到他，这一路上遇到的人，每个人都在送她东西，而霓漫天见到她，把门给关了。
　　那个大小姐就喜欢找柔弱的朋友，将她的厉害衬托出了，名义上是朋友，现在因为身份的转变，搞的什么霓漫天没有优越感，就掰了，塑料姐妹情。
　　“小哥哥，漫天她为什么不理我。”
　　花千骨遇到霍湫，还有些闷闷不乐，她明明对谁都很好，为什么大家对她的态度，现在变化很大。
　　“小骨你交朋友前，多思量思量，不是谁都能成为真心朋友，小心别人把你卖了，你还帮忙数钱。”
　　“给，你回蜀山危险重重，这枚玉佩在你遇到危险时，能护你一次，我也能感知到你有危险，算是临别前，送你的礼物吧。”
　　一枚雕刻着秋天莫干山的玉佩，霍湫将之递给花千骨，这枚玉佩有他和莫山山，是他们共用的图案。
　　“小哥哥，这是代表你的图案？”
　　花千骨没有拒绝这枚玉佩，相较于其他人的东西，这枚玉佩更适合她，能抵挡一次攻击，还能让霍湫感知到危险。
　　这份大礼弥足珍贵，她还是接受了，只希望她以后能报答这份恩情，不辜负霍湫的指导。
　　“枫叶代表我，莫干山代表你嫂子莫山山，可惜她在闭死关，她一定很喜欢你。”
　　“今天我告诉你的事，千万别告诉别人哦。”
　　霍湫摸了摸花千骨的脑袋，他告诉花千骨那么多，就是让这孩子断了喜欢他的念头，他是有主的人。
　　话音刚落下，霍湫消失无影，花千骨痴痴地望着霍湫消失的方向，她会永远记住这个哥哥，用生命护住这个哥哥。
　　许久许久，花千骨回到寝室，轻水一眼认出他手中的炎水玉，那是孟玄朗的护身符，她一直喜欢孟玄朗，偶尔会去争对花千骨。
　　经过花千骨一番解释，得知那枚炎水玉，是孟玄朗借给花千骨的，轻水这才善罢甘休，不过一颗嫉妒的种子，在她心中埋下。
　　翌日，刚刚学会御剑的轻水，拽着花千骨一起飞行，美其名曰带她感受御剑，方便花千骨趋势大木剑，毕竟，今日是尊上检验她的日期。
　　然而，她飞行技术不过关，撞向一颗大树，“失手”将花千骨甩了出去，紧张的大呼小叫。
　　与此同时，从蜀山赶来的云隐，恰好看到这一幕，堂堂蜀山掌门，连御剑飞行也不会，何其丢人？

第两百一十三章 齐上蜀山
　　“掌门！”
　　云隐正要使用御剑去接住花千骨，然而异变徒生，甚至没给白子画英雄救美的机会，霍湫在山崖望下，满意的扬起嘴角。
　　别看花千骨很天真，对每个人都极好，昨晚得到霍湫的提醒，她一直都放在心上，因此在被轻水甩下去的第一时刻，她运转了剑遁之术。
　　御剑需要用剑，没有剑怎么飞行，大部分人的佩剑，放在自身墟鼎内，随时可以召唤出来，不过花千骨与断念剑并未建立连接。
　　紧要关头，发自身体本能反应，花千骨使用出剑遁之术，刚刚坠落而下的她，化作一道淡绿色光芒，回到新外门弟子队列。
　　众人在担心她之余，不免松了一口气。
　　那名带领云隐进长留的弟子，瞬间被打脸到扭曲，他刚刚还说花千骨坏话，说她连御剑飞行都不会。
　　此刻看来，哪里是不会御剑，而是学会更强的剑遁，他们这些老弟子，对剑遁之术格外向往。
　　那可是长留三尊儒尊的独门秘术，是赶路和逃命的无上遁术，只要拥有剑遁之术，自身安全大幅度增强不说，最主要特别帅，
　　儒尊常说修仙应该先修逃走速度，这样才能活的更长久。
　　“千骨，你没事吧，我...我不是故意的。”
　　轻水从天空中降落，委屈的快要哭了，女人天生就会演戏，为了自己喜欢的人，演一出精彩大戏又何妨？
　　“千骨，快让我看看，你有受伤吗？”
　　孟玄朗围着花千骨团团转，仔细打量每个部位，发现花千骨没有受伤，这才放下心来，像花千骨这般单纯的女孩，全世界都极其难见。
　　“蜀山云隐，拜见掌门。”
　　登山的云隐拜见新任掌门，他没有别的意思，他不争夺掌门的位置，只是花千骨回蜀山制衡清风、清扬两位长老，不要再搞窝里斗。
　　现在的蜀山百废待兴，剩下的大部分是蜀山外门弟子，再加两位长老，整体实力十不存一，清虚道长临危交代他振兴蜀山，云隐自当尊师命。
　　“你快起来。”
　　花千骨将云隐扶起，带着云隐去议事殿商议，最终她被云隐说服，暂代掌门一职，回去搞定两位长老的问题。
　　蜀山在花千骨世界，虽然是名门大派，但最多算二流修仙门派，现在更是落到三流行列，与长留这样的一流修行门派无法比拟。
　　可再怎么说，花千骨也是一派之尊，在长留当外门弟子，确实容易令人诟病，花千骨决定与云隐返回蜀山，处理完蜀山的事务，再将蜀山掌门之位传给云隐。
　　说她是傀儡掌门也不为过，花千骨为了蜀山甘愿做傀儡，蜀山清虚道长守护她十六年，就当是还当年的恩情。
　　商议好对策，两人即刻出发，御剑返回蜀山。
　　……
　　长留山绝情殿内，霍湫与白子画面面相觑。
　　“我说师兄，你到底怎么回事，你叫我来绝情殿，不会是想让师弟我，再欣赏一遍你优美的舞姿吧，这里场地不适合，要不我们换个地方。”
　　霍湫贱贱的的笑容，气的白子画要拔剑，这日子还能不能过，证据能够“销毁”，霍湫脑海里的记忆，怎么才能销毁？
　　“滚。”
　　“我找你来，是有事拜托你，我想请你暗中保护一下小骨。”
　　白子画将目光转到一旁，刚刚才叫霍湫滚蛋，现在又拜托霍湫帮忙，男人翻脸的速度，就是车轮滚滚，随时都在翻转。
　　“师兄，你真不怕小骨爱上我？什么事都托我去做？”
　　这什么人呢，不仅傲娇无比，还托他去保护自己媳妇，心太大了吧，不怕你家媳妇移情别恋，他这个人魅力打底掩盖不住。
　　“小骨告诉我了，你送她一枚玉佩，上面有代表你和喜欢之人的图案。”
　　“我要是能抽开身，还有你的事？要不我把掌门传给你，我也当个逍遥散人吧。”
　　白子画心里不好受，自己的小白菜，他得亲自去拱，拜托另一头猪去守护，乃是下下之策，可他真没办法。
　　“行吧，算我上辈子欠你的，我家山山在闭关，我也没什么可玩的，否则，你以为我会待在长留山？”
　　霍湫冷冷一笑，在仙剑奇侠传的时候，他是蜀山掌门，不也一样在外面浪，有时间去外面玩，谁愿意一直待着长留这个破地方。
　　“谢谢。”
　　这几天，大概是白子画这辈子说谢谢最多的时候，他对花千骨确实很上心，从最初的宿命相遇，再到逐渐喜欢这个小姑娘。
　　晚间，霍湫通知摩严一声，便独自下了长留，一路上游山玩水，反正花千骨他们赶路不是很快，要追他们不着急。
　　干饭人，干饭魂，干饭得用大盆，好不容易来花千骨世界，不多吃点土特产怎行，他还要把莫山山的那一份吃掉。
　　离开长留后，霍湫换上早些年的夔牛道袍，那属于霍湫和莫山山的图腾格外明显，而霍湫易容成一位鹤发童颜的老道士。
　　他的伪装术只有达到地仙的人，才有可能看出来，神级伪装术可不是开玩笑的，放在凡俗世界，他就是白胡子老道。
　　霍湫也没有配备仙剑，他自己就是一柄剑，太上忘情的气质完全爆发，看着比白子画还冷淡，绝不似慈祥的老人。
　　这一天，他来到蜀山地界，护身符突然触发，他循着方位找去，七杀殿的旷野天和云翳两人，正对花千骨发起了绝杀。
　　云隐实力是半吊子，他被旷野天一招打倒在地，可惜身上并未受伤，反倒是刺杀他们的云翳，肩膀被打塌陷下去。
　　一连几招，旷野天打在云隐的身上，都落在云翳肉体中，旷野天也搞不懂情况，在云翳的呼喊中，他只能找花千骨而去。
　　然而，他本要一掌打死蜀山掌门，突然花千骨身上的玉佩，绽放出璀璨的光华，一道惊天大符，伴随着铛铛铛的响声，将众人罩住。
　　这道大符中，有一个黑白阴阳鱼，周边八个方位，布满密密麻麻的神秘符文，在玉佩的淡淡光华中感受到重如泰山的压力。
　　包括潜藏的东华上仙，也被这道大符罩住，大符之下，所有人变成静止，强如东华这等上仙，也抵挡不住八卦之力。
　　“这是什么东西，你身上怎么会有强大的触发法宝。”
　　旷野天单膝跪在地上，背上好似背着一座山，不仅无法往上站起，反倒是跪着的土，一点点往下深陷。
　　“掌门，你没事吧，这是什么东西？”
　　云隐整个人很懵逼，因为花千骨扶着他，所以被玉佩判断为自己人，并未对他造成伤害，亦或者，对他的伤害，转移到云翳的身上。
　　“这是一位前辈送我的护身符，他说可以帮我挡一次致命攻击。”
　　花千骨懵懵的，所谓致命攻击，当然是任何攻击都能挡，不仅能挡下小喽啰的攻击，杀阡陌和白子画的攻击，依然可以抵挡。
　　“好强的法宝。”
　　云隐并未看见一旁苦苦挣扎的东华上仙，片刻之后，东华从天空坠落下来，两方人马齐齐懵逼，这家伙又是哪冒出来。
　　“何人在我蜀山造次？”
　　一道犹如雷鸣般的喝声，从天空降了下来，那道大符感受到他的到来，微微颤了颤，似乎在欢迎他的到来。
　　于此同时，八卦图消散，霍湫落在花千骨两人身前，他单手负在身后，冷漠的望着三人，体内磅礴如渊的气息，压着三人骨头脆响。
　　“敢问前辈是何人？”
　　旷野天感觉自己要疯，他听令单春秋，是单春秋的头号小弟，然而在圣君发怒时，他就是被吊打的那一位。
　　七杀圣君杀阡陌与单春秋之间的感情，非常的奇妙，杀阡陌不会杀单春秋，但是并不代表，他不会杀死旷野天。
　　“本座蜀山剑圣。”
　　霍湫整个人仿佛一柄未出鞘的宝剑，恐怖的剑意搅动天地，苍穹因此变得极为阴沉，阵阵雷鸣随之奏响。
　　通过夔牛皮制成的衣服，似乎拥有引天雷的作用，霍湫分明感受到，天空中的雷元素活跃起来，随时可以听候他的调遣。
　　“蜀山？剑圣？”
　　在场的众人都是懵的，蜀山有这个人吗？实力那么强大，面容也是白胡子老爷爷，得道高人装扮，只有花千骨若有所思，老爷爷衣服上的刺绣格外眼熟。
　　这是属于小哥哥和嫂子的图腾，这个老爷爷身上也有，可能是其中一人伪装，极大概率是儒尊装的，花千骨也不拆穿。
　　“你们两个回去告诉杀阡陌，他要敢动蜀山，我把他头发扒光，让他出家当和尚。”
　　杀阡陌不是很爱美嘛，作为蜀山的掌门，他不希望蜀山出问题，就当他是蜀山的老祖宗，护住蜀山一行人吧。
　　“多谢剑圣前辈救命之恩。”
　　云隐拜谢大恩，这家伙一直挺绅士的，比云翳扭曲的性格，不知道好多少，这两兄弟一饮一啄皆在天道之内，旷野天迅速逃命，压根没打算管云翳。
　　七杀殿和云翳之间，只是合作关系，云翳并不是七杀殿的人，既然他可以背叛蜀山，自然也可以背叛七杀殿，一次不忠，永世不用。
　　“堂堂一个上仙甘愿堕落，你对得起你的师尊，对得起因你而死的人吗？”
　　霍湫心里有一股无名火，或许来自笙箫默吧，东华上仙出自长留，是白子画和笙箫默的师兄，却因为一个小屁孩，去恕什么鬼罪。
　　“阁下知道我是谁？”
　　东华全身遮挡的严严实实，却仿佛被公开处刑，对方知道他的来历，能看出他的实力，绝非凡俗之辈。
　　“你确实对不起异朽君，可是别人凭什么为你所犯下过错买单？”
　　“你所做的不是恕罪，而是在助纣为虐。”
　　一声冷哼，震得东华上仙直接喷血，这是作为师弟笙萧默的奉劝，也是作为霍湫的不爽，他最讨厌的人有两个，一个是魔道祖师的温逐流，一个是花千骨里的东华。

第两百一十四章 七杀来犯
　　魔道祖师中，温逐流总说温若寒的知遇之恩无以为报，可是温逐流，凭什么你的知遇之恩，要让别人来付出代价，无数人因为你的知遇之恩，变得有家破人亡。
　　同样，东华上仙也是如此，凭什么因为你的错误，对东方彧卿造成伤害，要让其他人来偿还，你赎了东方彧卿的罪，那千千万万人的罪，你又拿什么来还？
　　“前辈，这是我欠下的债，理因由我偿还，等我将他引上正途，我便永远从世间消失。”
　　东华愧对东方彧卿的父亲，如果他们事先查清楚，异朽阁是因为东方彧卿被抓，是因为七杀殿用孩子要挟东方彧卿的父亲，命令他四处打听十方神器的下落。
　　他们也不至于落得如此下场，东华认为当初的事情，都是他的错误，所以这些年一直跟着东方彧卿，想为当初的过错弥补。
　　“你凭什么让别人为你的赎罪惨死？你又拿什么来赎他们的罪？”
　　霍湫一巴掌拍了过去，轰然将东华上仙拍飞出去，东华是上仙，也在第九重天，但是这一境界的差距极其大。
　　不夸大其词来说，在第九重天这个境界，差距就像初学者和人间巅峰的差别，东华的实力放在别人眼里，或许很强大。
　　可是放在顶尖层次中，他的实力还有些不够用，何况他遇上的是霍湫，这位站在人间巅峰，领悟大道的超级强者。
　　东华“噗哧”一口逆血喷出，他贵为上仙，然而却跟个小孩子没有差别，任由霍湫随意揉捏。
　　“我会用我的命，来赎剩下的债。”
　　东华拖着重伤的身体，萧瑟的站在风中，一步步向着远方离去，他需要好好想想，怎样才能处理好这个问题。
　　以前他总觉得自己欠东方彧卿很多，现在他才发现，自己做的事情，与当年的初心背道而驰，他犯下如此多杀孽，又对的起芸芸众生吗？
　　师傅教导他们，要以天下苍生为重，东华上仙受制于人，做着曾经最讨厌的事，原来这些年过去，他变成了当初最讨厌的模样。
　　“多谢小哥哥救命之恩。”
　　花千骨抱拳要拜下去，霍湫托住她的身子，这丫头越来越见外，每次都要感谢他，本来就只是受人之托，忠人之事。
　　“小骨，你别搞这些虚礼，我不喜欢，你要真感谢我，烧两个好菜给我尝尝。”
　　对于别的东西，霍湫都没有兴趣，唯独美食是例外，蜀山地界的菜品不同，可以吃的美食也不一样，反正闲着也是闲着。
　　“掌门，你认识剑圣前辈？”
　　云隐满头雾水，他们掌门不是一直在长留吗？为何会有认识强大的剑圣前辈，这不符合逻辑，最主要他们掌门叫老爷爷为小哥哥。
　　“哈哈哈哈。”
　　霍湫与花千骨对视一眼，不自觉笑出生，霍湫解除身上的伪装，恢复成原来的模样，云隐终于认出霍湫的身份。
　　“见过儒尊。”
　　“无妨。”
　　这些虚礼看着就烦，没事就拜他，他又不是佛像，拜他有什么意义，搞区别对待有啥意思，还不如像朋友一样亲切。
　　“小哥哥，你是专门过来救我的吗？”
　　花千骨两人在御剑飞行，霍湫则在空中飘，他就像一个真正的仙人，用着仙家神通，与两个凡人迥然不同。
　　“受师兄所托，贴身保护你，我告诉你，他求了我好长时间呢。”
　　趁着白子画不在，多说一点坏话，揭白子画的短，普天之下，也就只有他和杀阡陌，才有这狂妄的姿态。
　　“尊上真好，小哥哥最好。”
　　花千骨知道霍湫有喜欢的人，所以刻意保持距离，最多把他当作自己哥哥，而她对尊上的感觉有些奇妙，总会出现莫名其妙的情绪。
　　“给你看看。”
　　霍湫随手一挥，从印象石中，截取了一张白子画女装的图像，随即跳上花千骨的仙剑，悄悄咪咪的给花千骨讲诉，云隐心里痒痒的，奈何身份摆在那边，他也不敢过去。
　　“这...这是尊上！！！”
　　高冷无比的白子画，居然是这样的人，不过尊上穿女装真的好好看，是她见过最好看的“美人”，就是三观被刷新了。
　　“好看吧，我给你说，一定不要提起这件事，记在心里就好。”
　　霍湫猥琐一笑，先把白子画的形象毁了，以后你追花千骨的时候，有你好受的，让你装逼，让你是冰箱脸。
　　“嗯嗯，小骨记住了。”
　　偷偷摸摸的花千骨，瞥了一眼云隐，看云隐在专心御剑，深深的松了一口气，还好没有被发现，否则恐怕会被杀人灭口。
　　“小骨，我还有投影录像，我悄悄给你看。”
　　将存着白子画版本极乐净土的石头拿出来，霍湫布置一道结界，隔绝声音和视觉，开始播放极乐净土。
　　一个极美的白衣短裙大佬，跳着诡异的舞姿，虽然花千骨有些看不懂舞姿，但是她莫名觉得优美，原来白子画是这样的尊上。
　　小嘴微张，花千骨今日受到的震撼太大，她甚至怀疑眼前这一切，是霍湫编造出来的，太假的。
　　可是无论真假，这一幕幕都镂刻在她脑海挥之不去，花千骨觉得自己要完蛋，再次见到尊上，肯定会联想。
　　“你们去蜀山会有麻烦，要不我变成女孩？”
　　霍湫也不等花千骨同意，直接用易容术，将自己变成莫山山的模样，无论一言一行，还是穿着打扮，都与莫山山一模一样。
　　一旁飞行的云隐，差点没坠机下去，怎么儒尊解除结界，就搞成这种模样，他还年轻，能不能不要搞他。
　　“小哥哥？”
　　花千骨眼睛瞪的大大的，怎么就变成一个女孩，儒尊不会也是假的吧，他到底是个怎样的人，是男呢，还是女呢？
　　“小骨，记得叫我莫姐姐，这是你嫂子的模样，回蜀山后，谁敢找你麻烦，我就灭了他。”
　　霍湫摸了摸花千骨的脑袋，恐怕谁也想不到，莫山山出现在这个世界，竟然是以这样的形式。
　　“莫姐姐好漂亮，小骨好羡慕。”
　　最奇葩的，当属花千骨这个死丫头，盯着霍湫的胸看，你才区区十六岁，还没有长开呢，还是个小屁孩。
　　“有什么好羡慕的，你再怎么羡慕，也只是你嫂子，别想打你嫂子主意。”
　　这一路上，不仅莫山山打灵儿和月如的主意，还有不少妹子打莫山山的主意，要将莫山山掰弯，从而抛弃霍湫，离间两人的感情。
　　比如说，叶红鱼那个死变态，就没少打莫山山的主意，她得不到霍湫的回应，就要把莫山山拐走，女人坏起来太可怕了。
　　“掌门，我们到蜀山了。”
　　云隐望着下方，一排排蜀山弟子，外加两个长老，都是来迎接新掌门的，花千骨一兴奋，脚下的飞剑开始失控。
　　霍湫无语的拽住花千骨，他们此刻在同一个飞剑上，他调用力量控制飞剑，才安然无恙的落在蜀山的大广场上。
　　“见过掌门。”
　　在云隐的带领下，众人齐齐对花千骨行礼，两位长老也拜了花千骨，只是这黄毛丫头能有几个实力，能撑起蜀山派？
　　“大家都起来吧。”
　　花千骨话音刚落，众人便感受到一股无形的力量，将他们托了起来，花千骨看向霍湫，霍湫只是笑笑。
　　她这算不算狐假虎威，刚对花千骨抱有轻视态度的两位长老，脸色变得格外精彩，新掌门的实力也太强了吧。
　　前任掌门冲虚道长，也没有这等手段，要隔空托起他们，他们连反抗之力都没有，恐怕只有长留尊上可以吧。
　　“掌门，我们已经设好宴席，为你接风洗尘。”
　　清扬长老瞪了一眼边上的弟子，边上那位弟子立马退去，急忙跑去厨房准备，如果掌门没实力，他们自然不会有大举动。
　　“辛苦两位长老，我给大家介绍一下，这位是莫山山姐姐，书痴上仙。”
　　这是霍湫一早给花千骨谈好的，沿用莫山山的名号，果然众人一听，脸上尽是恭敬之色，上仙站在大陆巅峰，这样的人少之又少。
　　当初的冲虚道长，最多在第六个境界，距离上仙还差三个大境界，每一位上仙，都是世间最强大的存在。
　　“拜见书痴上仙。”
　　两位长老丝毫不敢怠慢，正邪两道的上仙加起来，总共只有十几位，能当面遇到一位，荣幸至极。
　　“各位无须多礼，我和儒尊一样，都不受这些虚礼。”
　　霍湫淡淡的声音，带着属于上仙的威压，又以儒尊为引，令两位长老不得不相信，她就是一位正派上仙。
　　众人进入蜀山大殿，花千骨坐在主位上，霍湫坐在花千骨的左侧，对面则是两位长老，霍湫侧面则是云隐，这位蜀山大弟子。
　　在霍湫的镇压下，宾主尽欢，两位蜀山长老不敢为难花千骨，有一个上仙掠阵，还轮不到他们造次。
　　白子画请霍湫保护花千骨，无非就是表态，告诉别人在花千骨身后，还有强大的上仙，他们想对花千骨做什么之前，最好考虑清楚。
　　两位长老讨论着，如何重建蜀山的事情，霍湫表示愿意挂名在蜀山，两位长老欣喜若狂，野生的上仙挂名蜀山，他们蜀山名声必定大动。
　　花千骨懵逼的点点头，一切都是霍湫指导她，时不时听到霍湫的传音，她回复给两位长老就行，每次两位长老都惊为天人。
　　“掌门，大事不好了，七杀殿打上来了。”
　　门外跑来一位跌跌撞撞的弟子，七杀殿再次来犯，上次没能灭掉蜀山，这次趁着蜀山掌门回归，他们准备要将蜀山一网打尽。
　　众人对视一眼，纷纷提剑迎战，目前蜀山有一位上仙镇守，他们的底气增加不少。

第两百一十五章 两男比美
　　七杀大举来犯，密密麻麻的七杀弟子，将蜀山围的水泄不通，人数大概是蜀山的几十倍，有许多蜀山弟子还未开打，就徒生退缩之意。
　　包括清风、清扬两位长老在内，大部分人都不愿死守蜀山，蜀山在七杀殿眼里，真的什么也不算，他们有这边书痴上仙，对面也有杀阡陌。
　　姑且算书痴上仙，可以拖住杀阡陌，可是剩下的他们阿猫三两只，挡不住七杀殿冲锋，挡不住这满山的黑衣人。
　　“交出蜀山掌门，交出拴天链，本护法饶你们一条狗命。”
　　七杀殿本来不打算围攻蜀山的，上次单春秋攻打蜀山，差点失身于小喽啰，他也怕再次触怒圣君。
　　奈何单春秋与异朽阁做了交易，普天之下，唯有异朽阁可能知晓各大神器的下落，一切皆是为了圣君，他单春秋要把洪荒之力，强行灌输给杀阡陌。
　　这个世界上，最忠心圣君的人就是他单春秋，他永远不可能背叛杀阡陌，也不会觊觎洪荒之力，他一心一意为杀阡陌好。
　　“杀阡陌不来，你也敢再攻上蜀山？”
　　霍湫站身仅仅一个眼神扫过，一种无形的压制，好似重拳如山，轰在单春秋心间，令他发出一声闷哼。
　　“阁下是谁？”
　　片刻之后，单春秋将自身气息调均匀，双拳紧紧捏在一起，蜀山怎会有上仙境的人物？上仙级别的人物，怎么会待在破蜀山？
　　“书痴，莫山山。”
　　霍湫伪装成莫山山形象，是一个飘飘如仙的女孩，且没有人认识她，如果不事先爆发点威压出来，谁知道你是哪根葱？
　　“书痴？莫山山？”
　　脑海疯狂搜索读条，单春秋盯着旁边旷野天。
　　旷野天懵逼的摇摇头，他不知道这个名字，鬼知道哪里冒出来的。
　　“你们圣君呢？让他出来与我对话，一群小喽啰也想攻占蜀山？”
　　轻蔑的笑容不似做假，单春秋暂时不敢轻举妄动，先前险些被震出血，只因为那个女人，在人群中多看了他一眼。
　　“姑娘不是蜀山的人吧，何必为了蜀山，与七杀殿伤了和气。”
　　这种人间巅峰强者，敢直接叫板杀阡陌的大佬，他单春秋确实惹不起，只是拖延些时间，等待杀阡陌来主持大局。
　　“七杀殿很强吗？”
　　霍湫冷漠的望着单春秋，看来上次被夺走初吻，你还没得到教训，要不再用伏羲琴，控制大家抱住单春秋，一人亲一口。
　　“我七杀殿是当世第一大派，长留也不配与我们七杀为敌。”
　　说起千年前的历史，七杀殿当之无愧第一，各大正道宗门联合用计，才将千年前的圣君弄死，正道都是一群道貌岸然的人。
　　“笑话，这外面的蜀山，不过是一个外门而已，真正的内蜀山，乃在一座悬浮岛上，介于神界与魔界中间，别说你七杀殿和长留，就是神界也得给我内蜀山几分面子。”
　　霍湫不小心把消息透露出来，众人面面相觑，他们头一次听说，还有内蜀山这回事，可是现在的神界通道已经关闭。
　　所有的神都陨落了，内蜀山在神魔之间，可能在很多年前，已经消失不见，奈何今日有人提起，他们一个个都懵逼。
　　“空口无凭，内蜀山真有那么厉害？一群蜀山废物，一个个龟缩在后面，让一个外人帮忙？”
　　单春秋还是不信，管他什么内蜀山不蜀山的，反正今天他要攻打蜀山，因为异朽阁给的要求如此，这是他换取十方神器的交换。
　　“因为，我夫君就是内蜀山第二十六代掌门，而我是蜀山长老。”
　　霍湫微微一笑，手掌轻轻划过虚空，硕大的先天八卦图，将整个蜀山罩住，众多七杀殿弟子，警惕的望着周围。
　　“天剑。”
　　随后右手并作剑指，霍湫旋即指向苍天，与此同时，他仿佛化身一柄神剑，剑气像一圈圈涟漪，自脚下向周围和天空蔓延。
　　涟漪以均匀的速度，蔓延至整个蜀山，涟漪划过虚空，空间被划出一道道裂缝，仿佛整个世界难以承受住这股强大的力量。
　　剑气纵横三万里，漫天剑光引动天地元气，蜀山变成一方剑道领域，在这个世界里，霍湫是当之无愧的神祗。
　　一柄柄虚幻的神剑，悬浮在苍穹之上，将整个蜀山覆盖在内，所谓的身前一尺，就是将这个剑的世界，放在自己身前一尺。
　　然而，将剑的世界释放出来，是能够包容整个世界的，只需这个剑道领域够大，越大也容易被打破，消耗的灵气会越多。
　　望着天空中，那如同雨水一般的剑气，七杀殿纷纷动容，蜀山弟子嘴巴张得大大的，或许书痴长老一个人，便能挡住整个七杀殿吧。
　　霍湫彻底与天地合二为一，只有领悟道的人，才能与天地合为一，在这方剑的世界里，七杀殿弟子就是与天地为敌。
　　“护法，我们怎么办？”
　　旷野天的契机，被天空中无穷的剑气锁定，心慌慌的，怂的一批，这真不能怪他，只怪对手实力太强，他们这边没有优势。
　　“还能怎么办？等圣君呗。”
　　单春秋一巴掌飞旷野天脑袋上，他们除了等杀阡陌，还能有什么办法，对方至少是上仙级别，他们上去送人头有意义？还是说，大兄弟你想死？
　　“是骡子是马，都拉出来溜溜，单春秋你撂下阵，单挑还是群殴，你选吧！”
　　早在七杀殿打上蜀山之时，霍湫就给白子画传信，今天谁来了也没用，霍湫会给白子画创造英雄救美的机会。
　　“书痴上仙，单挑是哪种单挑法？”
　　单春秋眼睛一亮，对方强横的只有霍湫一人，而他们这边圣君马上赶来，圣君对上霍湫，谁赢谁输都不重要。
　　重要的是其他几场，只要七杀殿赢得胜利，那他们就不算输掉，再加个赌约什么的，让书痴上仙放弃整个蜀山，他简直不要太机智。
　　“单挑，我一个人单挑你们所有，群殴，你们所有人群殴我一个。”
　　霍湫一步步向前走去，站在蜀山和七杀殿阵营中间，没有人敢对他出手，上方数以万计的剑气，不是闹着玩的。
　　这种大范围群攻超级可怕，一旦落下来，必将生灵涂炭，霍湫之所以不动手，是顾及到花千骨世界的天道。
　　系统分身不在，他没有安全感，还是老老实实做人，不要做大肆屠杀，杀死推动主线任务NPC的举动，这对他没有任何好处。
　　“我......”
　　单春秋心里补充了叽里呱啦一堆词，全是骂人的，说白了，就是你老一个人要干整个七杀殿，你老牛掰，你老是大爷。
　　“不说话算你们同意了。”
　　霍湫嘿嘿一笑，他感知到杀阡陌来了，所以吓唬吓唬这群人，然而就在此时，跟在花千骨身后的“云隐”，突然出手了。
　　锋利的匕首，旋即捅向花千骨，清风、清扬两位长老，根本来不及反应，他们的云隐师侄，怎么会在关键时刻动手。
　　这太过匪夷所思，霍湫感觉到后方有动静，旋即转身望去，云翳那柄匕首距离花千骨只有一尺不到，他急忙调动天地元气，向云翳打了过去。
　　与此同时，天空中出现一道缝隙，一只火凤钻了进来，点点火星从天空落下，飘落到花千骨身后，撞向刺杀她的云翳。
　　云翳旋即被震飞，鲜血狂吐，也不知是被杀阡陌的火星所伤，还是被霍湫的剑气所伤，火凤随之消失不见。
　　杀阡陌那宛如天神般从天而降的绝美风姿和倾倒众生的绝世容颜，让被救下的花千骨惊呆了：“姐姐好美！就是胸小了点。”
　　霍湫懵逼的盯着花千骨和杀阡陌，宿命的力量真的很强，杀阡陌终究遇上花千骨，而且因为那一声姐姐，想起自己的妹妹琉夏。
　　“小不点，你没事吧。”
　　杀阡陌围着花千骨转了一圈，随手往她脸上一抹，那道被火星割出的伤口，以肉眼可见的速度，极快的恢复着。
　　作为六界最强整容医生，连云翳满脸烧伤都能医治，何况区区一点小伤口，霍湫无语的望着两人，蜀山派那两位长老，神情紧张的要死。
　　“姐姐，我没事，你和莫姐姐都好美啊！”
　　花千骨小鸡啄米般的点头，或许是宿命，或许是缘分，杀阡陌第一次见花千骨，内心充满喜悦，甚至掰断小指，将一枚骨哨给了她。
　　千叮咛万嘱咐花千骨遇到危险，一定要吹响骨哨，他会第一时间赶来救她，可惜花千骨第一次吹响时，杀阡陌却再也不在。
　　“小不点，莫姐姐是谁？是她吗？”
　　在场这么多人，唯有霍湫伪装的莫山山很美，与他妖娆的美不同，莫山山是清新的美，仙气飘飘，自带霞光。
　　“嗯嗯，莫姐姐也超级好看。”
　　花千骨郑重其事的点点头，她目前看过白子画女装，霍湫伪装的莫姐姐，以及眼前这位姐姐，她们是这个世界上最漂亮的人。
　　“小不点，你倒是说说，是我更美呢，还是她更美呢。”
　　杀阡陌站在阵营中间，与霍湫站在同一水平，可以让花千骨有个清晰的对比，这可难倒花千骨咯，这让她怎么说呢？
　　如果换一个人，拿莫山山和女装白子画比，她肯定说莫山山美，因为白子画是男的，可两个姐姐之间，她应该怎么选择呢？
　　七杀殿和蜀山的人皆茫然，七杀殿的人更无法理解，他们圣君赶过来，就是跟对面的书痴上仙比美的？不该干一架嘛！
　　“我觉得......”
　　花千骨经过仔细斟酌，终于想清楚答案。

第二百一十六章 我觉得尊上更美
　　“我觉得两位姐姐各有千秋。”
　　花千骨耍了个小滑头，一个是美美哒的姐姐，一个是对她极好的长留儒尊，儒尊喜欢的莫姐姐，无论颜值还是气质，都无人能及。
　　不论她说杀阡陌更美，还是说莫山山更美，都违背了最初的意愿，两位美人各有千秋，才是最好的答案，然而，杀阡陌肯定不会被糊弄过去。
　　“小不点，我的美貌可是六界第一，没有人能比的过我！”
　　杀阡陌公然拉票，不行，他今天一定要赢那什么莫姐姐，打架可以打不赢，美貌上绝对不能输，这是原则问题。
　　“嗯嗯，姐姐最美啦！”
　　小滑头顺着杀阡陌的话，夸赞杀阡陌更美，一副被逼迫后才说的，这不是她主观上的看法，只因为杀阡陌拉票，所以他更美。
　　“小骨，枉顾我对你那么好，就他那为六界省布料的胸，能与你莫姐姐对比？”
　　霍湫很不开心，怎么滴，你一个大男人要跟莫山山比美，你一个男的长成那样，用现代人的话来说，那就要娘娘腔，女装大佬。
　　“莫姐姐说得对，莫姐姐最好看。”
　　小滑头花千骨又顺着霍湫的话，夸赞莫山山的美貌，莫山山这些年的经历，令她有不小的改变，各种气质随意驾驭。
　　霍湫将气质一转，又酷又飒的莫山山，引得花千骨眼睛瞪得像铜铃，小哥哥真会玩，莫姐姐好有气质。
　　以前是温文尔雅，与儒尊气质相同，现在这英姿飒爽，那干净、干练、干脆的模样，对花千骨的杀伤力极大。
　　“好你个家伙，作弊。”
　　杀阡陌气的七窍生烟，怎么有这么无耻的人，不仅换装还换气质，转变气质的同时，还将莫山山的着装换了。
　　反正都是用的伪装术，变化一下就行，这就好似杀阡陌一个人，在跟两个莫山山比气质，颜值上没有优势，就用气质上来压制。
　　“我凭实力换装，你凭什么说我作弊？”
　　哼哼两声，霍湫傲娇的瞪着杀阡陌，这场蜀山和七杀殿的对战，就在两个大佬比拼美丽下，激烈无伤的打了起来。
　　“我出门没带那么多衣服，只拿颜值来比较，肯定是我更美。”
　　杀阡陌将话题，再度扯回颜值上，他对自己的颜值格外自信，六界第一美男的名头，可不是一般人能得来的。
　　即便是长留尊上白子画，在他的美貌面前，也得黯然失色，那超高的绝世颜值，令他的自信心膨胀，他今天必须比过莫山山。
　　“姐姐最美。”
　　花千骨嘻嘻一笑，两个大佬争美是真好玩，没看两人争美时，七杀殿和蜀山都不敢说话，静静等着两位比美结果。
　　“小骨，谁更美？”
　　“小不点，我肯定不会输给她。”
　　“小骨，咱们拿事实来说话，不要自欺欺人。”
　　“小不点，坚定自己的想法，你说的是没错。”
　　“......”
　　两人站在花千骨一左一右，一人拉住花千骨的一只手臂，也没有使劲拉扯，嘴里喋喋不休，搞的花千骨有些崩溃。
　　所幸，接到霍湫传信的白子画，帅气的抵达蜀山，霍湫布置的剑道领域，又被拉开一道口子，他不想说话。
　　能不能好好玩耍，这个剑道领域虽说没有全部运转，但是你俩唱哪出呢，进门之前先敲个门可好，没礼貌。
　　帅气的白子画，悄然落在花千骨对面，霍湫和杀阡陌都没理会白子画，他们比美正在关键时刻，没打算搭理白子画上仙。
　　“两位姐姐，我觉得尊上更美。”
　　花千骨脑袋里灵光一闪，突然见到白子画过来，兴奋的将这句话脱口而出，她终于能够脱离苦海。
　　“他？”
　　杀阡陌一度自我怀疑，他六界第一美男的颜值，居然比不上一个冰块脸，那一张臭脸，有什么可看的？
　　“白子画上仙，确实很美很美。”
　　霍湫捂着嘴，尽量不让自己笑出声，花千骨很厉害啊，上来就把白子画卖了，白子画茫然的望着三人，怎么都看着他？
　　“没错，尊上最美，我就选尊上。”
　　花千骨破罐子破摔，既然无法在莫山山和杀阡陌中抉择，那便出其不意，区区一个冰箱脸，怎么比得上他们。
　　“小不点，你忽悠我们，也不用拿白子画吧，他那点颜值，怎么能跟我们比？”
　　“你们说是不是？”
　　杀阡陌振臂一呼，七杀殿那边齐齐说是，而蜀山这边的人，默默点了点头，当然，他们看向的是莫山山，而不是杀阡陌。
　　两个男人跟一个女人比美，当然是女人更漂亮，毕竟，人家设备齐全，女装大佬或许很美，但是功能不齐。
　　“杀阡陌，你搞什么鬼？谁看的上你那点颜值。”
　　白子画冷着脸，不解的盯着花千骨，她为什么会说他更美，只是单纯的乱说吗？还有另外一位姑娘是谁？他也不认识。
　　“你先拿镜子照照，你能与我和莫姑娘比美，自己几斤几两没点数吗？”
　　杀阡陌也不生气，他很喜欢小不点，他喜欢别人赞美他的美貌，特别是在意的人眼里，甚至，他决定不管小不点是谁，他都会一辈子护着她。
　　“小骨，你拿一个男人跟我们比，不合适吧。”
　　一个大大的坑，被霍湫给挖出来，不知道当白子画知道，他的女装照泄露出去，会不会想弄死他。
　　施展剑遁之术的白子画，从长留赶到蜀山，并未花费太多时间，即便蜀山没有霍湫坐镇，蜀山也不会出事。
　　“尊上女装很优雅的，比我好看。”
　　花千骨顿时为白子画打抱不平，然而此话一出，全场寂静，白子画不敢置信的盯着花千骨，杀阡陌惊讶的捂着嘴，反观霍湫脸上，带着淡淡的笑意。
　　“哈哈哈哈，白子画你也会穿女装呀，要不要我给你定做几件，超好看。”
　　作为爱美第一人的杀阡陌，在七杀殿设一个大殿内，全是他美美哒的衣服，还有十多位设计师，每天为他设计好看的衣服。
　　“小骨，你看到笙箫默伪造出的女装照？”
　　白子画感觉自己要疯，大庭广众之下，其他人倒是无所谓，可是他高大的形象，在花千骨心中一落千丈，这不利于追媳妇。
　　“白子画，你别污蔑笙箫默，否则别怪我对你不客气。”
　　“莫山山”在线护犊子，当着他的面诋毁霍湫，这非常白子画，杀阡陌拿着折扇，饶有兴趣的吃瓜，而在他的身后，还有一群吃瓜群众。
　　大家似乎已经忘了，他们是来打架的，看这幅架势，这架肯定打不起来了，他们三个人互相制衡。
　　这位蜀山掌门到底有什么魅力，竟然引来三位大佬为之侧目，三位大佬不出手，他们下面的人也不敢乱来。
　　“你又是谁？”
　　白子画眉头微皱，一旁的杀阡陌尚未说话，一个旁人竟敢插嘴，也不看看自己的身份，长得漂亮了不起吗？
　　“我叫莫山山，上次看过一段高山舞蹈，笙箫默说他没我跳的好看。”
　　淡淡的笑容，附带死亡凝视，果然受到刺激的白子画，上仙气息爆发而出，隐隐有暴动的痕迹。
　　“白子画，你最好掂量掂量，正确渡过生死劫，领悟大道的对手，是不是你能打赢的。”
　　霍湫冷笑一声，他不在这里，你白子画就可以欺负人吗？今日白子画敢对他出手，他就让白子画当着天下人的面，再来一段极乐净土。
　　“你是笙箫默的那个例外。”
　　白子画顿时想到，霍湫曾提起过那个女孩，那个女孩能与他渡过生死劫，自身实力不容小觑。
　　在境界上，他和杀阡陌都落后一些，最重要的一点，得罪了这个人，会连带得罪笙箫默，笙箫默像顾及师兄弟感情的人吗？
　　“不错，是我。”
　　场面有点尴尬，白子画进退为难，他只是担心花千骨，怎么就搞出这么多情况，杀阡陌和莫山山什么意思？要跟他抢人吗？
　　“杀阡陌，你要攻打蜀山，正好本尊许久没动手，来大战一场。”
　　白子画心中有气，又不能找“莫山山”的麻烦，也不一定打的赢，反倒杀阡陌在此，正好干架，死命干架，干死他丫的。
　　“岂有此理，谁让你们攻打蜀山的？”
　　杀阡陌长袖一挥，打的单春秋和旷野天狂吐血，他若不是感觉云翳有问题，特意出来查看，现在还被蒙在鼓里。
　　单春秋发出求救后，他立马赶过来，本来是要与霍湫干架的，却因为花千骨一句姐姐，将他心融化了。
　　“从今天起，小不点我护下了，谁敢动她一根汗毛，我就屠他满门。”
　　此话一出，众人脸色皆变，杀阡陌向来说到做到，长留也不敢与杀阡陌闹太僵，长留那么多弟子，谁知道杀阡陌会不会逐个击杀。
　　“她不需要你的保护，我可以保护他。”
　　白子画立马表态，在白子画心里把花千骨放在极高的位置，把她当成自己的媳妇，不允许任何人伤害花千骨。
　　“就你？你为了天下苍生，能护住她吗？我能为了她，屠尽天下苍生吗？”
　　杀阡陌不屑的眼神，令白子画很难受，素来肩负天下苍生的他，岂能抛弃天下苍生，背道而驰。
　　“天下苍生我要护，她我也要护。”
　　鱼，我也要，熊掌，我也要，这是白子画的贪心，鱼与熊掌他都要，他长留有这个实力，莫山山不也基本算长留的实力。
　　“小骨小骨，你快说说，你是喜欢这位为你灭世的杀姐姐呢，还是这位为你救世的白上仙呢？”
　　霍湫从不嫌事大，脚踩缩地成寸，直接回到花千骨身边，询问起蜀山掌门花姑娘的理想对象。

请假一天
　　今天有点事，请假一天，明天准时更新。

第两百一十七章 太讨人喜欢也不好
　　杀阡陌与白子画的目光，旋即回到花千骨身上，等待着花千骨的答案。
　　原本白子画算计好，无论花千骨在仙剑比武大会上，获取多少名次，他都要收花千骨为徒，他白子画这一生只会收一个徒弟。
　　至于师徒恋什么的，他早已违背师傅临终的遗言，本就是莫大的罪过，再加一个师徒恋又能如何，长留师徒关系就是拿来谈恋爱的。
　　朝夕相处的时间越多，花千骨越容易爱上他，霍湫的忠告没有错，他不能因为生死劫，去糟蹋一个纯真的姑娘，日久生情是最好的办法。
　　“那个尊上、杀姐姐，其实我更喜欢莫姐姐。”
　　花千骨眼皮直跳，她没有门户之见，既然这位姐姐是杀阡陌，七杀圣君是个男的，你们两个男的跟女孩争宠，都不要面子吗？
　　长留是仙门第一，七杀是魔门第一，两个超强的门派掌门，能不能成熟一点，大庭广众之下，居然逼迫小女孩做这种事。
　　“咯咯咯，小骨真有眼光。”
　　这把霍湫乐呵的，他家山山男女老少通杀，花千骨喜欢莫山山，气死冰箱脸白子画，还有那什么女装大佬杀阡陌。
　　“小不点，姐姐哪里不如她？”
　　杀阡陌拉住花千骨的手腕，委屈巴巴的盯着莫山山，他怎么可能在颜值上输掉，为什么小不点喜欢那个妖精？
　　站在一旁的白子画，身体微微前倾，紧紧握着仙剑，生怕杀千刀的兽性大发，伤害他的小骨头。
　　“杀姐姐，因为莫姐姐是女孩，天然优势。”
　　这还用比较吗？两个女装大佬和美少女比较，她肯定选择莫姐姐，只会里面是儒尊的灵魂，这不影响，那也是她羡慕敬佩的人，与莫姐姐天生一对。
　　“她...她...”
　　杀阡陌盯着霍湫伪装的莫山山，这颜值无懈可击，性别上他们比不得，不过这件事没那么容易解决，他一定要问个清楚。
　　“小不点，你更喜欢我，还是白子画？”
　　“这次不能耍滑头，二选一，一定要选一个。”
　　杀阡陌冷哼一声，他集智慧与美貌于一身，白子画算什么东西，一个冰箱脸老男人，根本不懂情趣为何物，只有眼瞎才会喜欢他。
　　比如，那位眼睛失明的紫熏上仙，为了这个男人背弃七杀殿，杀阡陌对此并不在意，区区一个上仙，还不够他打。
　　“杀姐姐，我能不能不选？”
　　花千骨委屈极了，怎么蜀山掌门就没有话语权，咱们打架好不好，为什么要做送命题，一道比一道难，她选谁都有问题。
　　“不行。”
　　“你也不用给他面子。”
　　不待杀阡陌回复，白子画冷着一张脸，必须要花千骨选择，他和杀阡陌之间，还需要选择吗？肯定要选他白子画，他为白子画代言。
　　花千骨懵逼了，尊上今天有点不对劲，为什么要逼她做选择，尊上的性格转变速度惊世骇俗，太恐怖了。
　　“嗯，我喜欢尊上，喜欢杀姐姐，喜欢儒尊，喜欢莫姐姐，喜欢轻水，喜欢孟大哥，喜欢糖宝......”
　　花千骨一口气说了一大堆，这两个人真难打发，疯狂给霍湫使眼色也不管用，只能一股脑把朋友全部说出来了。
　　“......”
　　众人齐齐懵逼，你老喜欢的人太多了，男的女的都有，你老不知道什么是喜欢吗？还是纯粹的浑水摸鱼，不想得罪任何人。
　　“小不点，你又调皮，只能说一个名字。”
　　杀阡陌捏了捏花千骨的脸，他对别人从未有过好脾气，唯独对花千骨格外温柔，单春秋在线实名羡慕嫉妒，以后得多注意这位蜀山掌门。
　　“她先说我的名字。”
　　白子画一副你胡搅蛮缠，这名字就说明一切，他的名字第一个出来，白子画表面很冰冷，内心很躁动，万里长征第一步完成。
　　“我们三人，她最喜欢书痴上仙，白子画你别给自己脸上贴金，臭不要脸的。”
　　哪容白子画造次，你性别就不对，还妄图把自己排在第一位，他们现在争夺第二位次，最好的是莫姐姐呢。
　　最乐意看白子画吃瘪的，不是七杀圣君杀阡陌，而是霍湫这位本尊，白子画天天一副霍湫欠他钱的模样，任谁看着也不爽，当然舔狗除外。
　　“那儒尊小哥哥吧。”
　　这两位大佬都不能选，因为选了今天必然会出事，花千骨只好把霍湫拉出来当挡箭牌，人家名草有主，主还在身边。
　　“儒尊？？？”
　　白子画和杀阡陌两人脸色都变得格外精彩，他们在这争花千骨更喜欢谁，结果被一个不在场的人打败。
　　这太难受了，白子画甚至对霍湫产生强大的怨念，早知道会这样，他就不拜托霍湫保护花千骨，对哦，霍湫那个挨千刀的去哪了？
　　“那小子有什么好的，整天笑嘻嘻没个正形，妥妥登徒浪子。”
　　不管三七二十一，先贬低霍湫再说，杀阡陌和白子画目光对撞，居然暗中达成约定，先把霍湫打压下去，他们在争锋。
　　“对，长留绝大部分女孩都喜欢他，他却从不给人回应。”
　　白子画不禁附和道，笙箫默就是长得比他帅一点，比他平易近人些，比他受女孩子欢迎嘛，不行，笙箫默现在需要闭关十年。
　　“呵呵。”
　　霍湫静静的盯着这两人，白子画既然你不仁，那就别怪他不义，呃，貌似是他先不仁，先把白子画的极乐净土，给花千骨看了完整版。
　　现在的花千骨一点也不怕白子画，形象全部毁了，装的再高冷也没用，尊上是特意来找她的，花千骨能有这种感觉。
　　“不是的，儒尊小哥哥很好的，他虽然平易近人，却并不是登徒浪子，他喜欢莫姐姐，不会看上别人的。”
　　“莫姐姐喜欢他，小骨也喜欢他。”
　　很显然，花千骨不明白什么是喜欢，她说的那种喜欢，只是朋友间的喜欢，一个不懂爱的小姑娘，他们问再多也是白问。
　　“小骨有眼光。”
　　莫山山摸摸花千骨的脑袋，这架是打不起来了，两个大佬争风吃醋，还打毛的架，回去洗洗睡了吧。
　　“小不点，姐姐先走了，遇到谁欺负你，记得吹姐姐的口哨。”
　　杀阡陌现场表演变脸，对待花千骨格外温情，转身脸色就变，冷冷的带着一群七杀殿弟子，等返回七杀殿后，再好好教训单春秋。
　　他们在这打架的时候，异朽阁没法偷走清虚道长的遗体，东方彧卿偷偷摸摸消耗大量精力，才将十方神器的消息套到手。
　　原本有霍湫在此，他是没有机会得手，这一次也是冒险为之，霍湫发现他搞事情，可是他好喜欢，就喜欢东方这样的人才，推动十方神器聚集。
　　经过一番商讨，蜀山两位长老，答应花千骨回长留学艺，集两家之长，既然蜀山没有门户之见，白子画又想花千骨回去，便没有拒绝。
　　随后，霍湫三人御剑返回长留，霍湫借着要出去历练一同离去，三人在天空中飞着，白子画单独御剑，霍湫则搭在花千骨的剑上。
　　“小骨，我教你的御剑术，有没有练好，这是内蜀山的巅峰剑术，好好学习。”
　　霍湫搭在花千骨的飞剑上，白子画眉头紧蹙，他望着这个大灯泡，心里非常不爽，对方是笙箫默的人，不好对付。
　　“儒尊小哥哥，真的有内蜀山存在？”
　　萌萌哒的大眼睛，扑闪扑闪的盯着霍湫，霍湫也不装了，卸掉身上的伪装，变化为正常模样，依旧是那一袭枫叶与莫干山的白衣。
　　茫然的白子画，气息一个不稳，差点从天空栽下去，一个大美女变成霍湫，从养眼蜕变成碍眼，这世道太难了。
　　“你家莫姐姐就是内蜀山长老，实力超上仙，我教你的都是蜀山剑术，包括御剑术和剑遁，都是内蜀山不传之秘。”
　　一不做二不休，霍湫坐在飞剑上，站着不累吗？需要注意什么形象，他又不是白子画，众所周知，儒尊是最不注意形象的。
　　“莫姐姐好厉害，我什么时候才能像莫姐姐那么厉害。”
　　“不对啊，上次尊上还告诉我，剑遁是他教儒尊小哥哥的。”
　　最怕空气太安静，花千骨看向白子画，这吹牛逼翻车了吧，明明是内蜀山的剑术，不是长留的法术，尊上是怎么学会的？
　　“哈哈哈哈，师兄你翻车了。”
　　“小骨，我告诉你，这家伙有一天晚上，悄悄到销魂殿堵我，非得逼我教他剑遁之术，不然今天也来不到那么快。”
　　霍湫笑声很大，花千骨眼神很怪异，白子画装作什么也听不见，认真的御剑飞行，仿佛这件事不是他做的。
　　经过两次事件，花千骨觉得尊上也不像传说中那样高冷，至少对她很好，不比儒尊差，就是形象毁了，人设崩塌。
　　“我什么都不知道，先回长留吧。”
　　天下最爱面子的人——白子画，两人都没有再提及此事，好似白子画女装跳舞，和装逼说剑遁是他的都是错觉。
　　霍湫和花千骨皆心照不宣，很快三人飞回长留，霍湫和白子画返回议事殿，而花千骨迎来众多新晋弟子的欢迎。
　　火夕和青萝又拿花千骨打赌，赌她会不会回来，如果花千骨回来，青萝要给火夕洗一个月袜子，这对欢喜冤家挺有意思。
　　世尊摩严有霍湫和白子画周旋，并未去找花千骨麻烦，这家伙循规蹈矩，其实没有错，只是不圆滑。
　　“哎呦，有些人真招人喜欢，一个个都巴结蜀山掌门。”
　　霓漫天阴阳怪气的说道，她从进入长留，一直都是众星捧月，朔风是男的，威胁不大，她可以搞整成自己人。
　　可自从花千骨身份曝光，那些围绕在她身边的弟子，全部围着花千骨转，蓬莱之女的身份，终究比不上蜀山掌门。
　　她做这些事情，只是为了让大家能够注意到她，她不喜欢现在的存在感，还有朔风的目光，永远没放在过她身上。

第两百一十八章 多情却被无情恼
　　“漫天，我回来啦！”
　　小骨头这脾气好的令人无语，霍湫曾提醒过她，有些人不适合做朋友，可惜她分辨不出来，傻白甜的小骨呐。
　　她身边围绕的人，大部分都是别有用心之人，白莲花和大小姐都有，人生精彩纷呈，奈何没有几个真心朋友。
　　除了喜欢她的人，大部分都是攀关系，偶尔能有两个朋友，至于轻水白莲花，也就小骨信任她，霍湫一眼就看出这人比霓漫天更恶心。
　　“你最好别回来。”
　　霓漫天冷哼一声，在花千骨回来后，以前围绕在她身边的人，全部都转移到花千骨身上，她回来的意义，就是夺走属于霓漫天的荣耀。
　　无论花千骨怎么道歉，霓漫天绝不会原谅花千骨，她需要一个弱鸡，陪衬出霓漫天的强大，而不是自己沦为陪衬。
　　“你会不会说话啊，千骨，快让我看看你，你当上蜀山掌门后，变得很不一样了。”
　　孟玄朗抓住花千骨的手臂，越看越欢喜，他来长留度假，本就与仙家缘分尚浅，简单来说，在长留度完金后，回蜀国继承他的亿万家产。
　　整个蜀国都将成为他的属地，说之为亿万家产，也远远不够，他将成为人间主宰，而非修仙之人。
　　“孟大哥。”
　　甜甜糯糯的声音，落在孟玄朗心尖，好似一只小猫咪在他胸口挠动，他这辈子认定花千骨，这仙不修也罢，人间共主不好吗？
　　人间共主娶蜀山掌门，人间与修仙界强强联合，此等盛事必将记录史册，孟玄朗心中欢喜，变得越来越兴奋。
　　“某些人眼光真好，一早就认准蜀山掌门抱大腿。”
　　霓漫天在一旁冷嘲热讽，她讨厌花千骨，讨厌孟玄朗，孟玄朗整天围着花千骨转，是个人都能看出来，孟玄朗喜欢花千骨。
　　如今花千骨身份摆在那里，事实证明孟玄朗的眼光很好，众所周知，霓漫天是蓬莱掌门之女，孟玄朗却喜欢花千骨，事后就爆出蜀山掌门的身份，可见眼光独特。
　　“漫天，你别误会，我跟孟大哥只是朋友。”
　　花千骨脑瓜子要炸了，刚刚在蜀山经历杀姐姐和尊上之间的暗比，她尚未选择出来，现在又冒出个孟大哥，天理难容啊！
　　“呵呵，误会？我们又不是瞎子，他不喜欢你，为什么晚上只找你练剑？”
　　霓漫天每天在柠檬树下，吸收着柠檬的酸爽，今日不拆穿这对狗男女，她霓漫天的名字倒起写。
　　“漫天，你真的误会了，我们只是......”
　　按照花千骨的思路，她不仅与孟玄朗练剑，还与儒尊小哥哥一起练剑术，又与尊上一起练习御剑飞行，怎么就变成喜欢了。
　　难不成那么多人都喜欢她？她只是个资质极差的弟子，儒尊小哥哥是看在蜀山和莫姐姐的面子上，才会对她有所偏爱。
　　“没错，我是喜欢千骨。”
　　“千骨，我喜欢你，我是认真的。”
　　孟玄朗死死抓住花千骨的肩膀，眼睛真诚的盯着她，他讲出这句话，全场轰然起哄，轻水立马又耍性子。
　　轻水一直让花千骨帮忙追孟玄朗，孟玄朗眼里则只有花千骨，这难道就是闺密喜欢上男神，然后男神看上了另一位，这狗血的剧情。
　　正常人在花千骨和轻水中选择，都会选择花千骨，一个是呆呆的小白，一个是白白的莲花，还用选吗？
　　当然，那种一见钟情的人另当别论，一见钟情换一种表达方式，叫做见色起意，喜欢一个人，是始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品。
　　“你们一个个不练功，站这干什么，孟玄朗，跟我来一趟。”
　　霍湫无奈的耸耸肩，为了师兄的追妻路，他打了多少次辅助，坑了多少次白子画，只不过每次帮忙时出了点意外。
　　他现在的身份，与当初的宁缺很像，属于打辅助一类，霍湫看着孟玄朗公然表白花千骨，花千骨又弱小无助的模样，只能出来打岔。
　　“见过儒尊。”
　　众弟子安静下来，平时儒尊很好说话，生气的时候，比尊上和世尊都难搞，千万别得罪儒尊，后果十分严重。
　　“所有人绕着长留山，离地一寸御剑飞行，没飞够一圈不准吃饭。”
　　“孟玄朗，跟我走吧。”
　　霍湫拿出伏羲琴，悬浮在天空中，一旦这些弟子不遵守规则，伏羲琴就会波动琴弦，给他们来一道弦刃，虽然不会受伤，但会很疼。
　　众人苦兮兮的踩着飞剑，光是悬浮一寸高，就有许多人做不到，这需要十分精妙的控制力，花千骨凭借御剑术，勉强能行。
　　长留议事殿，三尊高坐台上，落十一在侧，陪着孟玄朗。
　　“岂有此理，你把长留当作什么地方，你父亲让你来修仙，不是叫你来谈恋爱的，长留是清净之地，你居然搞这些乱七八糟的......”
　　世尊摩严气的七窍生烟，这个走后门的家伙，他也不好教训，毕竟是人间太子，下一任蜀国皇帝。
　　他们是长留仙门，仙门不过问世俗之事，摩严唯有干生气，对着孟玄朗一顿说教，动刑什么的，根本不存在。
　　“我喜欢一个人有错吗？我就是喜欢千骨，千骨也喜欢我，长留又没规定不能谈恋爱。”
　　孟玄朗不服气，前段时间，花千骨离开前，曾送他一个香囊，花千骨说是轻水送的，他亲自问过轻水，轻水否认了这件事。
　　于是乎，孟玄朗推测那个香囊，是花千骨亲自做给他的，只是不好意思说，才借用轻水的名义，这不是喜欢是什么？
　　“花千骨是蜀山掌门，你不要耽误她修行。”
　　白子画浑身寒气肆意，他家的小白菜尚且未能拱掉，这哪里冒出来的野猪，还想捷足先登，真当他长留尊上没脾气是吧。
　　浓浓的醋意，酸的霍湫不要不要，世尊说教孟玄朗一顿，白子画醋坛子打翻，他是不是也该发个言。
　　“孟玄朗，你是不是搞错了，小骨怎么可能喜欢你，你这模样明显不是她的理想型，要说小骨喜欢我还差不多。”
　　霍湫嘴角微抽，话音刚刚落下，剩下几人都向他望了过来，白子画和孟玄朗眼中皆是警惕之色，世尊摩严捶胸顿足，怎么又拉扯到笙箫默了？
　　“怎么可能，她明明亲自绣了一个香包给我。”
　　如果连自己都否定自己，花千骨更不能喜欢他，孟玄朗有自信，花千骨肯定喜欢他，儒尊年龄太大了，花千骨不会喜欢的。
　　“小骨去蜀山前，我亲自去见过她，送给她一枚枫山玉佩，她一直带在身上，我还去蜀山陪她一起解决蜀山问题，你就陪她练练剑，晚上是我在指导她，你说她喜欢你，还是会喜欢我？”
　　霍湫呵呵一笑，年轻人呐不自信，随便忽悠几句，就能忽悠过去，孟玄朗这孩子几度怀疑人生，而世尊摩严的眼神越来越怪。
　　“我亲自去问千骨。”
　　孟玄朗径直跑出议事殿，他要找花千骨而去，他不相信花千骨会喜欢笙箫默，可是内心总有一个声音，一直告诉他在自欺欺人。
　　议事殿内很安静，世尊摩严站起身，死死盯着霍湫，好似要从他脸上看出什么花样，看出什么端详。
　　“坦白说，你到底什么情况？”
　　世尊摩严的疑惑，引起众人的兴趣，特别是落十一满脸八卦，如果花千骨留在长留，糖宝就会留在长留，他就可以去找糖宝玩。
　　“坦白什么？”
　　“你和花千骨什么情况？”
　　“没情况。”
　　“不可能。”
　　“......”
　　有情况的不是霍湫，而是坐在中间性冷淡的白子画上仙，这位猪要拱小白菜，紫熏上仙那朵白菜被熏过，不够香吧。
　　看看香喷喷的莫山山，霍湫分分钟扑上去，再看看白子画对花千骨，那感觉迥然不同，总结来说，还是紫熏不够香。
　　或者说，紫熏那种疯狂示爱，令白子画感到恶心，就因为白子画不接受她，他就要杀尽天下负心人，心里扭曲。
　　白子画又未与她开始，怎么就负心了，最多说白子画绝情，哪来负心这回事，普天之下，爱得不得的人，又不是她一个人。
　　“师兄，你别为难他。”
　　“小师弟一早就有喜欢的人，那个女孩刚突破至高境，正在闭关稳固修为，他也是因为那个女孩，才对花千骨颇为照顾。”
　　白子画帮霍湫撇得一干二净，你一个有夫之妇，何必在此插科打诨，回去抱你家莫山山，别跟他抢媳妇。
　　“此事就这样吧，还有一个月开始仙剑比武大会，大家早些做准备。”
　　白子画起身离去，把霍湫的事情交代清楚就行，别一会被摩严抓住，质问他怎么知道的，他才是长留掌门，师兄管的真多。
　　“子画，你......你们。”
　　世尊摩严左右为难，这都叫什么事，你们心里还有没有他这个师兄，为什么他什么都不知道，小师弟什么时候有喜欢的人，还突破上仙的至高境，他突然感觉自己好弱。
　　“师兄，不用担心我们，我们都很好。”
　　霍湫呵呵一笑，起身独自离去，落十一跟在他身后离开，等会世尊拉他谈心，他说什么？说他喜欢毛毛虫？
　　翌日清晨，众新晋弟子腰酸背痛，花千骨跟孟玄朗解释清楚，她不喜欢孟玄朗，而且儒尊人家有对象，她只想好好修行，做尊上的徒弟。
　　昨天一圈低空飞行，将一众弟子折磨的死去活来，不过对剑的控制，变得越来越精细，花千骨感觉最为明显，她的御剑术本就其他人不同。
　　待众人起床准备早课时，听说来了一位新教习，是传说中的六界第一美人紫熏上仙，她来长留授课，教导他们炼香。
　　众所周知，这位紫熏上仙喜欢尊上，爱而不得可惨可惨，谁喜欢上白子画，倒八辈子血霉。

第两百一十九章 仙剑大会
　　“小骨，紫熏上仙真好看。”
　　轻水嘴唇微张，哈喇子止不住往外冒，如果她有紫熏上仙的姿色，估计能迷死孟玄朗，那以后蜀国的王妃非她莫属。
　　“嗯嗯。”
　　小鸡啄米般的点点头，花千骨脑海中，不禁回忆起杀阡陌和尊上两人女装，紫熏上仙还没尊上女装好看，难怪她追不到尊上。
　　“你就嗯嗯呐，紫熏上仙是我的偶像，她是天下间唯一的女上仙，我什么时候才能成为上仙？”
　　轻水大白天做梦，上仙是这个世界的巅峰，世间天资卓越之人甚多，她资质平平，还在为争夺不是倒数第一留在长留努力。
　　此次仙剑比武大会，第一名会成为白子画的弟子，最后一名将被逐出长留，轻水不想离开长留，她要在这里等孟玄朗回来。
　　“轻水，我的偶像是莫姐姐，好想见莫姐姐。”
　　自上次见过莫山山的颜值，从霍湫口中得知莫山山爱书成痴，爱道成痴，这样的女孩才是花千骨的榜样。
　　况且，花千骨觉得莫山山更漂亮，至于实力上，连儒尊和尊上境界尚且不及，紫熏上仙为五上仙之一，却不是站在最顶端的女人。
　　“莫姐姐？她比紫熏上仙厉害吗？”
　　轻水一脸狐疑，紫熏上仙是六界第一美人，也是最强女上仙，花千骨说的那什么莫姐姐，肯定没有紫熏上仙厉害，紫熏上仙是我辈修行女子之楷模。
　　“莫姐姐比紫熏上仙厉害，也比紫熏上仙美。”
　　“她是儒尊的道侣，实力已经超越上仙，尊上和儒尊的法力，也比不过莫姐姐。”
　　战力并不是单纯比法力和境界，莫山山境界之高，说明她的实力不可小觑，花千骨估计莫山山能胜尊上，但是打不赢儒尊。
　　去蜀山路上，那份白子画女装跳舞的影像，花千骨看的十分完整，是儒尊用那张琴控制尊上，尊上当时毫无抵抗力，默默享受女装的乐趣。
　　“噗哧”一声，想到尊上的人设崩塌，花千骨就觉得好笑，这一次，她一定要成为尊上的徒弟，这是她今生的愿望，进长留时的愿望。
　　所以，她一定要夺得魁首，当着众仙门的面，成为尊上的徒弟，名正言顺的待在绝情殿，没事还可以去销魂殿串门。
　　“千骨，你傻笑什么呢！”
　　轻水嫌弃的撇开头，她刚刚的姿态与花千骨如出一辙，皆是犯花痴状态，犯花痴这个词汇，对女人用也是可以的。
　　两人携手离去，下午是仙剑大会模拟比试，花千骨运气不好，遇上了霓漫天，霓漫天出全力之下，将她击败。
　　对方丝毫没有留情面，霓漫天目中无人惯了，每一次她都看不惯花千骨，仿佛全世界与她为敌，所有人都不待见她。
　　在这一刻，花千骨不禁怀疑，霓漫天这个朋友真的重要吗？她的热脸贴在人家冷屁股上，还被霓漫天一脚踹开。
　　她是蜀山掌门，尊上和儒尊都护着她，落十一师兄因为糖宝的缘故，也时常护着她，众多外门弟子也对她极好，可谓集万千宠爱于一身。
　　霍湫告诉她，朋友这个词汇很重，重如泰山，这个词也很轻，轻如鸿毛，交朋友得看是否知心，知心方为知己，自己要衡量这个朋友值不值得交。
　　回忆起长留考核，霓漫天帮助她时，就将她当作丫鬟使唤，等得知她是蜀山掌门后，各种冷眼嘲讽，这真的是朋友吗？
　　既然不是朋友，那她就不需要有所保留，这一次，她一定会成为尊上徒弟，其实做儒尊的徒弟也蛮好，早知道进长留时，就不发誓做尊上的徒弟了。
　　一月之余匆匆而过，今日迎来长留仙剑大会，众弟子有些兴奋，他们终于有机会把实力，展现在各大门派眼中，说不定能一战成名。
　　各大门派对于长留天才弟子，有着非同一般的待遇，长留在修仙界的名声是最厉害的，不然蓬莱掌门，为何把他女儿送来长留。
　　长留是一条大腿，最大的腿是尊上，其次是儒尊和世尊，花千骨知晓其实儒尊是长留第一高手，身后还有个神秘莫测的莫姐姐。
　　霓漫天不拜尊上为师，成为儒尊的徒弟，亦是天大的造化，实在不能成为尊上的徒弟，她就选择拜儒尊吧。
　　大不了卖卖萌，儒尊心头一软，就把她收入门下，以后跟着莫姐姐混，吊打白子画上仙。
　　广场上，各大掌门相聚唠嗑，众弟子聚集在一起，唯有长留三尊还未到来，高手总是最后才上场。
　　“长留三尊到。”
　　弟子传达消息后，各派掌门回到台上，蓬莱掌门一脸得意，她的女儿会成为长留最闪亮的那颗星星。
　　“仙剑大会开始。”
　　白子画这掌门真给力，过来一句话直入正题，如果各大学校有这样的领导，同学们估计笑到嘴合不上。
　　“第一场，轻水对决尹上漂。”
　　花千骨世界的修仙门派，基本上没什么法术，都是提着剑拼法力，剑术也很一般，霍湫看着瞌睡都来了。
　　各大仙门主修剑术，比斗更多看法力和法宝，倒是没听说什么厉害法术，长留的那些剑术，霍湫基本看不上。
　　在模拟仙剑大会中，轻水将尹上漂击败，此次自信满满的出击，最终铩羽而归，被打的落花流水，可怜的娃，人家隐藏实力都不知道。
　　“这都教的什么嘛。”
　　霍湫深吸一口气，如果不是因为儒尊的身份，他保证不过来，这打的太草率了，还没人家武道对决好看。
　　剑术弱的一逼，就霍湫教的御剑术，花千骨能吊打一切，前面的众多场次都没意思，估计就前四能看看。
　　“师弟，他们以后的教学，就由你亲自指导。”
　　世尊摩严脸色一黑，新入门的弟子而已，你还要怎么看，除了看看他们你打我一下，我打你一下，还能看什么。
　　收徒讲究资质，现在看这些人比试，无非观察他们的实战能力，实战能力合格，资质也不错，则收做入门弟子。
　　“不合适吧，我那些强大的术法，都不是长留所传，大部分剑术都不可外传。”
　　霍湫吃饱了没事干，去教这些弟子，最多选两个弟子，他教导蜀山剑术，让你们这群人，见识见识无上剑术。
　　“那就闭嘴。”
　　坐在中间的白子画，嫌弃的说道，他坐在两人中间，一个在左边说，一个在右边说，还不如弄死他。
　　“哼，我要收花千骨为徒，这个徒弟我要定了。”
　　霍湫嘿嘿一笑，如果他收花千骨为徒，以后白子画要拱他家小白菜，那不就得他同意，乖乖叫他师尊嘛。
　　“花千骨不错，师弟收下也好。”
　　话音刚刚落下，世尊摩严便附和道，他给白子画预留的掌门弟子，只能是朔风或者霓漫天，最好是霓漫天，能与蓬莱加强关系。
　　“师弟别做梦了，你不教花千骨御剑术和剑遁，她的实力确实无法夺魁，现在自当无人能敌。”
　　只有深知御剑术和剑遁的白子画，才知道这两门剑术，是何等逆天，在术法方面，长留不如内蜀山。
　　这个世界的战斗，基本是比法力，外加一些武技，多个能飞行的特性，并不是说武道不如仙道，只是有所区别。
　　“好你个师兄，你算计我。”
　　霍湫转过头，不想再看白子画，狗东西一早就有打算，要将花千骨收入绝情殿，世尊摩严总感觉自己错过了什么。
　　为什么他在想霓漫天和朔风两人，谁能成为白子画的徒弟，而这两个家伙在上面抢徒弟，对象还是他不看好的花千骨。
　　经过两轮比拼，四强选拔出来，分别是朔风、霓漫天、花千骨、尹上漂，明日开始决赛，今天则回去休息恢复。
　　众人散场，霓漫天被蓬莱掌门叫走，她迟早要与朔风对上，即便她再修行五年，也不是朔风的对手，朔风很适合修行。
　　夜晚，花千骨一如既往的练剑，明日他会对上尹上漂，对方隐藏三月，实力强劲无比，是个不好对付的角色。
　　“小骨，大晚上不休息，每天练剑不无聊嘛？”
　　突然有点怀念，在仙剑奇侠传的日子，霍湫活的那个潇洒，当着莫山山的面，还跟李逍遥去逛青楼，现在跟个和尚似的，每天打坐苦修。
　　“儒尊小哥哥，我御剑术还没练熟练，我明天想赢得比赛。”
　　花千骨埋着头，长留的招式和蜀山的剑招，她基本已经练会，唯独高深的御剑术，时灵时不灵，她的实力驾驭不了。
　　“你现在的实力，勉强达到御剑术最低要求，多练练就能使用了。”
　　“小骨呐，你也不用去争第一，你可以拜我为师，我可以教你更多内蜀山剑术，将来吊打白子画，把他按在地上摩擦。”
　　区区一个白子画，没有领悟道，上仙境已经顶天，想要迈入更高层次，他必须领悟自己的道，再得道成仙。
　　他与花千骨不同，花千骨是女娲后人，本身是神族，她的道是救世，这也是为什么花千骨善良，因为她与灵儿是一类人。
　　“儒尊小哥哥，我想成为尊上的徒弟，这是我的愿望，我还是想去试试。”
　　“谢谢你和莫姐姐的厚爱，小骨感激不尽。”
　　花千骨从霍湫处得到很多帮助，霍湫一早估计就有收她为徒的意思，她到底有什么好的，能得到儒尊看重。
　　“随你。”
　　对于师徒的名声，霍湫并不看重，李逍遥叫他师傅，他不也没有收徒，他唯一的徒弟，只有青云门的张小凡。
　　“儒尊哥哥，这个世间谁最厉害呢？”
　　花千骨很好奇，世人都说白子画是第一高手，实际上，白子画栽在霍湫手里，而且与白子画能干架的，还有杀姐姐。
　　“论这个世界的实力排名，你儒尊小哥哥我第一，我媳妇莫山山第二，师兄和你杀姐姐并列第三，其他的都是菜鸡。”
　　霍湫无所谓的说道，花千骨嘴巴张得大大的，好似很惊讶，霍湫有点得意，看吧，挖徒弟还是得用些手段。
　　不过，为什么他身后有一股冷意，白子画这个狗东西又偷听，咦，为什么要说又呢？

第两百二十章 黑幕？打假赛？
　　“什么时候你的实力，超过那位莫姑娘了？”
　　“你敢打她吗？”
　　“你敢还手吗？”
　　“......”
　　白子画从霍湫身后走出来，他绝不认为霍湫的实力，比霍湫的媳妇强，莫山山在先天上就赢了，霍湫压根不敢还手。
　　“行，我不敢还手，我媳妇第一，我第二行吧，你依旧是万年老三，小心被杀阡陌超过，连第三的位置也保不住。”
　　“小骨，你真没必要去争第一，师兄就仗着个掌门之位，当年在内蜀山我做了几个月掌门，忙死了，回来后要不是我装玩世不恭，师兄连掌门也当不成。”
　　这世间没有人懂他，因为前人是笙箫默，后面是霍湫，隐藏的东西太多，两位师兄尚且看不懂，何况其他人。
　　“师弟，你真狗。”
　　白子画脸都扭曲了，当年师尊将长留掌门传给他，只因为笙箫默不靠谱，摩严性格太容易冲动，不适合当掌门。
　　“彼此彼此。”
　　真正愿意当长留掌门的，只有摩严一个人，现在基本上所有事务都是他在处理，白子画更像是个吉祥物，霍湫则游手好闲。
　　“尊上，你怎么也来了。”
　　小不点扑闪扑闪的大眼睛，比夜空中的星星还闪亮，纯净而无害，这样的人，如果不是被白子画逼的，怎么会化身妖神。
　　“我来看看你的修行进度。”
　　现在的白子画，想收花千骨为徒，她需要赢得比赛，可惜明日的对决中，只能使用长留的剑法，保证公平公正。
　　“无事献殷勤，非奸即盗，你又送断念剑，又亲自教导，无非是看上我们小骨的美色，我告诉你，你现在在小骨心里，什么形象都没有呢。”
　　最看不惯这个钢铁直男，大哥你直接搂住小骨头，说点小情话可好，每天谈的都是修行，你无不无聊啊。
　　“笙箫默！”
　　白子画脸色一会青一会白，他就知道这个狗东西，销毁的肯定不是那个投影石，或者说，这家伙偷偷留下备份。
　　现在还搞毛线，他的形象荡然无存，花千骨什么都知道了，他还能说什么，挖个地洞把自己埋了再说。
　　“尊上、儒尊小哥哥，你们说什么呢？”
　　萌萌哒的花千骨，懵懂的摸着脑袋，她要将这件事烂在心底，以免尊上在她面前抬不起头。
　　“小骨，好好练习长留剑法。”
　　白子画盯着花千骨看了许久，并未发现任何问题，花千骨一切都正常，可能只是霍湫激她，这才留下一句话，旋即离去。
　　“小骨，你把长留剑法倒着练，明天一定能赢。”
　　留下一句话，霍湫也随白子画离去，两人一前一后，向着长留山外飞去，又一次回到五上仙结拜之地，白子画这个人真的是......
　　“师兄，你不知道怎么去面对紫熏上仙？”
　　他不由自主的回到这里，定然是这里有人影响他，白子画还在纠结，如何跟花千骨建立关系。
　　“她也在长留，我担心她会对小骨不利。”
　　白子画的担心，并不是没有道理，花千骨实力弱小，如果和他确定关系，会成为全天下的公敌，头号敌人紫熏上仙就在长留。
　　“可你有想过杀阡陌对她的温柔，迟早也会喜欢小骨，那个时候，就不是四角恋的问题。”
　　“除了紫熏喜欢你，还有个蜀国皇帝喜欢小骨。”
　　这令人头疼的复杂关系网，还是仙剑奇侠传比较好，李逍遥这个人虽然渣了点，但是他就在对灵儿的爱，以及对林月如的愧疚中挣扎。
　　“......”
　　白子画的心中直接开始骂娘，除了孟玄朗这个蜀国皇帝，还有他的老对手杀阡陌，以及身份不明的东方彧卿，那个人也不简单。
　　他总感觉花千骨与他相遇，有一只手推动着她，将花千骨送到他面前，好似这一切是个阴谋，一个对付他的阴谋。
　　“师弟，你能推衍出异朽君的命数吗？”
　　纠结了许久，他终于决定向霍湫发问，论这个世界的先知，最强的不是异朽阁，而是眼前这个人，他没有什么是不知道的。
　　“原本他的命数，是为了小骨而死，你猜的没错，东方彧卿就是异朽阁阁主，是他将小骨送到你身边，可惜小骨也是他的生死劫，世间最难渡的终究是情关。”
　　“师兄早些确定关系吧，小骨的出生很特殊，性格也招人喜欢，你们是她成长的必要经历，而只有一个人能陪她走到最后。”
　　霍湫转身径直飞走，按照现在的进度，白子画慢热，不早点拿下花千骨，他什么时候才能搞到洪荒之力。
　　要搞洪荒之力，还得让紫熏堕仙，令她与白子画反目为仇，霍湫会告诉花千骨，集齐十方神器能救白子画。
　　一切都在计划之中，如果不需要花千骨的血，他倒是可以自己去抢神器，要战胜白子画和杀阡陌都不容易。
　　还是花千骨拿神器方便，两个人都喜欢她，要借到十方神器，并不会太难，所有的神器，也都是围着她转的。
　　翌日，仙剑比武大会开始，第一场是霓漫天对上朔风。
　　霓漫天遇上朔风，一直被压着打，无论是法力，还是剑法，亦或者境界，霓漫天都无法与朔风相比，朔风一心修道，修行一日千里。
　　蓬莱之女性格跳脱又善妒，修行时无法静心，相较而言，比朔风低了几个档次，并不在霍湫收徒考虑之列。
　　其后，霓漫天拿出尹上漂送的暗器，准确说是七杀暗器，中暗器者两个小时内，体内灵气溃散。
　　朔风完全没想到，霓漫天竟然因为要当尊上的徒弟，对他使用暗器，违规操作，无视长留规则，更重要的是，还没人发现。
　　“师兄，你们眼瞎吗？”
　　那些细针，或许弟子们看不出来，白子画怎么可能看不出来，你吖的是个假上仙吗？还有那群正派掌门，全部熟视无睹。
　　“让小骨打完吧。”
　　白子画将这个历练的机会交给花千骨，真正面对敌人，敌人什么招式都会出，绝不会手下留情，就当是给花千骨教训。
　　“行。”
　　霍湫懒得跟白子画废话，自己的媳妇不护着，自己制定的规则不坚持，活该你倒霉，活该你被紫熏上仙毒死。
　　接下来第二场比赛，花千骨对战尹上漂，尹上漂是七杀殿的卧底，自身实力本就强大，现在又引导霓漫天误入歧途。
　　霓漫天长着一张反派脸，霍湫对她无感，要黑化就黑化，她待在长留反而不爽，区区一个蓬莱，值得他看重？
　　第二场战斗，花千骨与尹上漂法力相当，尹上漂比她早修行，经验老道许多，真正算起来，这才是花千骨修炼的第三个月。
　　花千骨用出逆转剑法，打得尹上漂措手不及，剑走偏锋，赢得最终比赛胜利，因为双方都未受伤，因此决定一个时辰后，开始仙剑大会的决赛。
　　时间匆匆而过，花千骨与霓漫天两人，分别站在七个石墩的左右两侧，石墩按照北斗七星排布，谁落水则算输。
　　“漫天，我不是故意骗你的，当时我只是代掌门，要将掌门之位传出去的，我一直把你当做我的好朋友。”
　　这是最后一次劝说，无论对男的，还是对女的，一而再，再而三，用热脸贴冷屁股，那与舔狗何异？
　　花千骨已经向霓漫天走了九十九步，即便她知道再迈进一步，她们还能成为朋友，但是最后一步是尊严，她不能连尊严也抛掉。
　　既然努力挽回过，对方还不愿意向她迈进一步，那这段情感也没有存在的必要，无论是什么感情，都需要双向维护，巴掌不是一个能拍响的。
　　“朋友？那你直接认输啊！”
　　霓漫天果然还是那个妖艳贱货，别人当你是朋友，你就要别人放弃触手可及的梦想？你以为你是全世界？还是至高无上的天道？
　　“儒尊曾说，道不同不相为谋，既然如此，那就全力以赴吧！”
　　花千骨提着长留制式长剑，而霓漫天拿着她爹给的仙剑，自身又多了他爹传的一成功力，蓬莱掌门霓千丈就是个弱鸡，一成功力也不算太多。
　　霓千丈的一成功力，也没有弥补霓漫天和朔风的差距，可见弱是会遗传的，霓漫天性格也是在蓬莱养成的。
　　“以气御剑。”
　　花千骨精神锁定在制式长剑上，灵气灌输进仙剑，旋即化作一道流光，向霓漫天飞射而去，速度之快，引得上方各派掌门色变。
　　流光仙剑没有花哨的剑招，只是直冲冲飞出去，正面撞向霓漫天，霓漫天想破招，却无从所破，只能将剑横在身前，硬生生挡下这一剑。
　　所幸花千骨用的制式长剑，并不是断念剑，如果是断念一击，霓漫天不可能挡的下来，断念有灵，本身具有叵测之力。
　　霓漫天一个翻身往七星台飞去，花千骨右手并作剑指，旋即往回拉扯，制式长剑从后面向霓漫天飞来。
　　长剑破空之声，搞得霓漫天措手不及，唯有强行扭转身体，花千骨并未向她的要害打去，倒是令她逃过一劫，借着反作用力，回到七星台边缘。
　　那柄制式长剑，仿佛拥有自主意识，从四面八方向霓漫天袭来，若不是她手中的凶剑，溢出的戾气影响制式长剑与花千骨的精神链接，恐怕早就败下阵来。
　　“尊上，这是你长留剑法？你们正大光明打假赛，好一个长留。”
　　霓千丈气笑了，他女儿何等厉害，又接受了他的功力，现在搞成这幅模样，对方以不知名的超级剑术，来对付一个新晋外门弟子。
　　为什么这种法术，只有花千骨一个人会？除了是黑幕，还有什么解释？
　　他今日非得让长留给个解释不可，否则他带霓漫天回蓬莱，让长留颜面扫地，从此在众正道门派中，再无威信可言。

第两百二十一章 收徒
　　“这不是我长留剑法，难道是你蓬莱剑法？”
　　真是给你脸了，一个弱鸡天天蹦跶，霍湫眉头不禁皱起，当场怼了回去，花千骨用的是长留剑法，货真价实的长留剑法。
　　“儒尊，你们长留争着眼睛说瞎话的本事，越来越厉害了，既然是长留剑法，为什么我们各派长老没见过？为什么我女儿不会？”
　　霓千丈的女儿霓漫天，被花千骨压着打，有力气没出发，那柄制式长剑，在灵活的与霓漫天周旋，而霓漫天被逼着节节败退，近不了花千骨的身。
　　“我长留的剑法，你就一定要见过？那你见过我出手？别把你女儿看的太重，这种平平无奇的资质，我不会教她以气御剑。”
　　别看霓千丈是一派掌门，霍湫又不是世尊摩严，管你什么各派关系，长留有白子画和他，连七杀殿也不放在眼里。
　　何况霍湫素来玩世不恭，把蓬莱玩没了，这也不好说，蓬莱手中有一件十方神器，迟早也是会崩的。
　　“我说呢，原来是儒尊传的。”
　　阴阳怪气的语调，外加那张欠揍的脸，各派掌门纷纷看戏，让霓漫天一次次去试长留的底线，他们才好掌握节奏，不触怒长留。
　　“哼，本尊想传给谁，与霓掌门没关系吧，本尊绝学自成一脉，霓掌门是想让你女儿拜入师兄门下，再学我一身本事？”
　　轻蔑的笑声，伴随着霍湫冷漠的语气，旋即空气冷了下来，前一刻还在如沐春风，这一刻就飘起了鹅毛大雪，冷的令人发颤。
　　“你......”
　　霓千丈确有此打算，众位掌门都能看出来，眼前这种御剑方式，与他们御剑方式截然不同，各有各的好处吧。
　　如果精修两种御剑方式，他们可以在最恰当的时机，选择最好的对敌方式，大幅度提升战斗力，各派掌门看着眼馋呢。
　　“儒尊，你不要太过分，我是蓬莱掌门霓千丈，不是你长留弟子。”
　　霓千丈面子上过不去，当面被儒尊奚落，他仗着有世尊摩严撑腰，选择怼了回去，摩严是超级老好人，对他们态度极其友好。
　　算各取所需吧，长留需要各大正派的支持，来稳固天下第一门派的地位，而霓千丈就是仗此，谋划自己的小九九。
　　“闭嘴。”
　　半步地仙的修为，加持上善若水状态，霍湫仿佛变成天道，无形的威压，自天地而来，压得众人呼吸困难。
　　这片区域的空气仿佛被抽空，众位正派掌门秉着呼吸，大气不敢出，这位平易近人的儒尊，今日怎会突然爆发？
　　坐在霍湫身边的白子画，脸色微微有所变化，摩严懵逼的望着霍湫，他家师弟这么强？这没道理啊，他们明明差不多。
　　这股气势比白子画还强横，众位掌门即刻闭嘴，再说下去，恐怕长留就不会给他面子，到时候沦为笑柄。
　　“我再强调一遍，我做什么事，不需要你们指手画脚，除非你有超越杀阡陌的实力，能从我手里活下来。”
　　强者的尊严不容挑衅，除了莫山山可以挑衅他，别人谁来挑衅都找死，他杀过的人，比这些正派掌门杀过的猪还多。
　　老虎不发威，真当霍湫是小猫咪，你见过打死老虎的猫咪吗？
　　众人纷纷闭嘴，摩严嘴巴微微张了张，想劝说几句，再想到霍湫的表现，乖乖闭嘴不惹事，他真的不好搞整。
　　七星台上，战局一边倒，即便霓漫天拿着上古凶剑，依旧被压制着打，好似花千骨在另一边跳舞，霓漫天在这边伴舞。
　　“霓掌门，看来你高兴的太早了。”
　　墙倒众人推，各派掌门也不是看上去那么和平，霓千丈刚刚吹牛逼，霓漫天肯定会成为尊上的徒弟，蓬莱和长留的关系，会变得越来越好。
　　吹牛逼又不花钱，现在把牛逼吹上天，霓千丈的脸色铁青，他万万没想到，儒尊竟如此强势，实力还那么可怕。
　　那句超越杀阡陌的实力，虽然不知道是真是假，但是这些掌门感受过上仙的气势，霍湫明显远远超过上仙初期。
　　为了不得罪霍湫，这群墙头草疯狂嘲讽霓千丈，搞的霓千丈羞愧难当，他做这么多努力，真只是竹篮打水一场空？
　　不对，儒尊说过花千骨的剑术，这种特殊的御剑方式，是他传下去的，那应该是儒尊要收花千骨为徒，尊上估计不会收她。
　　如此说来，霓漫天还有机会拜入尊上门下，从而加强蓬莱和长留的关系，霓千丈最初的目的，尚有机会完成。
　　“砰，扑通。”
　　七星台上胜负已分，在霓漫天措手不及那柄花千骨的飞剑时，花千骨悄然向她迈进，用长剑正面攻击霓漫天，而花千骨从后面偷袭。
　　年轻人，讲什么武德，咱正大光明的偷袭，是霓漫天反应不过来，霓漫天刚挡住飞剑，身后就传来一股巨力，将她推飞出去。
　　花千骨没有调动飞剑继续追击，霓漫天的灵气被打散，又没有借力点，径直坠入湖里，自此胜负已分，花千骨夺得魁首。
　　仙剑大会正式结束，后面便是收徒大会，霓漫天不服气的回去换了衣服，与众人一起跪在议事殿，等待长留三尊收徒。
　　“仙剑大会自此圆满结束，本届前三名分别是朔风、霓漫天、花千骨。”
　　花千骨跪在C位，霓漫天在其左，朔风在其右侧，后面还跪着两排人，都是这届新弟子，这届弟子最大的看头就是尊上之徒。
　　除了三尊以外，还有长老和上一辈弟子，拥有选择徒弟的资格，要想晋级入室弟子，必须拜的一名师傅，否则永远只是外门弟子。
　　“按照先前的约定，本届仙剑大会的第一，将成为长留首徒，子画，你先收徒吧。”
　　摩严虽不喜花千骨，但人家凭实力获得第一，他说过的话又不能当放屁，等会只能让白子画多收个徒弟，再把霓漫天收入门下。
　　“且慢，谁说仙剑大会的第一，必须要拜掌门师兄为徒，我也要收徒，小骨，我能教你更多知识，包括你莫姐姐一身所学，我都能传给你。”
　　还不待白子画发话，霍湫站了起来抢徒弟，抢的就是白子画的徒弟，白子画教徒弟，纯粹糟蹋花千骨的血脉，还是跟他学法术和剑术吧。
　　长留那些不咋样的术法，霍湫都瞧不上，没看花千骨只是用以气御剑打门，便以弱胜强，赢得各种开挂的霓漫天。
　　“小师弟，不要胡闹。”
　　摩严眉头紧蹙，这个花千骨资质平平，除了是蜀山掌门之外，还有什么值得培养，此次能赢得仙剑大会，全仗霍湫教导的御剑术。
　　“师兄，我可没胡闹，让小骨选择吧。”
　　他收徒的意图，有一方面是培养花千骨，另一方面，也有恶心白子画的缘故，可惜天不随人愿，狗逼白子画出手了。
　　一出手就将花千骨摄起，拉到自己身前，生怕霍湫抢了花千骨，这一举动震惊所有人，长留两尊抢徒弟，这种场面太过少见。
　　“跪下。”
　　白子画话不多说，让花千骨跪下，花千骨一愣神，给霍湫一个抱歉的眼神，最终拜倒在白子画的短裙之下。
　　“从今日起，你就是我长留上仙白子画的徒弟，你们谁还有异议？”
　　将随身宫铃赐给花千骨，花千骨佩戴好宫铃，礼节已成，花千骨欣喜若狂，这丫头没心没肺，当白子画的徒弟，不就意味着进入虎穴嘛。
　　“子画，你要不要把前三都收了，这样绝情殿也会热闹几分。”
　　摩严希望促成长留和蓬莱的友好关系，如果霓漫天是白子画的徒弟，将来蓬莱必定以长留马首是瞻，与长留站在一条船上。
　　无论对蓬莱，还是对长留而言，都是极好的发展，至于霍湫收徒弟，这个师弟平时便不靠谱，不影响他们的计划便可。
　　“我白子画这一生只收一个徒弟。”
　　“长留列仙在上，弟子白子画收花千骨为本派第一百二十七代弟子，不求她能斩妖除魔，闻达于世，只求她慈悲众生，无愧于心。”
　　“若有行差走错的话，全是弟子教导不力之过，请列仙为白子画见证。”
　　这个狗男人白子画，这哪里是收徒弟，分明是挑媳妇，花千骨走错一步，全是他的过错，全揽在自己身上，可见这货的决定。
　　“长留列仙在上，弟子花千骨，命格异数，厄运缠身，生为不幸之人，承蒙尊上不弃，悉心教导，收我为徒。弟子定会堂堂正正，无愧天地，无愧长留，无愧尊上！生为尊生，死为尊死，绝不违背半句师命。天地为证！”
　　花千骨举起右手，对着苍天发誓，就是个收徒仪式，这两人搞的跟成亲似的，还无愧于天地，无愧于长留。
　　好吧，就算霍湫自作多情，让他们两待在绝情殿吧，说不定下次出来，娃都生出来了，孤男寡女共处一室，不诞生感情才怪。
　　况且白子画这个人，对花千骨有着明显的偏爱，就算没有霍湫，白子画迟早也会沦陷，一步步走向生死劫。
　　只希望这一世，小骨别活得那么悲惨，白子画既然爱了，那便轰轰烈烈的爱，正视自己的内心，正视自己的感情。
　　“礼成。”
　　花千骨跪在高台阶上，从弟子C位，变成三尊的C位，后面还有其他人收徒，长留三尊之后，才是长老和弟子。
　　接下来轮到儒尊收徒，世尊摩严有落十一这个徒弟，他自己不会再收徒，最多拜入他的门下，收为落十一的弟子，比白子画和儒尊的徒弟掉一个档次。
　　“师弟，你要不把霓漫天收了吧，她的资质上好，很适合修行。”
　　摩严又想将霓漫天塞给儒尊，从之前的表现来看，儒尊实力深不可测，一旁站着的霓千丈，脸上露出如菊花般灿烂的笑容。
　　待霓漫天学成归来，继承蓬莱掌门之位，谁敢小觑？
　　蓬莱将成为仅次于长留的第二仙门。

第两百二十二章 朔风
　　“师兄，你说的没错，我确实需要收个徒弟，传承我的衣钵。”
　　“小骨，你就等着后悔吧。”
　　霍湫狠狠瞪了一眼花千骨，吓得花千骨缩了缩头，她确实辜负了儒尊的好意，不过她不后悔，大不了她亲自下厨，多犒劳犒劳儒尊。
　　而且她一个女孩子，居住在销魂殿不好，销魂殿只有一个女主人，是绝代风华的莫姐姐，而且她不喜欢叫霍湫师傅，还是叫小哥哥好听。
　　世尊摩严和蓬莱掌门一喜，包括霓漫天在内，脸上隐隐透露出喜色，花千骨为什么能打败她？不就仗着儒尊教导的御剑术嘛！
　　霓漫天觉得自己不是输给花千骨，而是输给儒尊的御剑术，花千骨不知好歹，儒尊要收她为徒，她决然拜尊上为师，这份尊严，她霓漫天会帮师傅找回来。
　　“嗯，收谁呢？”
　　霍湫从台上下来，径直从霓漫天的身边走过，抵达最后一排，一个个看过去，他不是笙箫默，不会收火夕和青萝为徒，这两个家伙太闹腾了。
　　相对而言，霍湫更喜欢清净，上善若水的境界，本身就贴合天道，适合安静修行、修心、修道，而不是玩闹式修仙。
　　绕了一个大圈，霍湫又回来了，他似乎找不到对眼的，摩严的脸色越来越难看，你这是挑选徒弟，还是选货物，货比三家。
　　“师弟，速度快点。”
　　摩严催促霍湫，只见他再度走回霓漫天身前，霓千丈那张黑着的脸，再度菊花灿烂，现场表演变脸。
　　随即霍湫从怀里掏出一枚枫山玉佩，与花千骨那枚一模一样，不仅代表他的身份，也拥有抵御攻击的特性，一个月内可以抵挡一次上仙全力一击，触发后会给霍湫传信。
　　“这枚玉佩代表我的身份，能抵上仙全力一击，一个月仅能触发一次，触发同时传信给我，遇到危险时可以主动激发，我会以最快的速度赶过去。”
　　“小骨那枚玉佩，不用还给我，就当是你莫姐姐送你的礼物。”
　　霍湫侧站在霓漫天身前，霓漫天不自觉的举起手，准备接过那枚玉佩，这可是无上至宝，抵御上仙一击，还能自动传信给神秘的儒尊。
　　“谢谢......”
　　众人都以为，霍湫要依着摩严的要求，将霓漫天收为徒弟，成为儒尊的徒弟，这待遇一点也不比尊上之徒差。
　　“朔风，你可愿拜我为师？”
　　霍湫往前走了两步，将枫山玉佩递到朔风面前，众人面面相觑，霓漫天的手悬在空中，一副要接玉佩的姿态。
　　“弟子朔风，拜见师尊。”
　　双手接过枫山玉佩，朔风此次发挥的很烂，以他的实力，是三人中最强的，资质最强，奈何四强之战，输在小人霓漫天之手。
　　“入我门下，没有太多要求，顺其自然即可，我已得道，修的是上善若水，希望你能继承我的衣钵，继承长留儒尊之位。”
　　霍湫对他寄予厚望，霓漫天心术不正，教导起来比较麻烦，而且他也不喜欢这个人。
　　“哼，你们长留欺人太甚。”
　　霓千丈火冒三丈，尊上没有选择霓漫天，儒尊也不收她女儿，这让向来爱面子的霓千丈，如何能受得住。
　　“霓漫天心术不正，以暗器偷袭朔风，又以凶剑与小骨对战，霓掌门，还要我继续说吗？”
　　“做人，别把自己看的太重要。”
　　此话一出，全场哗然，直到现在，众人才知道霓漫天赢得多么不光彩，何况最后一局，她还输掉了比赛。
　　“笙箫默，你胡说八道什么，说话要讲究证据，你当我蓬莱好欺负是吧？”
　　霓千丈浑身灵气震颤，奈何这怂逼不敢动手，对上霍湫无疑是蜉蝣撼树，他蓬莱掌门连撞向树的勇气都没有。
　　“若要人不知，除非己莫为，既然你要证据，那我便给你。”
　　霍湫右手凝聚成一道先天八卦图，扔到议事殿大厅上空，里面最先出现的画面，并不是仙剑大会的场景。
　　而是在霓漫天的房间内，霓千丈询问霓漫天，有没有信心赢得魁首，霓千丈拿出一枚增强功力的药，交给霓漫天。
　　包括谈话的内容、面容和表情，都完美还原、一字不落，随后画面一转，是霓漫天去求朔风，将魁首让给她，字字诛心。
　　紧接着，霓千丈又传一成功力给霓漫天，再是那柄仙剑，最后是仙剑大会，霓漫天以暗器偷袭朔风，一切的一切都是那么清晰。
　　眼前的一切太过详细，不像是霍湫伪造的，各大掌门都是人精，他们看霓千丈的脸色，就知道这件事是真的。
　　如此下作的事情，被揭露到明面上来，霓千丈再也忍不住，他今日就是拼了老命，也要杀了污蔑蓬莱的人。
　　“砰。”
　　磅礴灵气冲向霓千丈，随着霍湫手掌下压，将霓千丈压倒在大理石地板，霍湫丝毫没有给他留情面的打算。
　　“霓漫天心术不正，以暗器偷袭同门，以凶剑残害同门，有违长留门规，你还是随你父亲一起离去吧，蓬莱一丘之貉，我长留不需要这种人。”
　　“霓掌门给你脸不要脸，既然敢在我长留耍横，那就别怪我不客气，你们是不是忘了，我笙箫默以推演闻名，知过去五百年，知未来五百年，没有人能瞒过我的眼睛。”
　　肆意的冷意，遍布每个人的心间，摩严话到嘴边，想为霓千丈求情，可对于强势的霍湫，他居然插不了话。
　　白子画倒习以为常，霍湫连他都能搞，何况是蓬莱两人，如今朔风是他的徒弟，他自会为徒弟主持公道。
　　“哼，漫天，我们走。”
　　霓千丈拽着霓漫天灰溜溜的离去，没有人挽留，也没有人同行，正派之人就真的正吗？邪派之人就真的邪吗？无论在哪个世界，都有这样的问题。
　　“尹上漂，要我继续说吗？”
　　送走霓千丈和霓漫天两人，霍湫又将目光望向尹上漂，他手中的先天八卦图，已经罩住尹上漂，他的眼神始终那般平淡。
　　朔风静静的望着霍湫，似乎霍湫揭开这一切的原因，都是因为他受到伤害，自家这个师尊很护犊子，不愿让他受半点委屈。
　　“弟子知错，弟子不该给霓漫天毒针。”
　　尹上漂浑身一颤，他仿佛被扒得精光公开处刑，这一刻他才明白单护法的话，让他在长留多加小心，千万别暴露。
　　长留最恐怖的人，不是被誉为天下第一高手的尊上，而是平时笑嘻嘻，平易近人的儒尊，在他的面前，谁都没有秘密可言。
　　“还有呢？”
　　霍湫冷笑一声，既然这兄弟要搞事情，那他就成全尹上漂，不就假借霓漫天之手击败朔风，令霓漫天有把柄在他手中，从而控制霓漫天嘛。
　　如果霓漫天拜入绝情殿，那就相当于多个定时炸弹，安在白子画身边，将造成不可挽回的伤害。
　　“儒尊明鉴，弟子不知道还犯了什么错。”
　　尹上漂心一横，他是七杀派奸细的事情，万万不能说出来，说出来他会死，事关性命必须赌，赌刚刚霓漫天的一切，是霍湫看到的。
　　“单护法将暗器毒针给你时，没有告诉你，在我的面前，没有人能说谎，除非他能屏蔽我的先天八卦图，让我看不到他的过去和未来。”
　　“将这名七杀弟子拿下，按照门规处理。你们小打小闹我不管，谁若影响到我徒弟，就别怪我不念旧情，把你的底细扒个底朝天。”
　　尹上漂瘫痪在地，被长留弟子押下去，这场仙剑大会，最闪耀的星星无疑是霍湫，不仅收了一个好徒弟，还揪出两个害马之群。
　　剩下的事情，都交给摩严去处理，烂摊子反正都是摩严收拾，白子画带着花千骨回了绝情殿，而霍湫带着朔风返回销魂殿。
　　销魂殿内，霍湫坐在座位上，朔风递上拜师茶。
　　“朔风，销魂殿只有我们二人，你潜心修行即可，不必在意虚礼，莫要令我失望。”
　　既然神教不成，那他就好好教导朔风，至于朔风自身的问题，霍湫会帮他解决，不就是令他真正变成人嘛。
　　“是，师尊。”
　　两人话不多，朔风明显有些困惑，他不明白的事极多，包括霍湫可能看出他的身份，他一直感觉自己很奇怪。
　　“我把心法、御剑术、剑遁之术先传你，练到我满意后，我再教你更高深的剑术，切记杂而不精，你与小骨不同，小骨自身的血脉之力，就会推动她走向巅峰。”
　　没错，花千骨的资质是差，但是人家的血脉强大，神之血脉，蕴含强大的力量，与凡人不同，她只会越来越强。
　　“师尊，你是不是看出我的身世问题？”
　　朔风没有父母，他好似从石头里蹦出来的，因为他是炎水玉碎片诞生灵智，修行资质极好，又对花千骨有好感。
　　炎水玉的另一个名字叫女娲石，花千骨是女娲后人，因此朔风对他有好感，也是极其正常的事，霍湫并没有打算阻止朔风爱上花千骨，因为只有拿起，才能放下。
　　“你的问题我会找到办法解决，你的目标只有一个，努力修炼得道，说不定能脱离炎水玉束缚，凝聚无上仙体。”
　　一般得道之人，很快就能成仙，成仙时会凝聚仙体仙胎，彻底与凡俗说拜拜，炎水玉即是朔风的坎，也是他的机缘。
　　朔风乖乖找个屋子修行蜀山心法，蜀山心法比长留心法更接近天道，御剑术和剑遁之术，朔风也实时参悟。
　　与此同时，绝情殿内，白子画绷着一张冰箱脸，在殿内与花千骨大眼瞪小眼，谁也没有率先说话。
　　“师傅，你笑一笑嘛，我觉得你穿女装跳舞，笑起来的模样，真的好美好美。”
　　花千骨不喜欢白子画现在的样子，老是冷着一张脸，绝情殿就他们两个人，还需要装什么？
　　师傅你的人设早就崩了。

第两百二十三章 人设崩塌
　　“你说什么？”
　　白子画的脑瓜子嗡嗡作鸣，他穿女装笑起来的模样，除了在山顶被霍湫强迫的，他什么时候还笑过，还跳过舞。
　　“呜呜呜。”
　　花千骨捂住嘴巴，呜咽的摇头，猛的跟拨浪鼓似的，她这嘴不随心，心里想着保守秘密，一定不会在白子画面前露马脚，这才刚拜入绝情殿，得意忘形之下，什么东西都说了出来。
　　“小骨，你老实告诉我，笙箫默那个狗东西，给你看了山顶的投影？”
　　有没有印象石，霍湫都能搞出来，霓千丈和霓漫天的对话，被他公开处刑，这人总不能时刻跟踪两人吧，那就只有一个答案，他真的能通过一个人，看到对方的过去未来。
　　“师傅，我真不是故意的，你实在生气就罚我吧。”
　　可怜兮兮的花千骨，低头盯着鞋尖，师傅肯定很生气，她知道师傅最大的秘密，最不想暴露的黑历史，她会不会被杀人灭口？
　　一边等着白子画发落，她一只手握住枫山玉佩，万一白子画要杀人灭口，花千骨能即刻通知儒尊小哥哥，从销魂殿过来，她应该不会被五马分尸吧。
　　白子画脸上一阵青一阵白，自身气息极不稳当，媳妇还没追到，反倒自己栽了进去，人设崩的不成样，他现在该怎么办呢？
　　打骂花千骨，自然不可能，也不能罚她，这一切的锅都是霍湫，花千骨纯属好奇，那还有什么办法，既不会影响他们的关系，也不会影响他的地位。
　　“小骨，你还记得那段舞蹈吗？”
　　所幸破罐子破摔，白子画记得霍湫说过，他跳这段舞虽然不错，但远远不及莫山山，甚至格外嫌弃白子画，那奇怪的舞蹈，女孩跳的真好看吗？
　　“小骨什么也不记得，小骨什么也不知道。”
　　花千骨猛然摇头，她决不能承认，自从看了尊上跳一遍，就镂刻在她的脑海里，这种事烂在肚子里，绝不能透露半点。
　　“不记得？”
　　“那你去找儒尊，让他教你跳，这段舞蹈是女孩跳的，师弟想看我跳的舞有没莫姑娘好看，你师傅我不惜牺牲色相，成全了师弟的执念。”
　　“你去找师弟学会这段舞蹈，回来跳给师傅看，我倒要看看，女孩跳成什么样。”
　　老狐狸白子画为自己点赞，不仅把自己说成为兄弟两肋插刀的义士，也是一个欣赏美的正常男人，还顺便让花千骨学了极乐净土。
　　“啊~”
　　萌萌哒的花千骨，茫然的盯着白子画，事情真是这样吗？为什么感觉师傅在撒谎，她有充分的证据，证明师傅是被儒尊小哥哥控制着的，跳不跳可由不得你。
　　“好的。”
　　花千骨欣然答应，莫姐姐跳过这段舞，她也可以跳，莫姐姐是她的偶像，偶像做过的事情，她也要做一遍。
　　“小骨，这本七绝谱拿去，一年内将之背熟。”
　　“另外，师弟教你的御剑术和剑遁之术不能放下，偶尔你去销魂殿偷偷师，师弟不会介意的。”
　　为了花千骨的发展，白子画考虑了许多，霍湫那一身绝学，大部分都不是长留的，威力却比长留的大许多，而且更适合修道。
　　说起朔风这个弟子，他挺适合跟随霍湫修道，平时别看霍湫嘻嘻哈哈，只有白子画清楚，霍湫绝情的程度，比他白子画更甚。
　　除了他喜欢的人，以及现在的徒弟朔风，霍湫不会谦让任何人，上善若水就是天道，一个修天道的人，不奢求他去懂人情世故。
　　朔风的性子，随霍湫修道尚好，花千骨入驻绝情殿，令绝情殿热闹起来，偶尔带点烟火气去销魂殿，其实也不错。
　　“知道啦，师傅。”
　　花千骨退出书房，乐呵呵的和糖宝在绝情殿瞎逛，绝情殿很大，住几百人都不成问题，可这么大的地方，只有她和白子画两人，外加一条毛毛虫。
　　“娘亲，你看到尊上跳什么舞，我怎么没看到？”
　　糖宝不开心，她与花千骨待在一起，为什么尊上说的事情，糖宝什么也不知道，这日子太难过了。
　　“可能是儒尊小哥哥，把你屏蔽掉了吧。”
　　思来想去，只有这一种解释，当初观花千骨看白子画一舞倾城，糖宝就在花千骨的耳朵里，却没有半点反应，除此之外，别无解释。
　　“偏心，儒尊哥哥为什么只给你看，不给我看。”
　　糖宝傲娇的奶萌声，诉说着她的不爽，可惜她害怕世尊和儒尊，儒尊每次盯着她，就跟看食物似的，总给她讲怎么烹饪灵虫。
　　儒尊太可恶了，连虫子也不放过，还是十一师兄和轻水好，特别是十一师兄，她想吃什么，十一师兄都会给她送来。
　　“走吧，先去销魂殿一趟。”
　　花千骨带着糖宝御剑而去，当她抵达销魂殿时，霍湫正在看朔风耍御剑术，帅的一批，朔风的御剑术，已经可以随便施展。
　　只见朔风挽起一个剑花，脚踏七星步，剑出如虹，以长虹贯日之势倾泻而出，随后长剑一提，手腕旋转半度，搅动灵气。
　　磅礴的天地元气，从方圆百里汇聚而来，跟随着朔风的剑驱使，一点点汇入长剑，压缩再压缩，直到一套剑法耍完。
　　朔风将长剑扔出出，反手抓住长剑，刺向空旷地带的中心，一圈圈的灵气，从中心爆发而出，气波每过一寸，就会发生灵气爆炸。
　　一圈圈的爆炸，好似平静的湖面，扔进一颗巨大的石子，灵气涟漪往周围波及，直到蔓延到十丈开外，以朔风为中心的方圆十丈内，坚硬的花岗岩石板，悉数化为了粉末。
　　“朔风师兄好厉害。”
　　花千骨捂着小嘴，一人一虫动作一致，第一次见识完整版的御剑术，霍湫教导她御剑术时，根本没有演示过具体威力。
　　花千骨走上前，小心翼翼的捧起一抹石灰，这招打在人身上得有多可怕，朔风的控制力好恐怖，周围居然都是分布平均的粉末。
　　“师妹。”
　　朔风平素话不多，他和霍湫两个人在销魂殿，基本上都在修行，霍湫也没下面那么多话，完全像变了一个人。
　　“小骨，现在是不是后悔，没有拜我为师？”
　　霍湫翘着个二郎腿，悠哉的坐在石桌旁，随后他手掌一挥，那片被炸成粉末的地面，悉数恢复成最初的模样。
　　这些年在花千骨世界，他虽然没有迈入地仙境，没有铸就仙体和仙胎，但是因为得道，可以触摸到法则之力。
　　而刚才那一手，便是他最新领悟的时间法则，昊天能使用时间法则，把后期的剑圣柳白弄死，可见时间法则的强大。
　　而且根据前世的法则了解，时间法则属于稀有类，三千法则排名前列的存在，霍湫逐步领悟时间法则，目前只是小有成果。
　　“儒尊小哥哥，你......”
　　花千骨咽了咽口水，这一堆岩石粉末，居然能还原为花岗岩，这是什么样的力量，太可怕了吧，难怪师傅叫她来偷师。
　　“最近领域的时间法则，尚且只懂些皮毛，任重而道远。”
　　以霍湫现在的实力，最多运转时间法则，返回到十秒钟之前，看上去很牛掰，但与真正的时间法则相比，就是渣渣中的渣渣。
　　“好厉害，那我能不能学？”
　　花千骨萌萌哒的盯着霍湫，现场卖萌求学，可惜换来的摇头，这玩意花千骨学不会，别看她是世间最后一位神，但离领悟法则还很远。
　　“你先练好御剑术，朔风刚才的那种程度，就算达到及格线，我再教你接下来的剑术。”
　　“时间法则你就别想，你师傅都无法触及，只有得道后自身彻底蜕变，才有机会领悟法则，你哥哥我压着境界，倒是满足了条件。”
　　霍湫不是不愿意教，正如他对朔风说的一样，学杂不精是大忌，剑术和道还没领悟，何来领悟法则之力，这个不现实。
　　“那小骨练好御剑术，儒尊小哥哥要教我更厉害的剑术。”
　　花千骨笑的如花儿一般美丽，白子画那个狗东西，想方设法压榨霍湫的劳动力，教朔风一个人是教，教两个人也是教。
　　等朔风学会之后，让朔风教花千骨就行，又不是他必须动手，剑术这个东西，配备好心法，才拥有极好的效果。
　　“对了，我教你的心法，你别改修白子画的，长留心法不适合修道，你看你师傅就知道，他有太多的责任，从没为自己活过。”
　　“平时多陪陪你师傅，师兄面冷心热，其实挺有趣的。”
　　谁到霍湫眼里，那都是有趣的代名词，特别是白子画这种高冷范，搞整起来更有成就感，估计花千骨很快就会在绝情殿遇到紫熏上仙。
　　紫熏上仙那个人，她得不到白子画的爱，就希望白子画永远绝情下去，这或许就是实力越强，占有欲越强吧。
　　迟早有一天，花千骨会和紫熏上仙变成对立面，她伤害花千骨，白子画必然拼命相护。而且花千骨身上，还有霍湫的玉佩，最终遭殃的定是白子画。
　　白子画的存在，就是为了让紫熏堕仙，以卜元鼎的毒，送白子画去西天路上，再由花千骨救人，释放洪荒之力。
　　“嗯嗯，小骨知道儒尊小哥哥喜欢美食，小骨的手艺还不错，从绝情殿特意给您带了一些过来。”
　　花千骨将做好的雪莲羹端出来，放在霍湫身前的桌上，霍湫小小的吃了一口，味道很不错，没白疼这个小骨头。
　　“很不错，下次做好再给我带些来。”
　　“朔风，你也来尝尝。”
　　霍湫将这碗雪莲羹递给朔风，朔风坐过来小口品尝，眼睛微微一亮，霍湫只试了一口味道，就将这碗雪莲羹给他，并不是说不好吃，反而味道极好，甚至有一股暖流进入身体。
　　“儒尊小哥哥，师傅让我向你学莫姐姐跳的舞蹈，就是你给我看的那段。”
　　花千骨又是卖萌，又是送吃的，这下终于把目的说出来，霍湫微微一愣，随后哈哈大笑，白子画真闷骚，这么快就要看媳妇跳极乐净土咯。

第两百二十四章 白子画被气晕了
　　“哈哈，师兄想看你跳舞？”
　　霍湫从座位上消失，瞬移到花千骨身前，围绕着花千骨绕了两圈，这个小身板还没长熟，能禁得住白子画摧残？
　　貌似年差不多，花千骨今年十六岁，莫山山跟他在一起时，也刚刚十六岁，脸上还有青涩的稚气，现在完全不一样了。
　　“师傅让我学。”
　　难道是因为她看了白子画跳舞，白子画就要看她跳舞，这样才算不亏？好像只能这么解释，花千骨一年内，不仅要把七绝谱背完，还要将御剑术练到随心所欲，外加这一支舞蹈，任务真重。
　　“不错，不错。”
　　“朔风，你把这份雪莲羹带回去吃，我教小骨跳舞，你乖乖打坐修行去。”
　　对于朔风这个人，霍湫很放心，如果是其他人，你不让他看，反而会勾起好奇心，朔风则不同，他真的一心只有修道。
　　爱上花千骨，也只是因为宿命，注定是一条不归路，朔风的道需要花千骨去成就，而朔风也会为了花千骨牺牲。
　　目前朔风拜入霍湫门下，死是肯定死不了的，朔风将成为这个世界，第一个悟道成功的人，他比别人得道更容易。
　　无论是先天上的优势，还是性格上的优势，注定他修行速度极快，甩霓漫天十八条街，连背影都摸不着。
　　朔风退去，霍湫带着花千骨，进入自己的大殿，静静的盯着她，糖宝偷偷的探出一个头，等待着霍湫的教导。
　　“小骨，你就跟着你莫姐姐的影像来学，极乐净土的舞蹈，衣服要求特殊，还记得我给你看的师兄嘛。”
　　霍湫以先天八卦图，布置在大殿的中心，随着光华亮起，场景在一个极美之地，周围是雪景，地点在长安城外一间亭子旁。
　　红墙白雪，要你喜欢，何以得卿，莫山山穿着短裙，伴随着漫天飞雪，翩然起舞，雪花沦为她的陪衬，那极美的雪景，也因她失了颜色。
　　莫山山的这段极乐净土，是他们成亲前一晚，莫山山告别长安城，以及将夜世界，为霍湫一个而舞。
　　下方盯着莫山山的花千骨和糖宝俩，默默张开嘴角，目不转睛的盯着图像，那是一种意境。
　　不是莫山山融入画卷。
　　而是画卷因为莫山山失了颜色，没有比这更美的景，那张稚嫩的脸颊，与霍湫变化的不同，那是最美的初相见。
　　“美吗？”
　　“美。”*2
　　“这是山山十六岁的时候，在我们居住的地方，为我而舞，我时常拿出来偷偷观摩。”
　　霍湫得意的显摆，莫山山的魅力是真牛，不仅男女通杀，连毛毛虫都说美，糖宝都说美，那绝对是美的冒泡。
　　“儒尊小哥哥，我也可以这么美吗？”
　　她死死盯着莫山山，花千骨突然感到自惭形秽，她一向不觉得自己美，但也毫不在意，可今日看到莫山山，她明白霍湫为什么此生只爱她。
　　即便是杀姐姐的颜值，也压不过莫姐姐的颜值，再加上其他增幅，气质和行为等等，那就变成碾压式的胜利。
　　“你也可以的，相信自己。”
　　“我将极乐净土的跳法，用精神力传给你，切记不可泄露今日的内容。”
　　霍湫灵犀一指，点在花千骨的额头中心，将极乐净土的完整跳法，传递给花千骨，那是洛天依的版本，不是真正的人。
　　至于眼前的图像，霍湫直接收了起来，这东西只能供他观看，花千骨恋恋不舍的离去，她还有许多事要做。
　　绝情殿上比较无聊，没事花千骨就学习跳舞，学习七绝谱，练习御剑术，争取早日提升上来，因为她是尊上的徒弟，她是尊上的门面。
　　销魂殿内，刚刚送走一人一虫，朔风便走了进来。
　　“师尊，师妹送一碗千年雪莲羹给我们，不会有事吧？”
　　朔风担心花千骨出问题，或许从第一次花千骨帮他说话，又或者是花千骨的倔强，让他这个石头人，内心被焐热一丝。
　　“噗哧，小骨真给力，把师兄的千年雪莲煮了，其中还配了不少奇花异草。”
　　销魂殿就只有他和朔风两人，花千骨那一碗雪莲羹，他吃了一口，就感觉到其中蕴含的能量，所以递给了朔风。
　　对于霍湫现在而言，这些天材地宝不能吃，他强行压着境界，再吃点天材地宝，肯定压不住，于是都给了朔风。
　　“师尊，我去绝情殿给师伯解释。”
　　朔风担心花千骨受罚，他吃了一大碗雪莲羹，若是能揽过一些罪过，花千骨受罚肯定会轻一些，这样他心底好受些。
　　“傻小子，师兄才舍不得罚小骨，师兄只会独自伤心，不知道师兄从极北之地移植的千年雪莲，还剩下几朵？”
　　作为白子画的生死劫，花千骨的破坏力，可谓强大无比，她的血会令植物凋零，又要吃掉绝情殿的天材地宝。
　　“既然师妹无事，师尊，那我去修炼万剑决了。”
　　朔风退下后，开始修行蜀山其他奇术，等什么时候，把大河剑气也传给朔风，这门从柳白处换来的剑术，被他改到不弱于任何一门绝学。
　　甚至，霍湫能以银河为引，引动漫天星辰之力，从天降下银河碾压敌人，可惜只在赤鬼王那用了一次。
　　绝情殿内，花千骨站在下方，白子画脸黑的盯着她。
　　“师傅，小骨找过儒尊小哥哥，看了一遍莫姐姐跳舞，我一定会学好的。”
　　花千骨还不知道发生了什么事，开心的将成果告诉白子画，如果师傅叫她跳舞，她就勉为其难表演一次吧。
　　“记住，不准跳给笙箫默和其他人看。”
　　“另外，你羹里面的莲花，是哪里来的？”
　　白子画脸色稍微缓和一些，霍湫这货一直藏着掖着，莫山山的模样，还是在蜀山之时，他见到霍湫变作的莫山山。
　　既然是儒尊的道侣，也不带回长留，白子画还特意找霍湫说了，如果他们长留三个人齐聚，完全不用怕七杀殿。
　　三个人围堵杀阡陌，他难不成还跑得掉，白子画不轻举妄动，就是怕弄不死杀阡陌，长留的弟子就会遭殃。
　　“师傅，我看后院的几株雪莲长得挺好，我就摘下来，给你做雪莲羹。”
　　“师傅，我做的雪莲羹好吃吗？”
　　花千骨就地取材，她是持家一把手，种着不吃拿来干嘛，对于自己做的饭，她本来没有什么自信，不过儒尊已经得到验证，还差白子画这边。
　　“好吃。”
　　白子画气结，他从极北之地好不容易移植过来的千年雪莲，精心栽培了好多年，才养到今天朝气蓬勃的模样，结果沦为盘中餐。
　　“师傅你能不能每天抽一点时间，陪小骨吃个饭，以前有爹陪小骨吃饭，来长留后，是轻水她们陪我吃饭，上绝情殿后，都是小骨一个人吃饭。”
　　可怜巴巴的花千骨，几度靠卖萌博取同情，白子画无奈的点点头，他必须告诉花千骨，以后做菜的食材去下面拿，或者去临近的村镇买。
　　“小骨，你做菜的配料，都是在绝情殿采的吗？”
　　虽说这件事基本板上钉钉，但是还是问问比较好，他这绝情殿上，栽种的奇花异草，都是可遇不可求的那种。
　　“对啊。”
　　花千骨很诚实的回答道，她觉得没毛病啊，以前在家的时候，她就在后院种菜，基本自给自足，白子画种这些菜，不就是拿来吃的嘛。
　　“小骨，下次你要找食材，去销魂殿和食堂拿，或者你御剑去买。”
　　强忍着吐血的冲动，白子画刚刚回想一番，那一碗雪莲羹中，除了千年雪莲之外，还有好几种调味品，居然都是他栽的小可爱们。
　　“好吧。”
　　花千骨不知道为什么，不过既然是白子画说的，她遵守就好，刚刚路过销魂殿，也看到好几种开的不错的花，可以做糕点吃。
　　“小骨，你采那么多材料，就只有一碗吗？”
　　紧张的气氛怦然而至，白子画心在滴血，既然这些天材地宝，已经沦为碗中的食物，那多给花千骨吃点，她还在长身体。
　　就当这些天材地宝，都给花千骨补身体，这样他心痛的感觉，会稍微减弱一点。
　　“小骨采了四朵雪莲，十九株花，还有十四种植物，做了一大锅雪莲羹。”
　　厨房小能手花千骨，特别喜欢做饭，特别喜欢做饭的闲暇时间，她不用去考虑练功，也不用想别的事情，遗忘所有烦恼。
　　“那.....还好，你把剩下的都吃了吧。”
　　白子画身体震了震，他这绝情殿种的东西，就没有低于五百年的，吸收那股庞大的药力，他帮助花千骨炼化后，实力定能大进。
　　这几十株五百年以上的天材地宝，喂在自家媳妇嘴里，算它们死的其所，尽管心已经碎成玻璃渣，白子画依然面带微笑，自家的媳妇，自己得宠着。
　　花千骨脸色微变，她哪还有剩下的货，除了送给霍湫的那一份，全部被糖宝吃的精光，要不是她护住给霍湫的那份，估计也进入糖宝的肚子。
　　别看糖宝长得瘦小，它的肚子能装下一座山，恐怖的不要不要，这件事一定不能告诉白子画，不然糖宝会受罚。
　　“你做的那些雪莲羹呢？”
　　白子画心头一紧，花千骨的表情出卖了她，那些雪莲羹肯定有问题，只希望能够追回来，数十株五百年以上的天材地宝啊！
　　“师傅，我端去送给儒尊小哥哥了，他吃了一口，就全部给朔风吃掉了。”
　　花千骨实话实说，只是关于糖宝的那一些，她选择隐藏起来，师傅应该不敢找儒尊麻烦，但肯定会收拾糖宝。
　　所以她将锅甩给霍湫，是最好的方法，只是令花千骨万万没想到，白子画胸口憋着一口气，维持时间太长，当听到他的珍贵药材，喂给霍湫两个狗逼，顿时气急攻心，晕了过去。

第两百二十五章 醋精紫熏上仙
　　“师傅，师傅。”
　　花千骨接住白子画，一时间手足无措，无敌天下的白子画，莫名其妙晕了过去，尊上的身体肯定出问题了。
　　“娘亲，我去销魂殿找儒尊。”
　　糖宝从花千骨耳朵里跳出来，白子画突然晕过去，她们束手无策，儒尊无所不精，医术十分了得，花千骨曾经听白子画说过这点，旋即应了下来。
　　为什么尊上会晕过去，上仙也会晕过去吗？上仙不是神仙吗？神仙不用吃东西，身体不会生病，没有外物干扰，白子画如何晕过去的？
　　片刻之后，霍湫赶到绝情殿，询问了一下刚刚发生的事，用极其怪异的眼神盯着白子画，久久不能平静，这兄弟是因为损失珍惜药材，晕了过去？
　　“小骨，你先带糖宝出去，你师傅伤的很重，我需要为他疗伤。”
　　“切记，这件事不能告诉任何人，包括世尊在内，你师傅强撑许久，就是怕他受伤的事情败露，给了七杀殿有机可乘。”
　　霍湫郑重其事的嘱咐道，花千骨保证不会暴露，有儒尊在此，她的师傅应该不会有事，尊上才收她当几天的徒弟，她就克的尊上重伤了。
　　待花千骨闷闷不乐的离去，糖宝在外面安慰她，两人没有走远，就站在门外最近的石桌处坐着，等待霍湫出来给他们传递消息。
　　“起来，人都走了。”
　　霍湫一脚踢白子画屁股，这老男人真会装，你堂堂长留上仙，耍如此卑劣的手段，对得起长留列祖列宗吗？
　　为什么当年霍湫没想到，这种受媳妇照顾的滋味，他现在也想尝试，可莫山山还在另一个世界，他又和系统分身断了联系。
　　“笙箫默，你把我几十株仙草吐出来。”
　　白子画翻身站起来，掐住霍湫的脖子，他的心好疼，几十株五百年以上的天材地宝，外加四朵千年雪莲，都沦为猪食。
　　“我就吃了一口，我境界本身要压不住了，谁敢吃你那堆大补品。”
　　这都是什么鬼，他吃了一口雪莲羹，要他吐几十株天材地宝，白子画奸诈小人坐地起价，信不信他挑唆花千骨，把你绝情殿的药材都煮了。
　　“一口，那你徒弟呢，几十株仙草煮出来的雪莲羹，我就吃了一碗，全部便宜你那个宝贝徒弟了。”
　　说起这事，白子画就贼来气，他家的小白菜，把自家的粮草，拿去喂别家的猪，白子画都没吃几口，他承认自己柠檬精了。
　　“白子画，你不要血口喷人，我就吃了一口，朔风吃了一小碗，怎么就吃了你几十株仙草，你别忘了我是谁，我能知过去未来。”
　　霍湫坚决不背锅，以先天八卦图，将他们在绝情殿的经历，全数展现在白子画眼前，保证他说话的真实性。
　　随后，在白子画的要求下，他又推算雪莲羹的归属，花千骨做的雪莲羹确有一大锅，不过，除了送他们两人各一碗，和花千骨自己吃了一碗，其他的都进入糖宝的肚子。
　　“这只臭虫子，吃我那么多天材地宝，我还不能拿她怎样！！！”
　　白子画咬牙切齿的要把糖宝生煎油炸，论烹饪虫子的方法，就属于白子画和霍湫懂得最多，这只毛毛虫太可恶了。
　　“师兄节哀顺变，你损失的这些草，回头你种回来就好。”
　　略带猥琐的声音，配上猥琐的笑容，霍湫要帮白子画出主意，怎么才能把花千骨卖掉，她还帮着白子画数钱。
　　“我现在应该怎么办？”
　　迷惘、无助、无所事事，白子画堂堂长留上仙，面对女人的时候，与处理一派事务或与杀阡陌干架时，那种迷之自信的特性，荡然无存。
　　“咱们将计就计，你装病让小骨照顾你，享受小骨的温柔。”
　　既然霍湫当初没有装病骗莫山山，那让白子画装病也挺好，两人一拍即合，白子画用功力在自己额头，逼出许多汗水。
　　那脸色苍白，汗水直冒的模样，妥妥重病之姿，霍湫则走出了书房，遇到在外等候的花千骨，这丫头紧张兮兮的，恐怕不知不觉，对白子画也诞生了感情。
　　“儒尊哥哥，师傅他怎么样了，有没有小骨能够做的？”
　　花千骨从七绝谱学到写皮毛医术，用来医治凡人尚可，对上仙等级的人，非药石可医，更多的是用灵气去调养。
　　他们自身便具备强大的恢复力，灵气在身体内运转，是普通人恢复力的几十倍，况且普通人得的病，修仙者基本不会得。
　　“师兄情急突破十重天走火入魔，我已经帮他调理过来，这段时间需要好好休息，你且好生照顾他，我过几天再来看他。”
　　“切记，给他吃点清淡的东西，生病期间需要补充食物。”
　　那些所谓的成仙不吃东西，其实就是辟谷，白子画十天半个月，还是得吃一次，他不像真正的仙人，可以不用吃食物。
　　真正的仙人，从天地间汲取灵气，补足自身能量消耗，不会饿，也不需要吃东西，反而吃一般食物，杂质太多，还需要运功逼出来。
　　“谢谢，儒尊哥哥。”
　　花千骨急忙冲进屋内，果然看到白子画满头大汗，她立马出去接一盆水，亲自替白子画擦汗，而霍湫则对白子画微微一笑，返回自家的销魂殿。
　　这几日白子画好好享福，长留的事情，给世尊摩严搞整就好，万能的打工人摩严，长留的大小事务，几乎都交给他处理。
　　时间匆匆而过，长留平静的如一潭湖水，糖宝因为上次偷吃天材地宝过多，在霍湫的帮助下化为人形。
　　一个个萌萌哒的美少女，与花千骨站在一起，平时糖宝也叫花千骨骨头，没有继续叫娘亲，那个名字太老了。
　　大半年时间过去，紫熏来过绝情殿几次，压根没把花千骨放在眼里，这种笨笨的小女生，白子画怎么会喜欢？
　　可事实证明，这大半年时间，花千骨日日照顾白子画，每日为白子画做饭、束发，白子画也对她也呵护有加。
　　新晋弟子进入长留后，已经有一年时间，他们需要下山历练，包括朔风和花千骨在内，均由落十一带队历练。
　　他们进入凡俗世界，不能使用法术，权当是江湖子弟，糖宝被花千骨留在长留，扛起照顾白子画的重任。
　　绝情殿，霍湫刚踏足这里，白子画就迎了过来。
　　“我说师兄，你用不用日日防着我，小骨都出去历练了，我到绝情殿，你就冒出来。”
　　若不是霍湫没敛去气息，白子画也发现不了他，他霍湫堂堂正正做人，不做偷鸡摸狗的小人行事。
　　“你来绝情殿，哪次怀有好意。”
　　白子画压根不给霍湫面子，这狗男人十足护犊子，花千骨学霍湫的蜀山绝学，都找朔风教导，尽量不让霍湫与花千骨见面。
　　“我这么正直的一个人，你居然这么说我，正好本大爷此次下山，去勾搭勾搭小骨。”
　　霍湫嘿嘿一笑，随手往脸上一抹，变化为莫山山的模样，他要下山去玩，又要假装儒尊在长留，真的很麻烦。
　　为什么长留三尊，就要那么正经，就要镇压长留，上次霍湫去外面玩了一圈，就被世尊从脚趾说到天灵盖，没完没了。
　　“狗男人。”
　　白子画冷哼一声，他也想下山去玩，奈何身份在那里，他平时没事只能待在绝情殿，镇守整个长留，不能像霍湫那般潇洒。
　　“子画，你这绝情殿上，除了你徒弟，还有别的女人？”
　　尖锐讽刺的声音，从极远的地方传来，那满嘴的醋意，啧啧啧，光闻闻就酸的很，花千骨以后的日子难过呀。
　　“别的？”
　　“这绝情殿我想来就来，谁能拦得住我，倒是紫熏上仙的口气，不知道的人，还以为你是绝情殿的女主人。”
　　这女人仗着实力强，又拥有天下第一美人的名声，她觉得她爱白子画，白子画要么不会爱人，要么只能爱她。
　　今日偶来长留，哪曾想绝情殿上，除了她和花千骨之外，还有第三个女人能踏足，还是一个不认识的女孩。
　　那副狐狸精的颜值，狐狸精的语气，气的紫熏上仙直接开干，一抹紫烟飘出，下手极其狠辣，俨然要杀死霍湫。
　　这女人的魔性很重，迟早会堕仙，为爱成仙，为爱疯魔，可惜只是单相思，她爱的太过沉重，白子画这人不会喜欢的。
　　“轰隆隆”一声巨响，白子画挥手间，将紫熏上仙的紫烟打散，别看霍湫那副好说话的模样，分分钟能弄死紫熏上仙。
　　同为五上仙之一，即便不能成为爱人，曾经的友情依然还在，白子画不愿眼睁睁盯着紫熏去送死，白子画深信，霍湫拥有秒杀紫熏的实力。
　　“哼，今日若不是子画拦着，我定要你好看。”
　　紫熏上仙给霍湫打上狐狸精的名头，整个人戾气极重，或许只有白子画，能压着这个疯婆娘吧。
　　“呵呵，就凭你这孱弱的上仙修为？”
　　“也只有你才把白子画这个冰箱脸当成宝，你喜欢的人，不是所有人都会喜欢，而我喜欢的人，谁也抢不走。”
　　霍湫不仅鄙视白子画，也霸凌了紫熏上仙，连自己喜欢的男人都追不到，妄自称为天下第一美人，还拥有上仙实力。
　　“你......”
　　紫熏上仙脸冷的像黑炭，右手捏起一簇烟，又要向霍湫冲过去，不过又被白子画拦下来，白子画的眼神很冷，分明告诉紫熏不要乱来。
　　“白子画，既然小骨头不在此，那本座去找她，你好好陪这疯女人吧。”
　　霍湫话音刚落下，化作一道蓝色流光，瞬息间消失无踪，速度之快，吓得紫熏上仙脸色煞白，这是哪里来的煞星，要不要这么强大。
　　“子画，她是？”
　　仿佛被一盆冷水浇在头上，紫熏上仙分外清醒，她刚刚若是出手，结局会怎样？适可而想，而且白子画到时候会帮她吗？

第两百二十六章 历练
　　“别去惹她，她真会杀了你。”
　　白子画不耐烦的说道，他挺烦紫熏这个人，明明说过不喜欢她，白子画随便找了个借口，说接手长留绝情断性，这家伙还要找麻烦。
　　再过去一百年，他白子画也不会喜欢紫熏，其实在知道花千骨是他的生死劫后，他不是没想过远离花千骨。
　　他在后蜀山就对花千骨诞生好感，有那股好感在前，又有不滥杀无辜在后，白子画不可能杀花千骨。
　　如果是劫的话，那就永远不要相见，当他得知霍湫度过生死劫得道，才选择与花千骨轰轰烈烈爱一场，如果这个人换成紫熏，他宁愿自己去死。
　　“她能杀我！！！”
　　一个不认识的女子，居然能够杀她，紫熏甚至怀疑白子画这么做，是为了保护那个女孩，不想她去找麻烦。
　　“她不仅能杀你，还能杀我，也能杀杀阡陌。她是世间唯一一个十重天的人，你莫要去招惹。”
　　白子画看在曾经的兄弟之情上，勉为其难提醒紫熏，他刚刚感受到霍湫的杀意，如果紫熏再过分，她今天会死在绝情殿。
　　任凭白子画和紫熏联手，也抵挡不住霍湫一个人，霍湫太过神秘，实力深不可测，他早已看不懂这个师弟。
　　“十重天？”
　　紫熏上仙浑身发凉，刚刚不是白子画拦着，或许她已经血溅当场，白子画果然还是喜欢她的，她这些年的陪伴，终于有效果咯。
　　“她是儒尊的道侣，来找小骨的。”
　　留下一句话，白子画径直返回绝情殿，在书房的桌子前坐下，静心凝神，手中的毛笔轻轻挥舞，没有写字，单纯练习笔画。
　　“笙箫默那个登徒浪子，能找到这么强的女人？他受的住吗？”
　　紫熏上仙噗哧一笑，笙箫默整日没个正行，经常出来捣乱，时常在她找白子画的时候，突然冒出来插科打诨，贼可恶的一个贱人。
　　“师弟修为通天，正因有他在，杀阡陌才不敢踏足长留，可惜他修天道，顺应自然，不理俗世，一心问道。”
　　他也想追求霍湫的状态，奈何自己的生死劫没过，无法接触天道，所谓的绝情断性，只是伪天道而已。
　　“......”
　　紫熏上仙表示很懵逼，她怎么搞不懂情况，白子画不是天下第一高手吗？怎么杀阡陌不敢来长留，是因为笙箫默的缘故，而且那个女孩也是儒尊的道侣。
　　绝情殿内，直男癌晚期的白子画，与舔狗紫熏上仙尬聊，有一句没一句的聊着，反观霍湫已经抵达蜀国境内。
　　通过先天八卦图，循着花千骨的气息，他很快抵达蜀国，落在地上悠闲散步，周围的人时不时转头望向他。
　　因为长得太好看，出门就容易被盯上，所幸感受到身上的冷冽气息，没有人敢靠近，否则还是个大麻烦。
　　当霍湫抵达蜀国都城城门口，花千骨一行人还被拦在此处，孟玄朗得知花千骨会出来历练，于是给了烈将军一张画像，挨着排查。
　　“将军，我们真是孟大哥的同门，不信你回去问孟大哥。”
　　花千骨真心无语，孟玄朗喜欢她这事，她清楚的很，可是他们是来历练的，谁跑皇宫内去享受，这不合规定。
　　“放肆，皇上说请你们过去，你们就随我去皇宫一趟。”
　　作为蜀国护国大将军，他站在城门口挨着塞查，可见这个犯人多么重要，现在找到犯人花千骨，必须带回皇宫，万万不能令她跑了。
　　“停停停，我们是来历练的，没时间去皇宫浪费时间，你回去给你们皇上带句话，就说我们此行有任务。”
　　落十一不想去皇宫，皇宫纸醉金迷，四处充满诱惑，对这些新弟子不利，他们不去皇宫，是最好的选择。
　　“不行，今天你们跟我走也罢，不跟我走，绑也要把你们绑去。”
　　皇帝交代的事，他作为臣子，必须办下来，没遇到那还好说，遇上了再放走，就是臣子的错，他绝不允许自己犯错。
　　“噗哧，小骨呀，你的桃花运真泛滥，走到哪里都能遇到喜欢你的人。”
　　“这位将军，你最好回去问问你们陛下，他可是公然表白过我们小骨。”
　　霍湫身在烟尘中，却格外的干净，他伪装的莫山山模样，绝美又出尘，不禁令周围众人侧目，箭弩拔扈的氛围，顷刻间消失不见。
　　“莫姐姐。”
　　花千骨跑上前抱住霍湫的手臂，她没有直接扑上去，谁知道是不是儒尊变得，真正的莫山山，也不认识她吧。
　　可能，霍湫把她的模样，给莫山山见过，莫山山认识她，也可能这个人是霍湫变得，所以只是抱住手，并未显太过亲昵。
　　“小骨，我听说你出来历练，也跑出来玩玩。”
　　甜美的微笑，也算表态他的身份，他是跑出来玩的，而不是偶然相遇，所以这个人是儒尊，而非真正的莫姐姐。
　　“嘿嘿，有莫姐姐在，这一路上有意思许多。”
　　花千骨抱着霍湫的手臂，依然没有松，她将霍湫当作亲哥哥，并不设防备，把莫山山当作亲嫂子，是她最好的榜样。
　　“见过书痴姑娘。”
　　落十一率先前来拜见，他没有说书痴上仙，因为莫山山早已不是上仙，听儒尊说已经超越上仙，达到全新的境界。
　　“朔风见过师娘。”
　　“......”
　　紧随其后，朔风也上前行礼，霍湫嘴角微微抽搐，他这个又当师傅又当师娘，一个人包揽两个身份，自己挖的坑，含着泪也要填。
　　“小骨，你猜你师傅会不会跟过来，有我在的地方，他可没安全感。”
　　霍湫搞那么多事，就是要给白子画急迫感，以白子画的性格，不知道要过多少年，才能追到花千骨，那家伙从来不主动，不逼逼他，怎么知道珍惜。
　　“师傅跟过来干嘛？”
　　花千骨还是茫然的，他们出来历练，白子画作为长留掌门，哪有时间来管她，总觉得儒尊话里有话，又不知道什么意思。
　　“你以后会明白的，小白菜。”
　　没再多说什么，异朽阁的那个东方彧卿出来接他们，严肃告知烈将军，这些人是皇上的客人，于是带回了大学士府。
　　这或许就是神的优待吧，最初打算利用她的东方彧卿，不知不觉中，也爱上这个天真的丫头，终究逃过这劫难。
　　孟玄朗从皇宫摆驾大学士府邸，要将众人带去皇宫居住，大家前去历练的，暗中还有儒尊盯着，因此花千骨主动拒绝。
　　坚持无果之下，孟玄朗住在大学士府，又给花千骨一张请帖，邀请她明日一同游玩，而另一边的东方彧卿也动手了。
　　两张请帖摆在眼前，那都是邀请花千骨的，而花千骨左右为难，两个人都是极好的人，可是她的心中，只是将他们当成哥哥。
　　就像儒尊那样的哥哥，是照顾她的亲人，我把你们当亲人，你们却想泡我，可惜花千骨不知道，大尾巴狼白子画，也蹲着她。
　　“莫姐姐，我现在该怎么办？要不你代我去？”
　　花千骨和霍湫在街上逛着，两位亲人的请贴，她都放在了大学士府邸，孟玄朗甚至为了她，把蜀国都城最好的景区包下来。
　　“你这脑瓜子里想些什么，我代你去弄死他们吗？”
　　这两个人敢把猥琐的目光，放到他的身上，分分钟送他们上西天，他家的小白菜，不能让别人惦记。
　　“那我该怎么办？”
　　说到感情这一块，花千骨确信自己对两人没感觉，无论是孟玄朗还是东方彧卿，都没有那种怦然心动的感觉。
　　“首先，你得确定自己的内心，对他们有没有心动，会不会不自觉的想他们。”
　　“其次，与他们靠的近的时候，你心跳的速度，有没有突然暴涨。”
　　“最后，你如果还无法确定，就试试拉住他们的手，或者拥抱他们一下，看看会不会有想亲一口的冲动。”
　　作为“情感大师”的霍湫，在线给小骨头开课，无论怎么选择，她终究会选择一个人，而那个人将陪伴他们一生。
　　“莫姐姐，我只把他们当哥哥，可是.....”
　　花千骨俏脸一红，从霍湫讲诉的东西来验证，她果然对孟玄朗和东方彧卿没感觉，可为什么她面对白子画的时候，会诞生这样的情绪。
　　翌日，孟玄朗和东方彧卿苦苦等待，花千骨都没有过去，花千骨在路上逛时，遇到一个生病的孩子，就顺手帮忙治疗。
　　普通凡人的病痛，对他们而言，再简单不过，霍湫悠哉的坐在摊位边喝茶，而花千骨的另一侧，还有东方彧卿。
　　不愧是异朽阁阁主，找到花千骨于他而言，再简单不过，总能在最佳时间找到她，每每花千骨需要他的时候，他一定会出现。
　　孟玄朗那边又搞出幺蛾子，轻水拿着花千骨的请帖，正大光明去赴约，可是一个不喜欢的女孩，孟玄朗怎么会跟他约会。
　　得知花千骨在看病，孟玄朗一头倒下去，捂着自己的脑袋，直呼脑壳痛，让烈行云去请花千骨，为了见到花千骨，小皇帝也无所不用呐。
　　与此同时，烈行云刚找到花千骨，提出皇上重病的消息，东方彧卿立马因为忧心皇上的病情，现场倒了下去，一个个都是戏精。
　　花千骨只能先照顾东方彧卿，毕竟，人家都倒在她身边，随后将东方彧卿抬着，一起去看孟玄朗的情况。
　　“年轻人呐，不讲武德啊！”
　　霍湫盯着远去的人群，默默的凝聚一道剑气，带着最重要的消息，飞向长留绝情殿，几息时间，消息便传到长留。
　　“你家的小白菜，要被两头猪拱了。”
　　——天地无敌、帅惊寰宇、威震八荒的儒尊留。

第两百二十七章 一群戏精
　　大学士府邸，孟玄朗躺在大学士的床上，捂着胸口呼吸急促，东方彧卿则被抬了进来，身体时不时抽搐，好似钻心之疼。
　　“小骨，我的眼睛看不见了，你在哪，你在哪？”
　　东方彧卿手臂伸出来乱摸，让正要离开去看孟玄朗情况的花千骨，脚步顿了下来，转身抓住东方彧卿的手掌，嘴里念叨着“我在”。
　　蜀国护国大将军，今天算是长见识了，他们家陛下说病就病，大学士也是说倒就倒，生病都要组队一起，怎么这个时代会变成这样。
　　“千骨，我的呼吸困难，我要死了，你快来看看我。”
　　孟玄朗旋即发力，既然东方彧卿不讲武德，那他也不客气了，咱需要人工呼吸，只有人工呼吸才能救活他。
　　虽说他是蜀国皇帝，想要娶一个美人很容易，但是花千骨是仙门之人，长留与蜀国井水不犯河水，他的圣旨拿去长留，只会被当作笑话。
　　“东方你忍忍，我去看看孟大哥。”
　　花千骨按住东方彧卿的手背，拍了拍安慰他，随即挣开他的手掌，往孟玄朗走了过去，然而还没走出几步，东方彧卿又发大招。
　　“扑通”一声，东方彧卿从担架上掉了下来，嘴里念叨着花千骨的名字，这一手苦肉计，立马唤回花千骨。
　　“你们把大学士抬上担架，把他们抬到一起，我一起医治。”
　　花千骨无奈笑笑，最初她还有些担心两人，现在铁定是装的，霍湫站在一旁静静看着，白子画还有五秒抵达战场。
　　这两人的演技真是拙劣，连花千骨都看出是假的，你们病变的太快了，病情也瞬息万变，比外面的天气变化还快。
　　“小骨，他们的病太重了，应该没救了。”
　　“为了不让他们受死亡前的漫长痛苦，我们直接把他们俩弄死吧，省的他们活的痛苦。”
　　霍湫嘴角挂起一丝坏笑，旋即一副准备动手的模样，吓得孟玄朗和东方彧卿立马好了，什么事情都没了。
　　“莫姑娘，我的病全好了，你把东方打死吧。”
　　“莫姑娘，我突然病好了，你对皇上不必客气，骨头，我现在很好。”
　　这两人活宝互相伤害，孟玄朗要消灭情敌，又不能自己动手，那么假借莫山山之手，就是最好的选择，反正花千骨不会算在他头上。
　　东方这个异朽阁阁主，本来把花千骨送到白子画身边，是为了搞死白子画，他算尽一切，却唯独算掉自己会爱上花千骨。
　　他以后不会再骗花千骨，他真的不想欺骗花千骨，只希望花千骨能原谅他，将来能有好的结果。
　　“我还没给你们开药，你们就全好了？”
　　“我为你们准备了十副泻药，排排毒也都能好啦。”
　　花千骨水汪汪的大眼睛，配上天真无邪的笑容，好似说的是那么回事，孟玄朗和东方彧卿身体不寒而栗，咱这是一早就暴露了。
　　人生太过奇怪，为了他们爱的人，他们吃下泻药又如何，倒是装了那么久的病，把自己装饿了，肚子不争气的咕咕叫起来。
　　与此同时，落十一突然跑进来，脸色慌张的找到花千骨，刚刚可把他吓坏了，他们尊上从天空中坠了下来。
　　“千骨，你快看看尊上，尊上刚从天空掉了下来，好像受了很重的伤。”
　　落十一拽住花千骨往外面赶去，孟玄朗和东方彧卿两人，分分钟被抛弃掉，霍湫嘴角微微挂起一丝笑意，白子画来的真及时。
　　就是不知道，演技在不在线，不过花千骨应该不会怀疑，毕竟，当初霍湫帮白子画装病，说过他这人走火入魔了。
　　“师傅。”
　　花千骨紧张的随落十一赶出去，霍湫悠哉的跟上去，孟玄朗和东方彧卿对视一眼，有些迷茫，他们这是被抢生意了？还是白子画真的病了。
　　进入一间客房，盯着脸色苍白，浑身冒冷汗，嘴唇变成紫色的白子画，花千骨旋即扑上去，这待遇完全不一样。
　　“小骨...让...他们...别...传...出去。”
　　白子画的身体，时而挥汗雨下，时而冰冻刺骨，冰火两重天的体质，俨然是走火入魔，这家伙有点牛，连这些东西都研究好了。
　　“十一师兄，你叫今天见过师傅的人保守秘密，否则杀无赦。”
　　“莫姐姐，你快看看师傅，现在只有你能救师傅，我知道你和儒尊哥哥的医术当世第一，你快看看我师傅。”
　　交代完封口令，花千骨拽着霍湫来床前，霍湫缓缓坐在床边，一道灵气探入白子画体内，这家伙啥毛病都没，装的还真像。
　　反观另一边的孟玄朗和东方彧卿，咬牙切齿的噫吁，他们两个人比不上白子画，白子画一到来，花千骨眼中波光粼粼，她真的非常担心。
　　“你们先出去，我替他疗伤。”
　　霍湫将所有人赶出去，总不能当面疗伤，消耗他的灵气吧，白子画身上又没有真伤，懒得浪费这么多灵气。
　　待众人离去，霍湫找了个地坐下，独自倒了一杯茶，白子画也不装了，恢复成完好的状态，在霍湫身边坐了下来。
　　“怎么样，那两个小鬼有得手吗？”
　　白子画一早怀疑东方彧卿的来历，后面在霍湫这里得以证实，异朽阁的上任阁主，东方彧卿的父亲，就死在五上仙手里。
　　异朽君想法设法将花千骨送到长留，其目的性显著，今日又听说东方彧卿给花千骨表白，这都是什么事。
　　“小骨都拒绝了，孟玄朗肯定没可能，东方这人算尽一切，可惜逃不过情关，他不会伤害小骨。”
　　就目前的形式来看，一切都是往好的方向，孟玄朗和东方彧卿得不到花千骨的回应，至少不会黑化，东方也不算黑化。
　　“那就好，这次我待一会就要走，你我都不在长留，师兄铁定会怀疑。”
　　他喜欢花千骨的事，暂时不能让世尊摩严知道，摩严这人太古板，师徒恋有违常伦，他绝对会千方百计阻止他们。
　　“师兄，你还是想想，怎么处理紫熏上仙的问题，有我在的时候，小骨自然无事，就怕她知道你喜欢小骨，会彻底堕仙，对小骨不利。”
　　没有人知道，紫熏疯狂起来，破坏力何其强大，香能助眠，亦能杀人，紫熏要杀一个人，可于无形中悄然取之。
　　“我会处理好的，多谢师弟帮忙照顾小骨。”
　　白子画由衷的感谢霍湫，小骨的吸引力很大，但那是对十七八岁的青年男子，以及白子画这样缺爱，试图享受爱的问题上仙。
　　凭借霍湫的情况，他没有爱上花千骨的可能，因为莫山山那个人，根深蒂固装在他心中，永远无法忘怀。
　　“你继续去装病吧，我去把小骨叫进来，千万不要露馅。”
　　霍湫看白子画躺好，将脸色逼得苍白，霍湫则出去叫人，师兄有他这个情感大师，是修了几万年的福分。
　　“小骨，你可以进去看你师傅了。”
　　得到应允的花千骨，如风一般的钻进屋内，其他人也想进去，不过被霍湫拦下来，人家师徒恋点房内话，你们凑什么热闹。
　　“各位，今天的事情，还请全部忘记，我就不强行抹去你们的记忆，都散了吧。”
　　霍湫冷漠的语气，宛如降临凡间的神祗，包括孟玄朗和东方彧卿在内，纷纷点头离去，这件事不能透露一丝。
　　回到屋内，东方彧卿埋头苦思，白子画自身受了伤？来这里估计是找莫山山疗伤，这个比白子画还牛掰的女人，他尽量不去得罪。
　　白子画和花千骨两人一直待在房内，夜间白子画御剑离开，花千骨才重新出现在众人眼前，而且她带来一个消息，叫众人前往太白门。
　　七杀殿同时向四大门派下达战书，长留派弟子支援，除了长留有白子画和“儒尊”坐镇，大部分弟子都派遣出去。
　　长留最难攻破，七杀殿基本不会选择，而其他三派在接到战书后，便全门派进入战备状态，随时迎接七杀来袭。
　　花千骨托东方彧卿给孟玄朗带话，便与一行人赶往太白门，他们走到半路之时，遇到一大队七杀殿徒众。
　　“莫姐姐，现在怎么弄，他们是要集中打太白门吗？”
　　搞不清情况的花千骨，率先询问霍湫，在她的心中，霍湫无所不知，无所不精，没有他不知道的事情。
　　“太白门附近有一批人，天山也有一批人，杀阡陌还在七杀殿内，这不好说。”
　　随意推测一翻，霍湫便放弃推演，他不能推演主要人物的未来，这些人的未来，他靠的是对剧情的熟知。
　　若是他去探测主要人物的未来，极有可能惊醒本世界天道，而且探知那些人的未来，对他自身的损害也极大。
　　“难道七杀殿要同时攻打两个门派？”
　　“我们先赶往太白门，等后面的情况吧。”
　　花千骨听白子画讲过，霍湫不会轻易出手，干预本世界的自然发展，这有违他的道心，次数多了可能会道心受损。
　　霍湫带着众人前往太白门，太白门的绯颜掌门，看到花千骨一行人，开心的像个孩子，他心里的大石头，终于可以放下。
　　众人前脚抵达太白门，单春秋便带着七杀殿大部队冲上太白门，他们先灭天山满门，夺走十方神器不归砚，旋即出现在太白门。
　　太白门聚集所有弟子，当面迎战七杀殿，霍湫站在人群中，冷冷的盯着七杀队伍里的一名黑衣人，这个人给他一股十分熟悉的感觉。
　　七杀殿除了单春秋和旷野天之外，还多出一位毒娘子，以及全身笼罩在黑衣中的神秘人，对方没有丝毫灵气外溢，仿佛是一个普通人。
　　“绯颜，交出幻思铃，老子饶你不死。”
　　单春秋万万没想到，天山事情那么顺畅，此次抵达太白门，屠杀满门也是小意思，圣君不出马也行。
　　大战，一触即发。

第两百二十八章 神秘人
　　“单春秋，你不要太嚣张，今天我绯颜还活着，你就妄想得到幻思铃。”
　　绯颜掌门的实力不强，可这视死如归保护神器的正义感，无愧名门正派四个字，洪荒之力一旦落入七杀殿之手，必将令这个世界毁于一旦。
　　“绯颜老儿，你敬酒不吃吃罚酒，那就让本护法，亲手掏了你的墟鼎，取又幻思铃。”
　　他猖狂也不是一两天，单春秋今天有足够的底气，只因为他们的队列中，多出两位新朋友。
　　毒娘子的毒天下无双，没有人能够解除，另一位神秘人，连单春秋也胆战心惊，对方貌似没有特别的目的，就是单纯的帮助七杀殿，也不知道图个什么。
　　“单春秋，你休想，今日我正派人士云集，你还是趁早投降吧。”
　　太白门输人不输阵，绯颜掌门心里没底，依旧散播最狠的话，只希望大家能拖延些时间，等待白子画上仙前来支援。
　　“哈哈，今日有霍神在此，你们一个人也走不掉。”
　　单春秋自信心爆棚，甚至他家圣君不来，他们就能搞定这群正派人士，最好能把白子画一网打尽，再寻到失落的几件神器。
　　“霍神？”
　　众人面面相觑，世间有这号人吗？神界大门已经关闭，所有神都陨落了，现在突然冒出一个霍神，是真的神祗，还是单春秋放的烟雾弹。
　　“结阵。”
　　绯颜掌门一声令下，太白门弟子迅速结阵，一个极其简易的阵法，挡在众人前面，冲锋的两名七杀弟子，在阵法中一个照面也未撑过。
　　依靠人多势众的力量，秒杀些小喽啰，这就是太白门的实力，绯颜掌门和清虚道长在一个级别，对上单春秋分分钟陨落。
　　单春秋给旷野天一个眼神，两人同为护法，在七杀殿里，单春秋的实力和受宠程度，是一人之下万人之上，当之无愧的权臣。
　　七杀殿这边仅仅拿出一个护法，一招便破除太白门阵法，其阵法本身就很弱，再加上运转阵法的人也弱，自然整个阵法不会太强。
　　“就你们这几个人，也想攻下太白门？你们圣君没来吗？”
　　霍湫拦住花千骨，丫头这会就想出去拼命，为时过早，太白门能不能守住，还是个大问题，对面明显有备而来。
　　“莫上仙在此，我自然攻不下来，我家圣君随后就到，霍神，这位上仙交给你了。”
　　单春秋对神秘黑衣人一拜，恭敬的退到一侧，这是他对强者的尊敬，在天山的时候，神秘人只是去掠阵，并未参与进来。
　　天山一派的实力太弱，被他们几分钟攻下来，太白门这里有硬茬，不论是单春秋还是杀阡陌，都不太想招惹这个人。
　　如果不是神秘黑衣人在此，他见到莫山山在这里，立马就会退去，杀阡陌根本不知道这事，赶来估计也得等一段时间。
　　“嗯。”
　　一道略带沙哑的中年男声，从神秘黑衣人口中说出，他微微站上前，与霍湫分庭抗礼，强烈的能量风暴，自两人中间产生。
　　两朵高速旋转的能量飓风，顺着轨迹运转，磅礴如渊的灵气，被霍湫源源不断输出，与对方的能量撞击到一块。
　　太白门周围的树木拔地而起，假山石块乱溅，太白门这边的弟子，以及七杀殿的弟子，纷纷运转灵气，抵御这股庞大的能量冲击。
　　“莫姐姐居然不占据优势，这个人到底是谁？”
　　花千骨用手掌挡住自己的眼睛，狂烈的飓风，吹的他眼睛睁不开，如果是她的师傅是世间第一强者，那这两个人已经超越世间巅峰。
　　在绝情殿内，白子画亲口承认，他对上儒尊笙箫默，几招就会败下阵来，如此豪横的儒尊，对上七杀殿神秘人，竟然一丝一毫好处都未讨到。
　　“千骨，我已经传信给尊上，我们今天这一仗不好打。”
　　落十一的脸上尽是愁容，他是此行历练带队，朔风和花千骨是他的师弟师妹，其他的人都的叫他师叔，因为辈分管在那里。
　　毋庸置疑，在这行人中，他的实力是最强大的，可是现在光抵挡两人的战斗余波，就导致他的灵气大量流失，后面的战斗肯定更难。
　　“太白弟子警戒，我们先向后退。”
　　花千骨决定远离两人的战斗中心，能减小他们的消耗，反观七杀殿那边的情况，也不比他们好过，削弱对方就是增强自己。
　　“地仙！”
　　狂躁的爆炸，令霍湫倒退了七步，花千骨接住了他，黑衣人的实力强的超出想象，在那场灵气对轰中，对方只是退后三步。
　　“莫姐姐，你没事吧。”
　　任谁也看出来，在第一轮的对撞中，霍湫占据劣势，对方的实力前所未有的强大，令众人不敢相信，此次七杀殿有备而来，恐怕连白子画也算计在内。
　　“今天不太好搞，对方实力达到神祗的强度，一会你们尽量远离战场，我要出全力了。”
　　霍湫将花千骨推回去，随手一翻，伏羲琴出现在手中，实力不够，那就法宝来凑，今日这一战，他得全力以赴。
　　“伏羲心经，净化。”
　　霍湫一直腿盘在另一只腿的膝盖上，坐在半空中，手指轻轻挑拨琴弦，无形的音波往四周扩散，他主要攻击那名神秘人。
　　七杀殿的人群被波及，一个个目眦尽裂，袅袅之音如湖面的涟漪，淌过七杀弟子的心间，带他们向善，放下屠刀立地成佛。
　　唯有前方单春秋三人，能暂时抵挡住琴音，却无法靠近黑衣人，在这股琴音的干扰下，任何人都会唤醒内心的真善美。
　　“厉害。”
　　神秘人由衷的称赞道，伏羲琴不愧是伏羲琴，比起流光琴的威力更强，其中蕴含伏羲的力量，所有人类和妖族受到的影响翻倍。
　　伏羲不仅是人类的天皇，也是妖族的大圣，女娲娘娘的哥哥，先天上对人族和妖族压制，导致一些七杀妖族七窍流血。
　　这股净化之音，不仅会净化心灵，还会净化他们的妖元和灵元，妖族损失妖元，犹若刮骨之伤，换髓之痛。
　　神秘人“唰”的一声，一柄金色长剑突然出鞘，剑出鞘的速度，竟然令大家看不清，旋即一道百丈长的黄金剑气，自他的剑中轰然而出。
　　霍湫急忙向前拨出一道音刃，与那道百丈黄金剑气对撞，发出“轰隆隆”的炸响，将太白门的广场炸成一片废墟。
　　一波波能量潮汐，往周围肆意而出，霍然如同大山轻易相撞，无论是七杀弟子，亦或者太白门这边的人，纷纷被掀翻在地。
　　唯有单春秋一个人，还站在人群中，他体内的气息凌乱不堪，这两个人是谁啊，比白子画和圣君打架还恐怖，还要伤及无辜。
　　“卧槽，他丫什么实力。”
　　单春秋被震得胸口痛，七杀和太白的战争，全部寄托在神秘人和那位姑娘手里，这个时代白子画和圣君都不行了。
　　还好凶狠的神秘人，与七杀殿是合作关系，他为了寻找十方神器，不惜许诺帮他找一个人，不过那个人，好似没有存在过。
　　“圣道之剑，轩辕剑。”
　　霍湫嘴角抽了抽，貌似他知道这个人是谁，可这一架得打完，而且要堂堂正正打，以半仙之躯，抵抗地仙之人。
　　“好眼力，拿出你全部力量来吧。”
　　黑衣人没有继续攻击，他在战斗中占据优势，但对方未拿出全部实力，这一场战斗才刚刚打响，他们都要全力以赴。
　　“一曲仙音，阴阳颠倒，八卦锁。”
　　霍湫的手指迅速拨动，一道道的仙音，无形的遍布在神秘人周边，一道先天八卦图落幕，严严实实裹住神秘人。
　　“圣道之剑，破。”
　　神秘人腾空而起，全身仙元全速运转，犹如实质的高品质仙元，令他身体周围仙气弥漫，一点也不像七杀殿的妖魔。
　　轩辕剑上金光大盛，磅礴如渊的金光，从剑身蔓延而出，随后逐渐爆发，将黑衣人彻底吞噬，又填满这张先天八卦图。
　　最初被先天八卦压制的金光，只是淡淡的金色，随着时间推移，金色逐渐变强烈，差点没闪瞎大家的24K钛合金眼。
　　轰隆一声巨响，先天八卦图竟裂开了，被金光磅礴的仙元挤压到膨胀，随后在太白门的广场炸开，这到底是何等力量，竟能压的大伙难以呼吸。
　　临近战场的七杀殿弟子，也不知道是受到金光波及，还是先天八卦图残存的力量，竟然犹如被风沙腐蚀般，表面什么问题也没有，但是被风一吹，就散落一地。
　　“圣道轩辕剑，不愧是杀伐利器。”
　　霍湫以伏羲琴对轩辕剑，吃了极大的亏，他体内气息被震得凌乱不堪，刚才那一击，轩辕剑完美压制伏羲琴。
　　并不是说，伏羲琴就不如轩辕剑，只是两者的侧重点不同，伏羲琴讲究净化，而轩辕剑就是杀伐，是皇帝屠杀妖魔的圣剑。
　　先天上，霍湫占据劣势，无论是境界还是法宝，都不及对方的品质，对方的实力，远远超过霍湫的想象，强的有些过分。
　　“既然要比剑，那我就认真给你比一次。”
　　霍湫收起伏羲琴，缓缓闭上双眼，仿佛沉寂在另一个世界，当他再次睁开双眼，浑身气质清冷，不带任何感情。
　　太上忘情的天道状态，被他完美模拟出来，他没有用剑，因为霍湫自己就是一柄绝世宝剑，一柄不弱于任何法宝的神剑。
　　在贴合天地的自然状态中，使霍湫对周围天地元气的掌控，上升了至少一半，只见他右手并作剑指，一圈圈的剑气自体内迸发而出。
　　神仙打架，凡人遭殃，单春秋吃了个大亏，也带着七杀殿的众人，纷纷向后方退却，隔着老远观察两人对战。
　　太白门的大广场，方圆千米之内，皆被夷为平地，可怜的祖宗基业，就被两个神仙打的毛都不剩。
　　无情、冷漠、决绝、寂灭.....的剑气，自霍湫体内爆发，犹如一朵龙卷风，向着顺时针快速旋转，风中包含各式各样的剑气，此招杀伤力十分可观。
　　“御剑伏魔。”

第两百二十九章 笙箫默？
　　霍湫右手并作剑指，宛如一柄出鞘的神锋，一剑可破苍穹，一剑可灭苍生，那些秉承着天道各种情绪的剑气，随着霍湫一指冲天，逐渐向外围扩大。
　　剑气龙卷宛如一朵含苞待放的花骨朵，似那夜晚突然绽放的昙花，一瞬间的美丽，无人可及。
　　剑气蔓延速度瞬息千米，太白门和七杀殿的人群，都还未反来得及抵挡，就被那恐怖的剑气龙卷卷入风中。
　　他们的身体感受不到任何痛楚，只是大家不自觉的，想起心中最伤心的事情。
　　绝情的负心人，无情的同门，冷漠的过路人，每每闻者伤心，那些波澜不惊的内心，突然掀起惊涛骇浪。
　　强者之间对战，一人被负面的情绪剑气击中，可能让敌人回忆最痛苦的事情，只需几个呼吸，就能干死对方。
　　“雷声大，雨点小，不带任何攻击的招式，耍出来是搞笑的吗？”
　　神秘人茫然的盯着霍湫，刚刚他也中了剑气，然而什么反应也没有，那道剑气的速度太快，连她也来不及闪避。
　　可为什么周围的人表情那么怪异，有的人愁眉苦脸，有的人嚎啕大哭，有的人直呼亲娘，霍湫怕不是打错人了，全部打在太白门的人身上。
　　另一边七杀殿的弟子带着面具，行为有些怪异，有的七杀弟子扔掉手中的刀剑，跪在地上忏悔。
　　“对你无效？”
　　霍湫怀疑人生了，难道他的心中，就没有一件伤心的事情吗？霍湫刚施展的御剑伏魔，不是蜀山的传统剑术。
　　而是经过太上忘情，将忘情时最恐怖的执念，融入一道道剑气，简单来说，这是一门勾起负面情绪的神技。
　　七杀殿的单春秋和旷野天，两人抱在一起大哭，似乎回忆起这些年，他们圣君犯病，耽误他们夺取神器大计。
　　杀阡陌什么都好，就是太过爱美，谁要打他的脸，打乱他的妆容，绝对立马罢手，不跟对方斤斤计较。
　　除此之外，杀阡陌还不要他们去抢神器，好多次已经抢到神器，反而还给正道人士，他们为了七杀殿受尽委屈。
　　“我还以为你没攻击我。”
　　神秘人嘿嘿一笑，其他人都中招了，唯独他丝毫感受都没，怎么说也像霍湫开后门，两人的身份已经明了。
　　神秘人一早认出霍湫，会伪装成她的模样，除了霍湫那个死坑货，还有谁如此大胆，真不知道霍湫怎么想的，变成她的模样搞事情。
　　此战迫在眉睫，莫山山必须与霍湫干架，她现在是地仙境，又吸收了五颗灵珠，可能是这一生中，唯一能压倒霍湫的时候。
　　若等霍湫拿到洪荒之力，将会直接跳到天仙境，莫山山不能再等，在同境界之下，她没有领悟大道，不可能战胜霍湫。
　　“来吧，让我看看你有怎样的长进。”
　　霍湫冷哼一声，体内的剑气再度爆发，蜀山的高深剑术，他大部分都没有施展过，今日正好与莫山山硬碰硬。
　　“五灵仙术，凰焰焚世。”
　　莫山山对此一点不客气，手持轩辕剑插入地面，随着仙元的流逝，她身前的十丈内，逐渐出现一道火焰图腾。
　　图腾是凤凰神鸟，随着她仙元的注入，那枚圆形的凤凰图腾，一点点的亮起来，向着外围蔓延。
　　五个与凤凰图腾等比例的圆形，与中心凤凰图腾衔接在一起，炽热的凤凰之火，点燃五个图腾，肆意在图腾的周围。
　　中心方圆十丈内，悉数化成一片火海，随着一声嘹亮的凤鸣，凤凰投影浴火而出，它双翅一震扶摇而上，卷起无数火焰。
　　凤凰身上沾染的是涅槃之火，并非一般的火焰，此种火焰的投影威力极大，普通上仙沾染一丝，就会被烤的嘎嘣脆。
　　“轰。”
　　凤凰投影猛然一震，向着霍湫冲了过来，与此同时，召唤阵的涅槃之火，随着凤凰联动，如同海啸一般，铺天盖地的席卷而至。
　　作为瑞兽之一的凤凰，曾经也是天地霸主，是当之无愧的天地神物，凤凰被誉为天空之神，天地间也有不少凤凰，它们的每一次死亡，都将变得更强大，涅槃之火，则是凤凰最强之火。
　　“天剑。”
　　霍湫右手直指苍天，这次没有剑气冲霄，而是他自己彻底变成一柄神剑，这柄剑古朴无华，却拥有难以企及的剑意。
　　天地风云瞬息万变，黑压压一片乌云，电光银蛇翻涌缠绕，一柄巨大神剑就此屹立着，太白门弟子和七杀弟子手中的宝剑，纷纷发出敬畏的颤鸣。
　　好似在膜拜他们的君主，霍湫身后有一柄巨大的剑气，与他融合逐渐在一起，又与天地融合在一起，与整个剑道领域融合在一起。
　　霍湫的全身精气神达成人剑合一，不仅是他人融入神剑中，剑道领域也融入进去，两者融合之下，有屠仙之能。
　　凌厉的剑气纵横整个太白门，这让本来就损失惨重的太白门伤上加伤，千里之外，依旧能感受到那股锋锐的剑气。
　　千里之内，凡是妄图抵御剑意之人，皆被剑气所伤，仿佛在这股冲天剑意和通天神剑之下，任何东西都会化为乌有。
　　“斩斩斩。”
　　霍湫心中只有一个念头，那就是斩尽天下，什么都可以斩掉，巨大的百丈古朴神剑，豁然一个力劈华山，将朱雀投影斩落尘埃。
　　包括下面的涅槃之火，也被霍湫一剑斩中，纷纷散到两侧，开辟出一条通道，直通莫山山身前。
　　古朴神剑再度发力，一剑斩向莫山山，莫山山提起轩辕剑，与霍湫硬碰硬，两剑相撞天地失色，万物寂灭。
　　轩辕剑的金光，在霍湫的压制下，逐渐弱了下来，然而那股强大剑气风暴，将莫山山的黑袍吹掉，露出里面那张熟悉的脸。
　　“嘿嘿。”
　　莫山山微微一笑，趁着霍湫愣神之际，左手突然出现一枚雷球，并未向霍湫扔去，而是扔向天空，实行召唤仪式。
　　随着雷球的飞出，天空中的世界充斥着蓝色，雷球在半空中散开，变成一个十数丈的召唤阵，无数电光划过阴沉的天空。
　　黑压压的天空中，几度出现强烈亮光，附带着阵阵轰鸣，一头全身为紫色的雷龙，自召唤阵内探出身躯。
　　莫山山左手微微一捏，天空恍如白昼，狂暴的白光，令周围的人短暂失明。
　　“五灵仙术，震庭逆鳞。”
　　天空中的紫色雷龙，仿佛感受到莫山山的意念，轰然紫光大盛，威严的龙头，只有蔑视苍生的漠然。
　　龙之逆鳞，触之必死，可见此招的强大，这是莫山山最强大的招式之一，雷系法术在她五灵之体的加持下，真正达到极致。
　　或许，创造这门五灵仙术的人，也没想到这天地间，竟然有五灵之体，比单纯的雷属性体质还强大。
　　五灵相生，这是仙剑世界的规则，好似雷灵珠被增幅五倍，威严而栩栩如生的雷龙，远远凝望着霍湫，血盆大口疯狂聚集能量。
　　大概过了两息时间，雷龙发出惊天怒吼，声震万里，狂暴的紫色雷霆，如同潮水一般，往霍湫吐了过来。
　　站在他身后的太白门众人一退再退，在这股强大的毁灭力量之前，他们只有成为炮灰的可能，包括绯颜掌门，也有此等觉悟。
　　“身前一尺。”
　　霍湫将右手放在身前，他就是一柄绝世神剑，以他自身为中心，一尺之内是他的剑道领域，领域内拥有无数柄剑。
　　前者陨落，后者补上，生生不息，源源不断，这便是身前一尺的原理，当今的霍湫，比当初巅峰的柳白，亦强大无数倍。
　　“嗤嗤嗤。”
　　无尽的电弧将霍湫吞噬，这道凝聚万千雷霆的攻击，如同泰山压上他的身躯，剑道领域居然没有挡住。
　　那方剑道领域大概挡了两秒钟，就被庞大的雷霆灌体，早知道他就用先天八卦图，运转到极致，绝对能挡住漫天雷霆。
　　霍湫的剑道领域并未感悟大道，不及阴阳大道顿悟的先天八卦图，剑道领域最坑爹的，当属这玩意是导电的。
　　那些密密麻麻的雷电，分明没有毁灭剑道领域，而是顺着剑道领域，全部击中在霍湫躯体上，所幸霍湫体内自成阴阳太极八卦。
　　体外又是人剑合一，贴近天地自然，虽然浑身在抽搐，体内的灵气全数消耗殆尽，但所幸没受重伤，只是有些疼和麻。
　　“噗哧。”
　　待漫天雷霆散去，霍湫喷了一口逆血，花千骨上前将他扶住，拿出流光琴，这是白子画装病那天，离开前给的花千骨。
　　“莫姐姐，你没事吧。”
　　花千骨挑动流光琴，流光之音遍布太白，在流光琴的威慑下，单春秋不敢异动，只能等待对方无力消耗。
　　流光琴的音乐下，连不归砚这种忽视距离的十方神器，也无法接近花千骨身边，不知道那位大人，有没有能力破掉流光琴。
　　按道理来说，连对面那位超上仙的神器都能破，对付一个小姑娘，肯定不成问题。
　　太白门的幻思铃即将落入七杀殿之手，十方神器也将齐聚。
　　“小妹妹，你停手吧，再弹下去，你会灵气枯竭，陷入危险。”
　　神秘人静静的站在对面，没有再次出手，他一步步的向前方走来，待满天的黄沙，逐渐消散的空中，露出他本来的面目。
　　“今日我就是死，也不会让你们伤害莫......”
　　花千骨倔强的盯着前方，她一定可以坚持到师傅赶来，师傅赶来肯定能控制全场，等儒尊恢复后，一切都会好的。
　　“你...你...你怎么会是儒尊哥哥？”
　　当对方神秘人露出真容，花千骨和一众长留弟子都懵逼了，对方长得跟长留儒尊一模一样，这到底怎么回事？
　　长留儒尊投靠七杀殿？
　　最懵逼的当属花千骨，对面那个人是儒尊，那她现在护着的人，又到底是谁？

第两百三十章 被老婆一顿血揍
　　“你们？”
　　看看伪装成莫山山的儒尊，又看看对面跟儒尊长得一模一样的人，花千骨直呼头疼，这两人又是什么关系。
　　她家师尊在哪里，快来救救你家小骨，两个儒尊在线对峙，对面那个假的儒尊，不仅败坏长留名声，还伤了真的儒尊。
　　“小骨，你扶我起来。”
　　霍湫再喷出一口逆血，对面的“儒尊”脚下微微前倾，想要上前扶住霍湫，可眼疾手快的花千骨，已经扶住霍湫，她手中的流光琴音戛然而止。
　　七杀一方的单春秋，拦住要冲上去的七杀众人，人家要解决私人恩怨，你这会上去捣乱，万一得罪跟儒尊长得一样的神秘人怎么办？
　　神秘人性格怪异，素来亦正亦邪，随心所欲，单春秋深知其中的门道，因此在关键时刻，还是勿要冲动得罪对方为妙。
　　太白门皆是囊中之物，他就静静等着杀阡陌赶来，只要流光琴在花千骨手中，杀阡陌必然会出手，毕竟流光琴是杀阡陌这一生的执念。
　　“小骨，你退下吧，这是我们之间的事情，放心，我没事。”
　　霍湫微微一愣，将花千骨赶到后面去，随后散去全身的伪装，变化为真实模样，依然一身白色枫山服饰，只是嘴角飘落着血丝。
　　雪白的衣袍上，沾染了鲜红的血液，看似很严重，实则在他这个炼药大师可控范围，就是看上去比较惨。
　　“到底怎么回事？两个儒尊？他们谁是真的，谁是假的？”
　　“我觉得刚变回来那人是真的，他一直护着太白门，肯定是长留儒尊。”
　　“你们有没有想过，为什么儒尊易容成女子，难道儒尊喜欢男的？”
　　“不好说，不好说，我们静静看着吧。”
　　“等尊上来了，一切自见分晓。”
　　“......”
　　太白门内嘈杂不堪，无论谁是儒尊，对他们的形式都极为不利，七杀包围太白，太白门在劫难逃，甚至连累诸位同道。
　　花千骨有自己的选择，她相信儒尊不会那轻易败，即便现在受伤，也不见得会输给七杀，太白门的支援马上就到。
　　长留传信的速度比较慢，尊上用剑遁之术过来，只需要几个呼吸，只希望传信的符篆，能够再飞快一点吧。
　　“护法，我们现在攻吗？”
　　旷野天懵逼的盯着两人，之前神秘人未曾显露真容，他们也不清楚对方长什么样，现在方知晓对方和儒尊一模一样。
　　难道这个人，和云隐云翳一样，是镜像而生的双胞胎？也不对，他们最多是双胞胎而已，旷野天的脑海里，迅速涌现各种话本。
　　什么两兄弟为了一个女人反目为仇，什么有一个兄弟被敌人收养，亲兄弟兵刃相见，什么两兄弟间诞生了不伦之恋，我把你当兄弟，你却要泡我......
　　“攻你妹啊，现在是我们能动吗？我们等圣君来主持大局。”
　　单春秋不愿动手，上次得罪霍湫，霍湫就搞得他失去初吻，这次再乱来，两个儒尊鬼知道会做什么事，会不会令他失身于此。
　　为了他纯粹的爱情，为了对圣君忠贞不二的心，他单春秋今天从心一次，坚决等待圣君亲自主持大局，弄死这群太白门的小喽啰。
　　太白门的废墟广场，两个儒尊熟若无人，分别凝望着对方的眼睛，久久没有说话，太白门和七杀殿的两队人马，都不知道两人在搞什么玩意。
　　“噗哧。”
　　霍湫又一次喷出逆血，这辈子受过最大的伤，莫过于这一次吧，被电的神魂出窍，经脉郁结，一口口血不要钱的往外喷。
　　对面的儒尊化作一道残影，瞬间抵达霍湫身边，将霍湫的手臂扶着，让霍湫靠在他身上，手掌凝聚仙元，旋即准备给霍湫疗伤。
　　“不用了，我没事。”
　　霍湫一把抓住“儒尊”的手掌，两个男人大庭广众之下，竟然手牵着手，做出这种辣眼睛的事情，双方人马面色大变。
　　其中反应最剧烈的，当属七杀殿的单春秋，他终于知道儒尊为什么行为怪异，原来他自身就拥有畸形的爱恋，难怪要他去亲男的。
　　似乎，这位单大护法忘了，他们圣君也是个男的，虽然每每打扮成女人，但是女装大佬也不是女的，实质上，他们没有区别。
　　“对不起，我只想赢你一次，这是我唯一的机会，对不起，我下手太重了。”
　　“儒尊”的声音越来越小，仿佛一个做错事的小女孩，他到底怎么了，为什么非得挣输赢，最后搞成如今的局面。
　　“你是莫姐姐吧。”
　　花千骨站了出来，她在“儒尊”的腰间，看到一枚枫山玉佩，与他怀里的不同，那枚玉佩品质更好，更加精致。
　　“你认识我？”
　　莫山山解除自身的伪装，恢复成原来的容貌，倾城之姿，仙风侠骨，缥缈灵动，仿佛从仙界下凡的仙女。
　　比起霍湫变化的莫山山，真正的莫山山更吸引人，更具有人格魅力，那种不自觉的温柔，是霍湫伪装不出来的。
　　单春秋眼睛瞪的大大的，这个神秘人不仅强大的没道理，长得还那么好看，他们家圣君六界第一美的称号，怕是要易主了。
　　不过，你俩在玩什么把戏，儒尊变成莫山山的模样，莫山山又装成儒尊的模样，你俩自己用自己的样貌要死吗？
　　“莫姐姐，儒尊哥哥经常提起你，还说你跳的极乐净土超级好看。”
　　花千骨眨了眨水汪汪的大眼睛，这下什么也不用怕了，对方的大boss是他们的人，只需要策反莫山山，今日太白无恙。
　　“他还给你看了长安城外，湖心亭旁，我跳舞的影像？”
　　莫山山紧紧拽住霍湫的手臂，生怕霍湫一生气，丢下她跑路，以霍湫缩地成寸的速度，没有人能追得上他。
　　“嗯嗯，我还知道你们枫山玉佩的秘密，可惜小骨无能，没能成为儒尊哥哥的徒弟。”
　　花千骨点点头，为了维护白子画的名声，她没有把极乐净土舞蹈的起因说出来，只是告诉莫山山，霍湫提起了她无数次。
　　“你这丫头资质甚好，他是真想教你，不关乎师徒名分，他上一个徒弟也是没给名分。”
　　说起徒弟这件事，莫山山立马想到李逍遥，无论他怎么叫霍湫师傅，霍湫也没有收下他，但是蜀山绝学该传的都传了。
　　没有师徒之名，却有师徒之实，霍湫是个随性的人，拜不拜师无所谓，他把你当做徒弟，就会认真教导。
　　仙剑奇侠传世界，如今一切都走上正轨，林月如没有死，也没有再去争李逍遥，她确实不如灵儿，灵儿心中有大爱，她心中只有小爱。
　　拜月教主彻底沦为科研狂人，对整个世界进行改造，李逍遥成为蜀山掌门，时常偷偷去南诏国找灵儿，或者去扬州找武林盟主林月如。
　　水魔兽被李逍遥杀死，三人经历无数生死，最终罢手言和，林月如没有去纠缠，只是当李逍遥的知己，潜心修行，达到一种相对平衡。
　　至于后面怎么发展，莫山山也不知道，她以五颗灵珠科技成仙，在升仙劫中，机甲被劈的废铁，也意外让她吸收了五颗灵珠。
　　形成了五灵仙体，一种十分强大，潜力无限的仙体，五灵仙术的威能，得到显著增幅，距离悟道也更近了一步。
　　这也是为何，这次战斗中，莫山山真的打伤霍湫，如果是普通的地仙，想打伤霍湫可不容易，霍湫的实力与境界不在一个层面。
　　真正的天才，不是越小级战斗，而是可以越过大的等级与强者一战，就似将夜世界的柳白，可拔剑向天，他们不受境界限制。
　　“好了，我根本没打算收这丫头为徒，只是逼一逼我那个便宜师兄。”
　　霍湫传音给莫山山，别到时候引起误会，这颗小白菜是白子画的，他的小白菜也来了，这会小白菜正扶着他，不敢大声说话。
　　“夫君，人家错了嘛，你回去慢慢收拾我，好不好嘛。”
　　莫山山轻轻晃了晃霍湫的手臂，可怜兮兮的眼神，那副任君采撷的姿态，引得众多弟子狂咽口水，她好像我奶奶，口中所说的仙女。
　　“哼，家暴现场。”
　　这日子没法过啊，想他书院十二先生，青云门执法长老，蜀山剑圣，长留儒尊，有朝一日，居然被自家老婆一顿血揍。
　　“错了嘛，你快把丹药吃了。”
　　从怀里掏出一枚疗伤圣药，莫山山亲自喂到霍湫嘴巴前，霍湫就是不张嘴，没辙的莫山山嘴巴一撅，两眼泪汪汪，好似马上就能哭出来。
　　“我不高兴。”
　　霍湫给莫山山留个台阶下，说话说的特别慢，莫山山眼疾手快，将疗伤圣药塞进霍湫的嘴里，丹药入口即化，抠都抠不出来。
　　“嘻嘻。”
　　莫山山笑的很开心，疗伤圣药的效果极好，霍湫身上的伤势，以肉眼可见的速度快速恢复，如果不是衣服上血迹还在，甚至以为霍湫没受伤过。
　　“你突破十重天，出关就揍我，莫山山，你真的好棒，回头我再收拾你，再这么下去，你小心我把你休了。”
　　再怎么说，也给莫山山留点颜面，毕竟这是他的媳妇，必须得宠着，宠也不能舔，放放狠话还是可以的。
　　至于莫山山本人，则保持优雅的姿态，脸上挂着微笑，不论霍湫说什么，她都不会反驳，谁叫她今天有点飘，把霍湫打伤了。
　　可是一直被说着，也好尴尬啊！
　　“朔风拜见师娘。”
　　就在霍湫喋喋不休中，站在太白门里的朔风，发现他家师娘一直挨骂，为了师尊日后的好日子，他立马跑出来，打断霍湫继续说下去。
　　霍湫一阵愣神，这什么情况，他徒弟第一天认识莫山山，这么快就叛变了？

第两百三十一章 莫山山入驻长留
　　“喂喂喂，朔风，你这样是不对的。”
　　霍湫无语的盯着这个呆头鹅，这徒弟真没见识，没看你家师尊忙着说教你师娘，你以为回到家里，还有师尊说话的份？
　　“师尊每日都念叨着师娘的好，师娘回来了，师尊难道不开心吗？”
　　埋头沉思片刻，朔风回忆起师尊教导他，经常说起师娘，在哪方面比他做的好，又在哪方面比他做的更优秀，面对同样的老师，为什么朔风和莫山山的学习情况不同？
　　日常抬高莫山山，贬低朔风这家伙，朔风以前本来还不信，认为师娘没有那么厉害，肯定是霍湫故意夸大其词。
　　今日得见师娘出手，开局就是天崩地裂，天地失色，与他确有极大差距，师娘用的是神术，她是真正的神祗，而不是那些所谓的仙。
　　“我哪有不开心，你别胡言乱语，我开心的很，我在销魂殿终于不用一直看你的死人脸了。”
　　霍湫怎么可能不开心，这漫长的日子里，他都快无聊的生锈，除了教导朔风之外，都不知道可以去哪玩，绝情殿有白子画日日守着。
　　以前，还可以找花千骨玩，教导花千骨修行，自从花千骨成为白子画的徒弟后，一切都变了，朔风又几乎不说话，霍湫才趁此机会，离家出走。
　　“夫君，你真的很开心吗？可是人家把你打伤了。”
　　莫山山还沉浸在愧疚里，回去等着被打的屁股开花，别看霍湫表面风轻云淡，他这人好面子极了，今日在莫山山手里丢了大面子，她肯定会被报复。
　　“打伤就打伤呗，我伤了也得你亲自照顾。”
　　吃了疗伤圣药后，霍湫的伤势基本好的差不多，他自己炼制的丹药，效果他自己很清楚，可这件事怎么就此完结。
　　他一定会像平常人那样，伤筋动骨一百天，莫山山不照顾够他三个月，霍湫拿这件事天天在她耳边念叨，让她愧疚下去。
　　“山山保证完成任务。”
　　此刻的莫山山，是乖巧懂事的代名词，刚刚那位毁天灭地的神秘强者，只是依偎在霍湫怀里的小女孩，真难以想象，这会是同一个人。
　　七杀殿那边圣君已至，太白门这方长留尊上白子画也来了，七杀阵营和太白阵营势均力敌，唯独霍湫和莫山山是例外。
　　两方人马都不去打扰二人，谁都不愿得罪这两人，就算霍湫身受重伤，暂时没有战斗力，还有个神秘的莫山山。
　　“师弟，你身体有问题吗？”
　　白子画护着花千骨，站在霍湫两人的身边，他与杀阡陌的实力比这两人低一些，打不打，他们也无法决定战局。
　　“师兄，你的肾有问题，我的肯定没问题，我还能再接山山几道五灵仙术。”
　　你妹的白子画，上来就问身体有问题没，别以为你装高冷，你那眼睛若有若无瞟的位置，已经暴露你的本性，白子画这个人坏的很。
　　“那就好，这位是山山姑娘吧。”
　　“我是长留掌门白子画，经常听师弟提起你，闻名不如见面，山山姑娘不负其名。”
　　他白子画在长留的地位严重下滑，霍湫那个人不把他当人，日常坑他为乐，还逼着他跳那魔鬼的舞蹈，沦为花千骨的笑柄。
　　从前他白子画实力不够，教训不了你个二货，今日不同往日，莫山山姑娘回来了，一个能把霍湫压在身下的女人，必须好好拉拢。
　　“见过白子画师兄。”
　　莫山山盈盈一礼，是书院的礼仪，她一直记得自己的身份，她是书院十二先生的夫人，经过夫子认证，夫子亦待她如亲传。
　　“长留有山山姑娘在，何愁妖魔鬼怪肆意。”
　　狗逼白子画，旋即将莫山山拉入自家阵营，因为有霍湫这一层关系，一切都是那般理所当然，七杀殿的单春秋只能干着急。
　　反观七杀圣君杀阡陌，丝毫也不在意，他不想抢神器，当年就是因为去抢流光琴，他妹妹自刎在他的身前，他真的什么也不想要。
　　“以后还得麻烦师兄照顾我们夫妻二人。”
　　莫山山甜甜一笑，既然霍湫是长留的儒尊，夫唱妇随，她本就应算长留人，她加入七杀殿，纯属为了寻找霍湫而已。
　　“山山，你什么时候出关的，怎么不来长留找我，还混到七杀殿去打我？”
　　这事真的诡异，为什么莫山山莫名其妙在七杀阵营，还对他大打出手，人生何其可悲，没有什么比被老婆血揍更惨。
　　“你没告诉我在哪？我看七杀殿招人，就跟着他们同路，四处寻寻你的消息。”
　　这件事怎么能怪她，当初霍湫说走就走，现在到了这个世界，她为了寻找霍湫，才跟着七杀同路，她又不知道霍湫什么身份，所以将整个人都包裹起来，不让别人发现她。
　　至于伪装成霍湫的模样，只是单纯的避免麻烦，她即便蒙着脸，也会引来一群登徒浪子，男装也在情理之中。
　　而且变成她爱的人，她心里特别欢喜，斗志极强，精力十分好，这就是爱的力量，源源不断的力量。
　　“卧槽，我不是让那个狗逼转告你，我是长留山的儒尊吗？”
　　“这狗逼肯定是看我不爽，才没告诉你这件事。”
　　霍湫发现莫山山的系统，真的越来越皮了，他那个系统分身变成程序后，还莫名其妙的敌视他，要跟他争宠。
　　你就是一道程序而已，分身可以呈现出型态，除此之外，你跟一个手机有差别吗？分身是手机硬件，系统是手机软件。
　　“这件事不能怨我。”
　　莫山山双手一摊，她真的什么也不知道，系统分身嫌弃霍湫也不是一两天，这个系统分身，将霍湫当成情敌。
　　这种感觉有点像霍湫是爸爸，莫山山是妈妈，而系统是儿子，这个儿子要跟爸爸争宠，要得到妈妈全部的宠爱。
　　“我胸口痛，快扶我去边上坐着。”
　　霍湫单手捂着胸口，莫山山立马扶着他的另一只手，将霍湫扶到太白门内的一个石台坐下，太白门和七杀殿的人，也纷纷跟了过来。
　　两人是整场战争的胜利关键，太白门这边来了白子画，紫熏上仙在来的路上，而七杀殿势弱，并不敢轻易大战。
　　“白子画，交出流光琴，我立马带人离开。”
　　杀阡陌冷静的盯着白子画，他对流光琴的执念太深，他妹妹就是因为流光琴，才会选择自杀，他一定要拿到流光琴，为他妹妹再弹一曲。
　　“杀阡陌，流光琴在小骨手里，你可以去抢，我不保证你还能活着。”
　　这个狗逼白子画，摆明以势欺人，或许杀阡陌在他身上抢神器，霍湫和莫山山都不会管他。唯独花千骨不同，花千骨算霍湫的半个徒弟。
　　“堂堂长留白子画上仙，躲在一个小女孩的身后，可耻。”
　　杀阡陌冷漠的眼神，在盯到花千骨的时候，忽然暖了过来，因为花千骨太像他妹妹，他打心底不愿对她出手。
　　“小不点，可以把流光琴给我吗？。”
　　杀阡陌柔软的眼神，期待的盯着花千骨，即便他知道花千骨不会给他，但是依旧心中有所期待，他真的真的只要流光琴。
　　“杀姐姐，我不会给你的流光琴，你待小不点好，小不点无以为报，可是流光琴是师傅的，我是不会交出来的。”
　　花千骨摇了摇头，不知道为什么，他坚信杀阡陌不会抢琴，或许这是她比较蠢的地方吧，明明知道杀姐姐是七杀圣君，依然相信着他。
　　“一个破琴而已，还不及儒尊的伏羲琴，也不及我的轩辕剑，真不知道你们争个什么劲。”
　　大佬就是大佬，十方神器听上去很厉害，是神用的法宝，可是霍湫和莫山山的法宝，是由天道本源集结人族气运凝聚而成。
　　将夜、诛仙两个世界的人族气运，与霍湫的伏羲琴建立链接，人族气运加身，令伏羲琴的威力倍增，甚至超越十方神器。
　　就在莫山山扶着他的时候，他感受到另一股人族气运，共享到伏羲琴中，正是莫山山刚刚收服的仙剑奇侠传世界。
　　轩辕剑之所以比伏羲琴强大，只是因为它承载了三个世界的人族气运，而伏羲琴只有两个，在品质上，霍湫的天道神器低于莫山山的神器。
　　可以说，当他们的天道神器成长起来，并不比真正伏羲的琴，和真正轩辕皇帝那柄剑差，甚至威力更大，更具有神秘色彩。
　　“小不点，我求求你，把流光琴给我。”
　　七杀圣君杀阡陌何其自负的一个人，今日竟然卑躬屈膝的求花千骨，或许只有面对这个女孩，他才会有那么多委屈求全。
　　“杀姐姐，对不起，我真的不能给你。”
　　花千骨很难受，堂堂七杀圣君求她，她知道杀阡陌不是贪心神器，而是有其他用处，七杀殿每次去抢神器的都是单春秋。
　　“白子画，迟早有一天，我会从你身上取走流光琴。”
　　“走。”
　　放下一句狠话，杀阡陌旋即一跃而起，脚踏火凤远去，他只对流光琴有兴趣，其他事情懒得去管，白子画这条狗越来越无耻了。
　　“圣君，还有不归砚。”
　　单春秋差点哭了，咱们不要流光琴，能不能把天山抢走的不归砚要过来，他们出一次场不容易呐，什么便宜都没讨到。
　　“怎么，你要找我要不归砚？”
　　一旁给霍湫疯狂卖萌的莫山山，脸色瞬间冷了下来，霍湫也需要洪荒之力，因此这个不归砚，在使用空间之力传送七杀弟子到太白门时，她也一并收了起来。
　　“哪敢哪敢，山山姑娘，咱们后会有期。”
　　单春秋赶紧赔笑道，你家夫君不把他当回事，这位漂亮的山山姑娘也不好说，咱什么也不敢说，赶紧撤回，圣君不在此，单春秋没有安全感。
　　剩下的七杀殿弟子依次撤退，巴不得长出八条腿跑快一点，远离这个是非之地，特别是远离旁边看戏的两位。

第两百三十二章 得来全不费工夫
　　七杀殿为正道四门下发战书，又提前搞起突袭，甚至不惜借助不归砚的力量，从天山横跨到太白门，算计的颇为精妙。
　　然而，事情总是出人意料，儒尊临阵说服敌方大将，令七杀殿不战而败，太白一战可谓有惊无险，倒是我泱泱正道，再添一位超级高手。
　　太白门的绯颜掌门广发请帖宴请四方，为霍湫和莫山山在太白门接风洗尘，那些前来支援太白门的重要人物，因此都未曾离去。
　　三天后，太白门主殿，各派掌门齐聚于此，其中当属绯颜掌门最英姿勃发，他太白门损失小，大部分损失的皆为身外之物。
　　而且，太白广场还是霍湫与莫山山干架打坏的，不能算在七杀殿头上，他七杀殿大举来犯，结果就打死几个小虾米。
　　“哈哈哈，此次太白门得以保全，绯颜在此敬前来支援的各位一杯。”
　　绯颜掌门举起酒杯，望着霍湫和莫山山的方位，欣然一饮而尽，至于长留的白子画掌门，尊上是谁？尊上在哪？他怎么完全没看见？
　　“绯颜掌门客气了，不过举手之劳。”
　　玉浊峰的温丰予哈哈一笑，尖酸的替白子画回答道，白子画这个长留尊上，每天冷这个批脸，他们这些掌门都看他不爽。
　　平时各门派与长留维持关系，他们都是与世尊摩严谈，摩严比白子画会做人，他们这些做掌门，摄于白子画的实力，才有怒不敢言。
　　“绯颜得以苟且偷生，全是沾到儒尊和山山姑娘的光，今日当着天下正道的面，我绯颜再敬你们二人一杯，预祝两位早生贵子。”
　　绯颜掌门这老不休的，特意端着酒杯从主位下来，走到霍湫两人身前，恭敬的为两人斟满酒水，随后再敬酒。
　　“绯颜掌门客气了，我也是恰逢在此。”
　　说着说着，霍湫端起手中的酒杯，与绯颜掌门对视一眼，就要将杯中之酒一饮而尽，然而还没抬起手臂，便被莫山山按住。
　　被心爱之人拦下，霍湫无奈的笑笑，他总不能以灵气震开莫山山的手吧，那不是纯属找死嘛，哪有这么对老婆的。
　　“儒尊身体有伤，他这杯我代他喝了。”
　　莫山山抢过霍湫的酒杯，将杯中酒一饮而尽，说实话这酒水的味道不咋的，没有霍湫自己酿的味道好，人生都不懂得享受。
　　旋即，莫山山又喝掉自己的酒，两杯酒下肚，顷刻间酒精自动被蒸发掉，对她身体没有任何影响，这就是地仙境的特性。
　　无论她喝多少酒水，都不会被身体吸收，会在日常生活中，化为一点点的水气，慢慢消散在空气中，保留最完美状态的仙体。
　　“山山姑娘不愧是神君，乃我辈女中豪杰，绯颜佩服，佩服。”
　　“山山姑娘，绯颜今日当着众位正道的面，有个不情之请。”
　　绯颜掌门先将莫山山一顿猛夸，然后显露出自己的目的，他特意找霍湫和莫山山敬酒，便是方便提出这个不情之请。
　　“绯颜掌门请说，我和儒尊修天道，当顺应天道，不会轻易插手各派纷争，若是我们夫妻俩能帮的上忙，必定义不容辞。”
　　这句话不简单，莫山山他们不是烂好人，什么忙都会帮，有违天道的事情，不顺应自然的事情，他们都可以不做。
　　因为与道心不合，与他们修行的初衷不同，所以正邪纷争的事情，他们夫妻俩是不会去参与，但是其他的忙，或许是可以帮上的。
　　不完全拒绝，也不答应下来，为你我留点余地，不得罪人，也不苦了自己，这是莫山山这些年摸清的套路。
　　“山山姑娘放心，绯颜所求是为了天下苍生，不为正道，也不为杀生。”
　　“我太白守护幻思铃已有千年，如今没有实力护住幻思铃，为了天下苍生，为了不被七杀殿释放洪荒之力，绯颜在此特地将幻思铃托付给神君，希望神君庇佑天下和泰平安。”
　　绯颜掌门双手举着幻思铃，将守护天下苍生的任务交付出去，不仅是对太白门弟子的负责，也是对他自己负责。
　　七杀殿一直以来，都以抢夺神器为目的，其中蜀山、天山惨遭灭门，绯颜不愿太白是下一个蜀山和天山，他只能将十方神器交付出去。
　　现场的这么多门派，只有长留有这个实力，他将幻思铃交给莫山山，也有制衡白子画的意图，白子画掌握流光琴，拴天链估计也在花千骨手里。
　　“这......”
　　莫山山声音一顿，心里已经乐开花，表面装出一副为难的模样，经过几十年的洗涤，莫山山也不再是以前那个耿直少女。
　　“山山，既然是绯颜掌门所托，那我们恭敬不如从命，定会守好幻思铃。”
　　一旁的霍湫表情严肃，心里跟莫山山一样，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，绯颜掌门将幻思铃送上门来，岂有拒绝的道理。
　　“好吧。”
　　莫山山在霍湫的劝说下，勉为其难的接受幻思铃，经历过那一战的人，都知道她身上有比幻思铃更厉害的神器，应该看不上幻思铃。
　　而且，以莫山山现在的实力，只要洪荒之力不出世，她就是无敌的存在，众人知晓这个道理，因此没有阻止绯颜掌门献出幻思铃。
　　洪荒之力一旦释放出来，最先受到波及的，就是莫山山这位神君，神尊出世，神君让道，她将不再是最厉害的人，因此各位掌门断定，莫山山最不希望洪荒之力出世。
　　可惜，众位掌门谁也算不到，霍湫和莫山山一早就在谋划十方神器，为霍湫成仙打基础，如今他们夫妇俩，总共拥有三件十方神器。
　　“多谢山山姑娘成全。”
　　绯颜掌门长舒一口气，终于把这烫手的山芋扔出去，他圆满完成任务，不用每日担惊受怕、提心吊胆，生怕七杀殿又来偷袭。
　　其他人不便多说什么，那是一个神祗，跟他们没有利益纠葛，也没有师门关系。
　　对方脾性不知，手段不知，据说单春秋连找她要回不归砚的勇气都没有，这样一个狠人，众位正道之人，也不愿去得罪，即便不能成为朋友，也不能让莫山山成为敌人。
　　接下来各方势力没事喝喝酒，互相恭维几句，蓬莱前来赴宴的人，是霓千丈和霓漫天两人，这两父女至今还不安生。
　　特别是霓漫天，嫉妒使人失去理智，她一直认为花千骨夺走了她的尊上徒弟之位，似乎她已经忘了，她以暗器偷袭朔风取胜。
　　此时的霓漫天，虽然挂着长留弟子的名头，但早已名存实亡，她惹不起儒尊，打不赢朔风，所以要花千骨付出代价。
　　紫熏上仙自从来到大殿，脸上没出现过笑容，她总感觉哪里不对，莫山山喜欢白子画的这种可能，已经被她排除掉。
　　根据前几天发生的事情，紫熏上仙大概猜到，上次在绝情殿遇见的莫山山是儒尊假扮的，更不可能对白子画有兴趣。
　　据说儒尊贼嫌弃白子画，常常称呼白子画为废柴，可为什么她有一种直觉，白子画这人变了，可能因为一个女人而转变。
　　她见过花千骨几面，曾经的花千骨笨的很，紫熏上仙认为白子画的眼光，不会落到这么差的局面，会看上花千骨那个笨蛋。
　　今日花千骨喝醉后，在霓漫天的挑拨下，竟然对她发起制香挑战，制香能力是紫熏的最强绝活，听她这个名字就明白。
　　花千骨那个笨蛋果然受不住激，与紫熏上仙拼香，最令人无语的是，紫熏制作的三种香味，都被花千骨一字不落的解读出来。
　　可是花千骨做的香味，紫熏却还有两味药不知道，花千骨张狂的告诉她，紫熏上仙没有见过，自然不会知道，还不知者不怪。
　　最终的答案，竟然是白子画的枕边香，以及花千骨自身的异香，这样的结局，令紫熏上仙接受不了。
　　花千骨才学了一年，不仅将七绝谱背了下来，还融会贯通了，在制香这方面已经不弱与她，紫熏唯一强点的，就属这一身灵气。
　　紫熏告诉花千骨，她爱上白子画了，紫熏的香味包含对白子画的感情，花千骨能够完全体会到，说明她已经爱上自家师傅。
　　这一下花千骨茫然了，心头一惊，醉醺醺的出去醒酒，遇上孟玄朗，酒后胡闹将心里话说了出来，却引起孟玄朗的误会。
　　还好白子画看的紧，否则他家的小白菜，就被别的猪玷污了，即便被亲一口额头也不行，白子画将花千骨抱去房内睡下。
　　大殿内宾主尽欢，并没有因为几个人的离去，影响到大家的兴致。
　　“夫君，那个紫熏上仙，被小骨当面打脸，堂堂上仙一名也太惨了吧。”
　　莫山山不清楚这些人的关系，一直在询问霍湫，霍湫不厌其烦的解释着，才让莫山山大致搞懂些人名地位，还有些细节没讲到。
　　“命中注定，她对师兄只是单相思，师兄已经有目标了。”
　　都说可怜之人，必有可恨之处，那些因为紫熏情伤，而惨死在她手里的负心汉，何其之多，或许这便是紫熏的情劫吧。
　　“夫君，你觉得紫熏上仙好不好看，要不你把他收了。”
　　莫山山勾起一个坏笑，冷不丁的冒出这句话来，这么长时间不见，她家的夫君有没有纳妾的心思，她得探探口风。
　　“一般般吧，不好看，也不难看。”
　　霍湫想也没想，对紫熏这个人不感冒，她还不如杀阡陌的真性情，说是正道的上仙，实则一步步走向堕落。
　　“那如果紫熏上仙长得好看，你是不是要收了？”
　　莫山山继续挖坑，她在意的不是对方好不好看，而是霍湫有没有纳妾的心思，如果霍湫没得纳妾的心思，那就大大奖励霍湫，如果有的话......哼哼，奖励霍湫一套五灵仙术。

第两百三十三章 三生池水
　　“事实就是她长得不好看，没有那么多如果。”
　　霍湫百无聊赖的反驳一句，不能喝酒的日子，比什么都煎熬，只能吃着满桌子的菜，味道还不怎样，太白门的伙食太差了。
　　真不知道太白门的弟子，每日过着什么样的生活，难道比前世的学校食堂还惨，这种招待各派掌门的伙食都那么没水平。
　　“霍湫，你只用正面回答我，收还是不收。”
　　这个该死的十二先生，就喜欢欺负她，他就不可以退一步，认真回答一句嘛，莫山山就想像平常女孩子一样，听听霍湫说说好话。
　　“我又不是法海和尚，见到妖精就收。”
　　霍湫无奈的耸耸肩，紫熏上仙这种人除了长得好看、实力强点，绝不适合谈恋爱，这让霍湫想起前世的一句话：谈恋爱吗？灭你全族的那种。
　　“法海和尚是谁？”
　　莫山山从霍湫的嘴里，总能听到新奇的东西，法海这个和尚将降妖除魔四个字，发挥到淋漓尽致，翁管你是好妖还是坏妖，他都一律打包带走。
　　“法海是一个法力高深，有潜力成为罗汉的和尚，平生最喜欢收妖......”
　　终于将莫山山带偏，霍湫一边与莫山山讲着白蛇的故事，一边偷偷去摸酒杯，可惜还没拿到嘴巴，又被莫山山拦了下来。
　　全场宴席直到结束，霍湫一口酒也没喝到，他这是搬起石头砸自己的脚，装病期间滴酒不沾，莫山山天天陪着他。
　　天下无不散之宴席，宴席结束后，霍湫带着莫山山返回长留，而白子画乘船带花千骨回去，花千骨就是传说中一杯倒，一倒就是三天时间。
　　返回长留的途中，由莫山山施展飞行之术，她带着霍湫冯虚御风，因为霍湫伤病，所以全程没让他出半点力，霍湫都要被养废了。
　　经过一路的指引，霍湫和莫山山终于抵达长留山，门内的弟子见到霍湫纷纷行礼，待两人走后，开始议论霍湫身旁的绝色美人。
　　“好你个师弟，你偷偷跑出去玩，将这偌大的长留山，所有事都压在我头上。”
　　对于别的事，世尊摩严还没那么生气，反倒是霍湫偷偷跑出去玩，他做了霍湫的所有工作，后面白子画也走了，白子画的事也丢给他。
　　他摩严是个没有感情的工具人，全程替两人打工，这日子没法过，他今天非得说说霍湫不可，真当她这个师兄没脾气。
　　“好了，师兄消消气，给你介绍一下，这位是内蜀山的山山姑娘，也是我的发妻。”
　　霍湫急忙将摩严按到位子上，咱们能不能别那么激动，没看他带了人过来，你一个做师兄的，要有点师兄的样。
　　“内蜀山？发妻？”
　　“内蜀山是哪里？你什么时候有的发妻？”
　　此时的世尊摩严，就是懵逼树下懵逼果，饶是以他的知识储备，也不知道内蜀山这个地方，还有霍湫什么时候成的亲？
　　“师兄，说你没见识吧，现在那个蜀山，以前叫做茅山是吧，后面才改成蜀山的，这便源自于内蜀山，我加个内字，方便你区分。”
　　“内蜀山，是介于神界和魔界之间的一个超级势力，里面有十几个像掌门师兄这么强的，也有不少人得道成神的。”
　　“我这位发妻莫山山，很不巧是内蜀山的执法长老，目前初入神境，年龄比你我都小，内蜀山受到神界时间规则影响，流速与我们这边不同。”
　　“比如，我们这边过去十天，内蜀山过去了十个月，我之所以那么强，就是因为我在内蜀山待了一段时间。”
　　“......”
　　霍湫一副摩严没见过世面的模样，大致给他解读了内蜀山的来历，也就是仙剑奇侠传的那个蜀山，他心目中最强大的蜀山。
　　“摩严见过神君，失礼之处，还请担待。”
　　其他的摩严似懂非懂，但是有一点很清楚，莫山山成神了，一个比白子画和霍湫更强的人，能够力压杀阡陌的人。
　　“师兄多礼了，山山十七岁嫁给夫君，从一个无名小卒，成长到今天的地步，全是夫君教导有方，这次成神的机会，也是夫君让给山山的。”
　　莫山山没有摆姿态，既然霍湫尊他为师兄，她理所当然的接受了这个身份，将来要住在长留山，自然不能与世尊交恶。
　　“是师弟修了十世的福分，才能娶到山山这样的好姑娘。”
　　摩严也不搞那些商业互吹，他欣然接受莫山山的存在，这是他师弟踩了狗屎运，才能在内蜀山钓到一个女神君。
　　“师兄，你这么贬低我，有意思吗？”
　　霍湫实在听不下去，还有玩没玩，他有很多人追的呢，还有怎么就是他配不上莫山山了，摩严会不会做人？不会做人就别说话。
　　“师弟，不是师兄贬低你，是你自己就很低，自己还没山山姑娘厉害，活该你挨打。”
　　从今以后，长留必定一飞冲天，作为有神祗的仙门，整个仙界还不是他们说了算，这个弟媳妇，他摩严认下了。
　　师弟可以不认，但是弟媳妇必须认，谁让师弟是废柴，还没弟媳妇厉害，太白门发生的事情，落十一回来后，就给他讲诉过一次。
　　“算了，我不跟你说了，我带山山去我的销魂殿看看。”
　　霍湫拉着莫山山就要离去，销魂殿那么大的建筑群，平时就朔风那个死人脸，跟白子画的冰箱脸一个模式，都是欠揍模式。
　　“师弟，新回来的弟子，要去三生池走一圈，洗去一身凡俗气，师弟也去趟趟水吧。”
　　坏狐狸摩严要看霍湫出丑，堂堂儒尊带头坏规矩，连喜欢的人都带回来，不该去走个程序，接受点惩罚吗？
　　“师兄，你那点小心思，我告诉你，我在内蜀山做了十年掌门，什么事情也没做，三生池水能奈我何，等新弟子回来，我带他们的趟趟水。”
　　对于霍湫的事情，摩严也没有办法，门规摆在那里，霍湫不能带头不遵守，以霍湫的实力，三生池水估计不会伤他太惨。
　　“行，山山姑娘就不用了，你去趟趟水就好。”
　　摩严知道霍湫的本事，别说走三生池的水，让他把水喝下去，都不见得有事，而且到了他们这个级别，需要去接触天道。
　　领悟一条天道法则，便能顺利得道从而成神，这是摩严听白子画说的，而他们戒贪嗔痴，只是为了更好的修行，更好的触摸天道。
　　三日后，外出的长留弟子，全数返回长留，议事殿内，霍湫先表扬了花千骨和朔风，让各位弟子向他们学习。
　　其后世尊摩严便提出，由霍湫带领众位弟子，去三生池走一遭，顿时三生池凝聚了一大片人，将三生池围的满满的。
　　“第一个，笙箫默，去吧。”
　　摩严面无表情，略带挑衅的盯着霍湫，就让你这个平易近人，对待谁都好得很的儒尊，带头去三生池水里玩。
　　“各位应该想知晓我的事情吧，我十九岁下山，遇到山山姑娘，从相遇到相知，再到相爱成亲，其后我们一起修行，在凡俗世界的门派，我做过执法长老。”
　　“后来意外进入内蜀山，我们一同拜入，三年忘情，我花了三年时间，领悟了太上忘情，成为内蜀山的掌教，又花了十年时间，领悟阴阳大道，为太上忘情开了一条特例。”
　　“这十三年的时间，我就像掌门师兄一样，没有任何情感，我今天告诉你们那么多，只是想告诉你们，有情之道的修炼，比无情之道难上无数倍。”
　　“在你们没有实力参悟有情之道时，最好心无旁骛，戒贪嗔痴，潜心修行。”
　　霍湫踏入三生池水中，双眼变成绝对的无情，太上忘情状态发动，在三生池水里走了一圈又一圈，就没见过这么嚣张的。
　　“大家应该看到了，儒尊与我是夫妻，在三生池水里却没有任何事，那是因为他足够强，已经领悟道的真谛，明悟世界本质。”
　　“说实话，别看我是神君，儒尊是半神，真要打起来，我不见得是他的对手，上次在太白门，他认出是我，所以没有使用属于道的力量。”
　　莫山山也去三生池水里走了一遭，以她五灵仙体的特性，三生池水伤不了她，她之所以容易凝聚仙体，是因为五颗灵珠内蕴含一丝创造大道。
　　这群长留弟子今日被搞得怀疑人生，说好的来看儒尊艰难前行呢？人家是夫妻，明明相爱的两个人，走在三生池水内，居然什么事也没有。
　　“大家看到了吧，有实力就是能为所欲为，你们有实力在三生池水内什么事也没有，你们也可以爱，不过现在谁要犯了戒律，一律按长留门规处理，以后所有长留弟子，每年来走一遭。”
　　“下一个，轻水。”
　　摩严这货典型的双标，只要长留弟子能瞒住三生池水，就可以好好的爱一个人，爱本没有错，爱出执念，那就是问题。
　　长留弟子只要走完一圈，就算是合格，连一圈也走不完的弟子，执念太深，不适合修行，会被逐出师门。
　　紧接着，新晋弟子纷纷蹚水，大部分人脚上都被烧伤，轻水对孟玄朗的执念太重，脚上伤的不轻，还被世尊摩严罚守山一个月。
　　其后，火夕和舞青萝两个人也被罚了，倒是朔风这个死人脸，面无表情的走完三生池水，道心极其坚定。
　　对此，摩严表示非常满意，霍湫教徒弟还是很厉害的，朔风的实力直追落十一，着实把摩严吓了一跳，要不要这么天才，难道是他教导天才的方式不对？
　　“下一个，花千骨。”
　　众人的目光，都挪移到那个女孩身上，花千骨直愣愣的站在原地，有些不敢下去，紫熏上仙的话，犹如魔障般在她耳边缠绕。
　　花千骨，你动情动到你师傅身上，你简直大逆不道，不可饶恕。

第两百二十四章 动情
　　“花千骨，还愣着做什么？”
　　世尊摩严发现花千骨这丫头一直站在三生池外，没有迈进去的打算，或许她在害怕什么，怕将要面对什么，而三生池水会告诉她答案。
　　“哦。”
　　缓缓脱下鞋子撩起裤脚，花千骨踏入三生池内，第一次来长留的时候，她心无杂念，纯净的如同一块璞玉，三生池水反而成为陪衬。
　　双足进入水中，其他两殿流的池水，对花千骨没有任何作用，依旧如同初上长留时，是那般的舒服滋润，然而在绝情殿流下的池水前，她突然停下脚步。
　　心中不禁再次回忆起，太白门内，紫熏上仙的诛心之论，她对她的师傅动情，大逆不道，罪不可赦，仿佛是一道魔障，镂刻在脑海里。
　　与此同时，紫熏上仙的身影，也出现在三生池旁，静静的凝望着她，好似是来见证，她对白子画动情的证据。
　　“我没有动情，绝情殿的池水，一定会证明我的清白。”
　　花千骨心中一狠，走进绝情殿的池水，她不能停留太久，否则定会被世尊看出端倪，这件事暴露出来，会轰动整个正道。
　　双脚浸泡在水里，好似无数牛毛钢针，狠狠刺进她的脚，花千骨调动全身灵气，悉数灌输到脚上，全力镇压钻心之痛。
　　世人都说十指连心，不只是手指，还有脚趾的疼痛，都会传达到心脏，花千骨虽然修仙，却未成就仙体，抵挡不住三生池水的侵蚀。
　　“夫君，这个丫头不对劲，她不会喜欢你吧！”
　　莫山山偷偷传音给霍湫，她的眼睛能看穿三生池水，她分明看到花千骨的脚上，爬上无数红斑，显然受到池水的侵蚀。
　　心生爱的执念，花千骨终究还是动了情，绝情殿的池水，能验证出执念的强度，花千骨的执念分明不浅。
　　“小山山呐，照你这么说，这些动情的女弟子，都动在我头上咯。”
　　“别把你家夫君搞的那么受欢迎，我是半点也没感受到，我收她为徒都不愿意，她还喜欢我？”
　　霍湫快无语了，如果不是大庭广众之下，他才不会偷偷传音，分分钟镇压莫山山，家法伺候，休得诟病于他。
　　明眼人都能看出来，花千骨的目光，一直没放在他的身上，他只是一个哥哥，一个长辈，而不是爱人。
　　“嘻嘻，夫君超受欢迎的。”
　　莫山山俏皮一笑，众人突然发现神君莫名其妙的笑了，除了觉得好看以外，还有些毛骨悚然，毕竟两人的传音，连白子画也截获不了。
　　“小骨，我帮你压住伤势，切莫露出破绽。”
　　随即，霍湫给花千骨传音，花千骨即将走出三生池时，霍湫以无形的力量，通过大地灌输进花千骨双脚，帮她短暂压住双脚的红斑。
　　“哼。”
　　莫山山冷哼一声，他不喜欢霍湫无私的帮助一个女孩，还说她不喜欢你，你帮人家掩饰什么，虽然心里极为不舒服，但莫山山不是不知轻重之人，回去再找霍湫好好问清楚。
　　“花千骨，过关。”
　　落十一宣布完结果，随后继续验证后面的弟子，世尊摩严点了点头，紫熏上仙脸上生出疑惑的表情，她不可能看错的。
　　“山山，你看掌门师兄的表情，他那副失望的表情，真搞笑。”
　　这两人纯属是过来看戏的，当花千骨平安无事的走上来，白子画脸上闪过一抹失望，还好莫山山捕捉的快，不然还发现不了。
　　“他失望什么，是因为没看到小骨动情，心里不舒服？”
　　莫山山心中有太多疑惑，这群人的关系她还没搞懂，凭借女人的直觉，她感觉白子画看上花千骨的眼神，不像是一个师傅对待一个徒弟。
　　反倒白子画跟书圣很像，都是馋徒弟的身子，自己养大一颗小白菜，然后自己拱掉，她貌似发现了事情真相。
　　那么一切都可以解释通，霍湫帮助花千骨遮掩，有两个方面，一个是不让花千骨受罚，另一个则是要看白子画失望的表情。
　　以莫山山对霍湫的了解，他确实可能这么恶趣味，别看霍湫实力强大，平时经常不正经，也时常像个小孩调皮捣蛋。
　　“小骨，你随我去销魂殿一趟，我有东西给你。”
　　霍湫呼花千骨一句话，他与莫山山先返回销魂殿，朔风早已回去修行，没有什么其他事，他就是个修行机器。
　　销魂殿内，霍湫和莫山山坐在主位上，花千骨站在下方，双脚斑红露了出来，显然被绝情殿的水伤的不轻。
　　因为销魂殿入驻了莫山山，白子画大方解除禁足令，随意花千骨去销魂殿，女主人在那里，霍湫搞不起风浪。
　　“说吧，你对谁动情了。”
　　霍湫直捣黄龙，这些日子他基本没见到花千骨，而且很早之前，他就说了莫山山的存在，所以说，这个人极有可能，是与花千骨朝夕相处的人。
　　“儒尊哥哥、莫姐姐，我能不能不说。”
　　卑微的低下头，不敢看向两人，女孩子的心事，被拉到名面上来说，确实很难为情，霍湫这个钢铁直男，压根不懂照顾女孩子。
　　“夫君，你先去指导朔风修炼，我和小骨单独谈谈。”
　　旋即，莫山山立马赶人，有霍湫这个男的在这碍手碍脚，怎么可能办好事，你就没点自知之明，上来就质问。
　　“我啊？”
　　霍湫一脸不可置信，从前你都亲切的腻歪着人家，穿上衣服就翻脸不认人，莫山山你个渣女，任凭霍湫再多的怨念，也只能退出大殿。
　　“不准喝酒，不然你去陪世尊睡。”
　　临走之前，莫山山还警告霍湫禁酒，这日子太苦逼了，他刚冒出喝酒的念头，怎么就被发现了，出师未捷身先死，念头一并被扼杀在摇篮里。
　　“小骨，坐吧，我帮你治疗脚上的伤。”
　　莫山山从主位下来，将花千骨拉在旁边坐下，右手缓缓抹过花千骨的脚，绝情殿池水的伤，以肉眼可见的速度恢复着。
　　“莫姐姐，谢谢你，你能不能不要把今天的事情告诉师傅？”
　　可怜兮兮的花千骨，仿佛大海里的浮萍，是那般的飘零不定，随时可能坠入深渊，永远沉睡下去。
　　“好，我跟你师傅不熟。”
　　轻轻摸了摸花千骨的脑袋，这个丫头很可爱，与陆雪琪那种清冷不同，花千骨这丫头是活跃气氛的小萝莉，陆雪琪则是冻结气氛的御姐。
　　“莫姐姐，我对我师傅动了情，我现在该怎么办？”
　　虽然是第一次见到莫山山，但是花千骨仿佛认识她许久了，以前的莫山山一直出现在她身边，现在依旧如常。
　　“你喜欢白子画？那个冰块脸有啥可喜欢的。”
　　真是搞不懂，为什么小女孩会喜欢那个装逼犯，白子画装的很高冷，确实吸引别人的注意力，可能得不到的永远在悸动，得不到的最好吧。
　　“我也不知道，我就是很喜欢与师傅待在一起，我怎么会喜欢上师傅？”
　　默默的埋下头，花千骨扪心自问，她真的没想过喜欢白子画，那些很平常的行为，怎么就变成喜欢了，帮师傅梳头、给师傅做饭、与师傅练功......
　　这些事情拿出来，也没有什么稀奇的，如果不是紫熏上仙提及，又有绝情殿的水为证，花千骨都不知道，她喜欢上白子画。
　　“喜欢一个人，是不需要理由的，就像我最初喜欢儒尊的字，从而喜欢他这个人，我比你更不济，还没见过他本人的时候，我就喜欢上他。”
　　“认识他之后，还曾发生过不愉快，我很喜欢他教我写字，喜欢就是这么不讲道理。”
　　爱是世间最美好的东西，也是世间最毒的东西，它既能促进修行，也能影响一生，这得看世人怎么去看待它，爱拥有很多不定性。
　　“莫姐姐，可是我喜欢的是我师傅，为天下所不容，罪无可恕。”
　　紫熏上仙知道她的秘密，这件事千万不能告诉白子画，否则，她以后如何面对自己的师傅，恐怕只能每日待在销魂殿。
　　“世俗的礼法真的那么重要吗？”
　　莫山山真诚的望着花千骨的眼睛，世俗的礼法，只是规范世人的一种方式，对于修仙者和神仙来说，没有什么是不能打破的。
　　神仙的寿命，与凡人大不相同，两个拥有无尽寿命的仙人，一切都可能发生，只要不伤害天下苍生，不做罪大恶极的事，都是可以被理解的。
　　“难道不重要吗？”
　　今天花千骨算是长见识，难道世俗礼法不重要吗？从小她爹就教导她，要遵守世俗礼法，做一个知礼的人。
　　“不是不重要，而是可以有所取舍，儒尊曾告诉我，世俗的很多礼法其实是错的，俗世里大家喜欢近亲结婚，生出的孩子大多早夭，这就是错误的。”
　　“因为近亲的血脉基因相近，而近亲成亲生的孩子，大概率是畸形孩子，从人道上讲，这是极为不正确的行为，而在俗世叫亲上加亲，你还觉得世俗礼法就一定对吗？”
　　花千骨像个小学生，乖巧的摇摇头，这对下一代孩子很不负责，而世俗中确实如此。
　　“所以说，爱上你师傅不算什么罪过，如果他也喜欢你，你们成亲又何妨，何必在意世人的目光，是你们两人过日子，又不是跟世人过日子，离开这个地方，还有谁认识你们？”
　　“真爱大于一切，真爱的力量无懈可击，现在内蜀山的掌门，就是儒尊的徒弟，他便领悟了真爱无敌，爱是大道，一个十分难以触及的大道。”
　　此时的莫山山再度化身知心好姐姐，当红娘上瘾怎么办？陆雪琪和张小凡的亲事，就有她从中帮忙，而李逍遥和灵儿和好，也有她的功劳。
　　“那姐姐的意思是，让我坦然接受这份爱，将之埋藏在心中，努力修行，化爱意为力量。”
　　花千骨动容了，爱是大道，拥有无尽潜力，她以爱驾驭修行，自身的实力会倍增，那么爱不爱师傅，已经变得不重要。
　　莫山山：“.......”

第两百二十五章 关系真复杂
　　长留山，销魂殿。
　　霍湫坐在殿外喝茶，不能喝酒喝茶还不行吗？霍湫刚坐下不久，白子画也赶了过来，他可能也看出小骨有问题。
　　“师弟，你老实告诉我，小骨是不是被绝情殿的水灼伤？”
　　急忙赶来的白子画，在霍湫的对面坐下，不客气的端起茶壶，给自己满上一杯，绝情殿的天材地宝不能再浪费了，销魂殿的随意浪费。
　　特别是儒尊种在销魂殿的茶树，估计已经长好，一会回绝情殿前，他去采集一波，儒尊一个人喝不完，白子画可以帮忙消耗灵茶。
　　“是。”
　　对白子画没什么不能说的，白子画对待花千骨本身就不一样，人家把你当作师傅，你从一开始就打着泡徒弟的意图收徒。
　　“真的？”
　　得到答案的白子画，脸上出现诡异的笑容，冰箱脸不是不会笑，他是很能装，只是在霍湫面前，不用伪装这些有的没的。
　　作为一个穿女装的大佬，跳了一段极乐净土，还有什么高冷可言，所幸白子画破罐子破摔，也懒得去掩饰。
　　“嗯，我万万没想到，小骨会喜欢东方彧卿。”
　　霍湫摇了摇头，东方彧卿对花千骨没得话说，不仅为她弄出灵虫，还一路上保护她，现在甚至不惜出动弟子，去算计紫熏上仙。
　　此时的紫熏上仙，已经知晓花千骨的验生石有问题，她迟早会找到花千骨的验生石，发现花千骨是白子画的生死劫。
　　“生死劫，杀无赦”，这是白子画师傅临终遗言，奈何白子画心怀天下，花千骨又没有犯错，他下不了狠心杀她。
　　本来，白子画打算避开花千骨，直到遇到霍湫，霍湫告诉他生死劫的真正解法，才打算与花千骨在一起。
　　两人谈一场轰轰烈烈的恋爱，论一场超凡脱俗的道，或许，这才是他们最后的劫，因为有霍湫和莫山山在前渡劫，所以白子画毫无顾忌。
　　“你说什么，东方彧卿！”
　　白子画噌的一下站起来，怎么能是东方彧卿，明明是他与花千骨朝夕相处，现在怎么办？花千骨爱上东方彧卿，他还怎么渡劫？
　　“不错，小骨不仅是你的生死劫，也是东方彧卿的生死劫，还是杀阡陌的生死劫，你自己不努力，怪我咯。”
　　其实，霍湫也没有准确的答案，全在胡言乱语，没办法，谁让他是个男的，刚开始就被莫山山赶出来咯。
　　“不行，我要去找小骨问清楚，我不要当师傅，我就是馋她。”
　　白子画旋即往大殿走去，里面就只有莫山山和花千骨两人，他要找花千骨说清楚，将一切都告诉她。
　　“师兄，你别忘了，当年在后蜀山，你对她父亲见死不救。”
　　“而且，我不敢保证，你这样强闯进去，山山会不会把你打成残废。”
　　人呐，一旦冲动就容易做错事，给白子画浇上一盆火，爱情是双向的，若是花千骨努力靠近他，他不主动靠近花千骨，最终只会成为遗憾。
　　如果是因为渡劫而喜欢，那白子画一定无法成功渡劫，这不是他一个人的劫，只有两人真心相爱，才是唯一的破解之法。
　　“师弟，你教教我怎么办？我不能让小骨喜欢东方彧卿。”
　　白子画清楚东方彧卿是异朽阁阁主，现在的东方彧卿，行为变得极为怪异，以前一心算计他，要他陷入死局，于是把花千骨送到他身边。
　　而现在呢，白子画不止一次听到，东方彧卿要让花千骨离开长留，离开白子画，他现在是蜀国大学士，算是金榜题名，他可以娶花千骨。
　　“逗你玩呢，我一早就被山山赶出来，回头我去问问山山，让他们两在里面聊吧，我有正事告诉你。”
　　听到霍湫的话，白子画长长舒了一口气，内心依旧煎熬无比，哪有心思听霍湫说事，只能先坐下，缓缓自己的情绪。
　　“首先，东方彧卿真的爱上小骨，这是一个事实，而今日长留混入奸细，是异朽阁的人，她偷偷告诉紫熏上仙，花千骨的验生石有问题。”
　　“紫熏上仙迟早会发现问题，这才是你需要解决的问题，如果小骨喜欢你，会给她造成不可挽回的伤害，我希望你离开她，东方彧卿人其实也不错。”
　　霍湫冷冷的说道，看莫山山的模样，应该很喜欢花千骨，既然莫山山喜欢，那他就得多说几句，以免白子画不靠谱。
　　“他把小骨验生石的问题告诉紫熏，这还不错，他要害死小骨。”
　　这哪里是爱，分明就是要害花千骨，东方彧卿其心可诛，他白子画一定不会让东方彧卿得逞，得不到就毁掉，倒是异朽君的作风。
　　“不，他利用紫熏上仙离间你和小骨，让小骨彻底离开长留，为了小骨，他连对你的仇恨都放弃了，这还不是爱吗？”
　　其实花千骨的验生石，一直在霍湫的手里，白子画有没有爱上花千骨，霍湫看不出来，毕竟，他知道花千骨是白子画的劫。
　　而东方彧卿并不一样，他选择放弃仇恨，可见对花千骨情根深种，杀阡陌则不然，杀阡陌真正意识到爱上花千骨，是死的那一刻。
　　希望这一世，不会有太多的遗憾吧。
　　销魂殿里，莫山山给花千骨讲了许多东西，包括她的师傅书圣，以及霍湫的老师夫子，两个截然不同的人。
　　甚至，书圣对她的非分之想，也一并告诉花千骨，当时花千骨差点惊叫出声，书圣对莫山山动情，白子画会对她动情吗？
　　这个念头刚刚生起，花千骨就急忙甩了甩脑袋，这事怎么看也不靠谱，紫熏上仙倒追白子画无数年，依旧什么也没讨到。
　　“小骨，有件事情你儒尊哥哥一直不知道，亲手杀死我师父书圣的事，这些我一直都知道，只是从来不提。”
　　“甚至，我还很感谢他，帮我做了这个决定，师父和大河国国王联手杀我全家，师父又将我养育成人，我确很纠结怎么面对师傅。”
　　时间已经过去三十多年，莫山山一直没有提起这件事，你说她应该报仇还是不报仇呢，她曾无比纠结这个问题。
　　“儒尊哥哥对莫姐姐真好，我和师傅之间，倒是没有仇恨。”
　　花千骨嘻嘻一笑，她不知道的事情，并不代表一定没有，一旦暴露那件事，她必然会有抉择性的问题。
　　“小骨，你知道人最强大的敌人是谁吗？并不是我们的对手有多么强大，而是我们面对危险时的恐惧。”
　　“你从心底害怕白子画知道，所以表现出懦弱、无助、惶恐，我认为你要主动告诉他，至少让他明白你的心意，万一就成了呢。”
　　“实在不行，再考虑摒除杂念，专心修行呗。”
　　没有去尝试过，谁又知道不行呢？莫山山当初还一直以为，十二先生看上她，无论是书院的三师姐，还是叶红鱼都比她好。
　　可她认出十二先生就表白，在霍湫还没认识叶红鱼之前，他们就已经打下基础，这就是命运，试一试的结果。
　　“好吧，我找个时间试试。”
　　花千骨特别的怂，其实喜欢一个人，会变得小心翼翼，总想为对方多考虑考虑，慢慢就会变得自卑，变得患得患失。
　　而那些一味索取，要把对方的喜欢，当作自己炫耀的本钱，自己什么也不用付出的人，被称之为人渣。
　　无论男女皆有渣，花千骨需要的，只是白子画的一个答复，无论结果如何，她都会欣然接受，重新给自己定位。
　　“走吧，我们出去走走，白子画在外面和夫君聊了许久啦。”
　　莫山山带着花千骨走出大殿，她不抱希望这次花千骨就表面心迹，她心中的那道坎，需要她自己迈过去。
　　四人在绝情殿外相遇，一起吃了一顿儒尊亲手做的菜，白子画和花千骨一副今天刚认识他的眼神，儒尊居然还会做饭菜。
　　“莫姐姐你不知道，儒尊哥哥在长留，天天混吃混喝，有时候还要我给他送饭菜过来。”
　　花千骨开始打小报告，堂堂儒尊压榨一个小姑娘，你不要面子啊，花千骨被压榨一年多时间，突然有些不开心。
　　“噗哧，他这个人很懒，以前不想回家、不想做饭，就在长安城青楼白吃白喝了几天，直到被简姨赶了出来。”
　　最初莫山山也惊讶，霍湫的炒菜技术真的牛，前世霍湫特别喜欢做饭，导致这世特别不喜欢，只有偶尔和莫山山一起吃，他才会亲自下厨。
　　以霍湫的实力，随便辟谷几个月，吃不吃都无所谓，主要花千骨要给白子画做饭，顺带给他一份外卖，满足满足他的口腹之欲。
　　“丢人现眼。”
　　白子画冷哼一声，他没有质问花千骨，他也不知道该怎么开口，难道直接询问花千骨是不是喜欢他？还是问花千骨是不是喜欢东方彧卿？
　　万一花千骨被逼急，直接说她喜欢东方彧卿，他又该怎么办，刚刚霍湫说花千骨喜欢东方彧卿时，他差点冲进去问清楚。
　　一顿饭吃的和和睦睦，当白子画和花千骨回到绝情殿，紫熏上仙开始作妖，她控制住摩严的弟子李蒙，说摩严要花千骨的验生石。
　　被白子画识破后，紫熏上仙眼睛一亮，验生石果然有问题，随后在三尊开会时，紫熏强闯绝情殿，却没有找到花千骨的验生石。
　　这下更显得有问题，经过几番打听，紫熏上仙才知道，白子画把花千骨的验生石，放在霍湫的销魂殿那边。
　　为了白子画，她什么都可以做，于是乎，在一天月黑风高的晚上，长留三尊议事殿议事，莫山山和花千骨则去山下逛街时，紫熏上仙偷偷摸摸来到销魂殿。
　　紫熏上仙潜入霍湫的屋子，用搜索术探查到花千骨的验生石，当看到石头呈现为黄颜色光芒时，整个人都懵。
　　“小小上仙，敢惦记我家夫君，爬我夫君的床，你找死。”
　　莫山山和花千骨刚从山下返回销魂殿，恰好发现紫熏上仙半躺在霍湫床上，目瞪口呆拿着一枚石头。
　　PS：感谢“伪装灬江湖”大佬7000起点币打赏。

第两百三十六章 重伤紫熏
　　“神君你误会了，我是来拿验生石的。”
　　紫熏上仙脸色一阵青一阵白，她还震惊在花千骨是白子画的生死劫中，莫山山就赶到销魂殿了。
　　早知道她从霍湫的床柜里，拿到验生石之后，立马离开霍湫的床，这下被莫山山撞个当面，这事恐怕没法善了。
　　“哼，上仙不仅爬我夫君的床，还偷我夫君的东西，今日饶你不得。”
　　本着多一事不如少一事的准则，莫山山刚来长留山，待人也算和蔼可亲，与儒尊一样平易近人，长留弟子对她感观极好。
　　霍湫和莫山山的性格比较相似，拥有共同的爱好，又都是有教无类型，莫山山来长留的时间尚且不长，名声却隐隐堪比三尊。
　　“神君，那是花千骨的验生石，不是儒尊的。”
　　紫熏百口难辩、羞愧难当，好似去勾引儒尊，她还没成功，就碰到超级母夜叉莫山山回来，谁会相信她爬霍湫的床，是为了花千骨的验生石？
　　“轩辕剑！”
　　“御剑伏魔！”
　　懒得跟这臭女人废话，莫山山召唤出轩辕剑，体内仙元爆发，圣洁的黄金剑气，自体内喷涌而出。
　　若是说霍湫的剑气如龙卷风，强横的剑气像一个通天齿轮，追着敌人横切而去，那么莫山山的剑气，便如海浪般层层叠至。
　　黄金剑气旋即打在紫熏上仙胸膛，女人对待女人，下手素来心狠手辣，况且紫熏上仙的行为，有点不自重了。
　　外表只有一道剑气打在紫熏身体，实际上，紫熏抵挡了无数道黄金剑气，五脏六腑破碎，竟不是莫山山一招之敌。
　　堂堂上仙，站在花千骨世界顶端的人，连莫山山一招也挡不住，由此可见，上仙这个境界的差距，大到令人怀疑人生。
　　“莫姐姐，你跑那么快干嘛，小骨追不上你。”
　　气喘吁吁的花千骨，双手插在腰间，她吃奶的劲都使出来了，硬是连莫山山的背影都捕捉不到，神祗都那么厉害吗？
　　剑遁之术，她本以为是世间最快的遁术，除了不归砚的空间之力，应该没有什么术法，速度能比的过剑遁。
　　事实上，莫山山自身的速度，比不归砚运转空间的速度，也慢不了多少，而霍湫的缩地成寸，本身就是运转空间规则。
　　作为空间规则的领悟者，比起运转不归砚这件十方神器速度更快，霍湫如果全力施展缩地成寸，一步间咫尺天涯，这时间不归砚还未催动。
　　“销魂殿进了贼人，我着急回来，对不起呐，小骨头。”
　　莫山山轻轻揉了揉花千骨的脸颊，软乎乎的，还可以搓圆，好好玩呐，这边的事情，很快引起霍湫和白子画的注意。
　　两人齐至销魂殿，摩严这个工具人，则留在议事殿打工，遇上两个不管门内事务的师弟，摩严含着泪抗下了所有。
　　“山山，怎么回事？紫熏上仙也在这？”
　　霍湫与白子画对视一眼，貌似猜到原因，东方彧卿的算计，紫熏上仙太容易上套。
　　“还不得问你，我回来时，这个女人爬在你床上，手里还拿着一颗石头。”
　　莫山山翻了个白眼，她怎么可能知道紫熏要干嘛，想着同在长留，莫山山才没有下死手，不然刚才那一击，足够带紫熏魂归地府。
　　“我和师兄在下面议事，刚刚感受到销魂殿有变才赶来，我跟紫熏上仙也不熟。”
　　说着说着，霍湫挥一挥衣袖，将那枚验生石收入袖中，莫山山不自觉配合霍湫，挡住花千骨的视线。
　　两人配合的天衣无缝，之前莫山山就听紫熏上仙说，来拿花千骨的验生石，其中肯定有问题，而霍湫在掩藏这个问题。
　　“子画...她是...你的...生......”
　　紫熏上仙发现白子画过来，她心中有太多的愤怒，她一定要花千骨离开白子画，只要白子画安好，一直绝情下去，什么都是美好的。
　　“接着。”
　　还不待紫熏上仙话音落下，霍湫长袖一挥，将紫熏上仙扔给白子画，刚要吐露的真相的她，被霍湫强行截断，这个麻烦是白子画搞来的，那么就还给白子画。
　　“你给我干嘛？”
　　白子画接住紫熏上仙，随后想到什么，“哐当”一声放手，当着花千骨的面，抱着别的女孩子，他怕不是嫌命长。
　　再被白子画这么一搞整，紫熏上仙彻底晕过去，一旁的花千骨缩在莫山山身后，她发现自家师傅好凶呐！
　　“你快把这个麻烦给我解决掉，弄得我销魂殿乌烟瘴气。”
　　“我要去布个先天八卦阵，没有枫山玉佩的人，都别想进来。”
　　随手扔了一枚枫山玉佩给白子画，霍湫拉着莫山山去各处踩点，准备布置大阵，而不是弄一个结界。
　　两人走在绝情殿上，莫山山大致明白事情原委，她并不后悔重伤紫熏，无论那个女人想什么，硬闯进霍湫和她的房间，就要付出代价。
　　“山山，你不想知道验生石，还有师兄和小骨之间的关系吗？”
　　等待了许久，莫山山也没有发问，弄得霍湫自己不痛快，一点成就感都不让刷，莫山山你个坏女人变了，变得不可爱了。
　　“夫君想告诉我，自然会告诉我。”
　　莫山山搂着霍湫的手臂，霍湫一边扔灵石布置阵法，一边给莫山山讲诉起，关于白子画和花千骨的故事。
　　许久之后，莫山山大概理解明白，这件事还真的挺难，花千骨是白子画的生死劫，就像蜀山剑圣和青儿的关系，每个人都有自己的路要走。
　　“夫君，小骨知道白子画没救她父亲，会原谅她吗？”
　　莫山山一向与霍湫同心，霍湫要帮助白子画讨老婆，她就游说花千骨，这事很简单，反正花千骨喜欢她师傅。
　　唯独师徒名分，以及对她父亲见死不救，是隔在他们中间的障碍，这东西不好搞整，她得好好想想。
　　花千骨听过霍湫杀她师傅，白子画这种见死不救的行为，勉强可以理解吧，毕竟，仙门规定在凡俗世界，要遵守凡俗的规则，只能用要药石医治凡人。
　　仙门触犯凡人的规则，会影响到凡人世界，此皆不可取，有违天道轮回，各有各的命数，一切都在命运轨迹之下。
　　“只有找个合适的机会再说，以小骨的善良，她会原谅后蜀那些村民，和最爱的师傅。”
　　原著里，紫熏上仙激发花千骨的魔性，她险些造成悲剧，花千骨抓了村民，要将村民烧死，直到村民的女儿出现，花千骨在小女孩身上，看到自己当年的影子，才真正的放下。
　　花千骨的爹说过，这些村民只是因为害怕，他们是凡夫俗子，无法正视内心的恐惧，才会做出这样的事来。
　　回头霍湫让白子画，带花千骨去后蜀解决心结，一旦迈过那道坎，白子画和花千骨的关系，将变得顺其自然。
　　翌日，紫熏上仙依然不死心，她亲自找上门，出手便全力击杀花千骨，幸好霍湫给的枫山玉佩，替花千骨挡下这一击。
　　感应到花千骨出现危险的霍湫，直接运转缩地成寸赶去救援，白子画这个冰箱脸真麻烦，连个女人都搞不定。
　　你说不听话，咱直接动手，打到她听话为止，紫熏上仙再强势，能强的过他霍湫，或者白子画本人吗？
　　于是乎，紫熏上仙又被拍飞出去，这人脑子有毛病，自己无法解决生死劫，不代表别人也无法解决。
　　“儒尊，你要害死子画吗？”
　　“花千骨不死，子画必定会死，为了子画，我什么事情都能做，即便沦为堕仙，我今天也要杀了花千骨。”
　　紫熏上仙缓缓站起身，望着前方的霍湫，她知道眼前这个人如果护着花千骨，她不可能有机会杀死对方。
　　就凭刚才抵挡她一击的护罩，没有几十个呼吸，紫熏上仙也打不破，而霍湫赶来救援的时间，仅在一个呼吸之内。
　　“愚昧无知，谁告诉你生死劫是必死之局，你心生执念，道心不稳，迟早会堕仙为魔，而你现在的种种行为，无一不是在阻止师兄成神。”
　　霍湫受够了这个女人，有本事你找白子画去，杀不死花千骨，又非要来找花千骨，搞的他忙于奔波，刚刚正享受着莫山山投喂水果呢。
　　“儒尊哥哥，什么是生死劫？这又跟师傅有什么关系？”
　　直到现在，花千骨还属于懵懂状，一直以来，她都是个普通人，只想简简单单的活着，陪着心爱的人，直到天荒地老。
　　“生死劫，是上仙达到巅峰后，上天降下的劫难。”
　　霍湫简单解释一句，花千骨搞不懂，她怎会成为白子画的生死劫，她是师傅的劫，难怪紫熏上仙要杀死她。
　　“儒尊，我求求你，让我杀了她，我不能让子画死。”
　　当一个人的爱和占有欲，变成一种病态，这是极其恐怖的事，比如现在的紫熏上仙，为了白子画她什么都能做，杀死白子画的徒弟又何妨？
　　只要白子画孤孤单单的活着，她陪白子画一直孤单活着，那么他们成不成为道侣，变得没那么重要，白子画对她是什么态度，也没那么重要。
　　她夏紫熏所得不到的，就必须要毁掉。
　　“紫熏，你执念太深，放下，方能解脱，每一位修炼到巅峰的上仙，都会迎来生死劫，渡之则生，逆之则死，这是天命，也是机缘。”
　　“你今日若是杀了花千骨，师兄永远无法成神，永远将止步上仙，师兄选择的没错，因为我也经历过生死劫，生死劫唯一的渡劫之法，不是杀无赦，而是......”
　　说到此处，霍湫的声音戛然而止，现在告诉她们真相，不知是好还是坏，紫熏上仙没法接受不要紧，就怕小骨会多想。
　　“而是什么？”
　　紫熏上仙精神一震，成神必定经历生死劫，那神君肯定经历过，霍湫知道渡劫之法，也在情理之中。
　　白子画渡劫有望，她也能安下心来。

第两百三十七章 真相大白
　　“让我来告诉你吧，白子画的是情劫，唯有与小骨相爱才能渡劫。”
　　莫山山自天外飘来，作为花千骨世界唯一的神祗，速度比霍湫慢了半拍，也是够丢人的，还好丢人的对象是她夫君。
　　“情劫？相爱？”
　　短短的时间内，经历大悲大喜，令强大的紫熏上仙，亦当场倒了下去，她默默蜷缩在一块，好似一只受伤的小猫咪。
　　“剑圣与青儿渡劫，经历相爱相知，再到相忘于江湖，最终剑圣得道成神，青儿为了天下苍生，奉献出自己的生命。”
　　“我与山山渡劫，从相爱到相知，再从相忘到相爱，历经十年时光，三年忘情，七年唤情，天命如此，人力无为，没有人能够逆天而行。”
　　所谓的逆天而行，只是在天道的允许范围内，做出的假象而已，强如夫子那般人，在战力上也敌不过昊天，若非昊天诞生感情，夫子也会辙。
　　何况是小猫三两只，不过是在井底望向天空的青蛙，只能看到井口的那片天，它便认为那就是天，有点小成就便妄称逆天。
　　霍湫的目标很简单，就是成为天道，他要做诸天万界最强天道，而不是逆天改命之人，他就是天，不用去逆。
　　“不可能，花千骨大逆不道，爱上自己师尊，为世俗所不容。”
　　这句话几乎是吼出来的，紫熏上仙苦苦守候千年，最终发现白子画移情别恋，爱上另一个笨笨的女孩。
　　渡情劫，没有真正的相爱，如何算情劫，如今花千骨已经爱上白子画，白子画爱上花千骨，还会远吗？
　　“紫熏，你不要自欺欺人，从一开始，师兄就做出了选择，他将小骨收为徒弟，难道还不够明显，还是说，你不相信他会爱上小骨。”
　　霍湫嘴角微微勾起，一旁的莫山山眉头微皱，她有一种感觉，好似霍湫在谋划什么，而紫熏上仙是其中关键一步棋。
　　这些年的经历，有时候莫山山感觉，自己活成当初最讨厌的样子，人在江湖，身不由已，总是少不了算计。
　　洪荒之力必须出世，如果直接去抢，无疑是与整个天下为敌，这些人以后都是他们的子民，这样真的好吗？
　　“为什么，为什么我不是子画的情劫？”
　　紫熏上仙心中的信仰崩塌，白子画诞生情劫，无论是霍湫刚说的两种情况哪一种，白子画都会爱上花千骨。
　　是选择放下，还是在放下后拿起，都是白子画需要面对的，而她紫熏上仙只是一个局外人，她就像是一个笑话。
　　“他是你的劫，你却不是他的劫，以小骨的身份，师兄实际上配不上她，因此小骨只是师兄的劫，师兄却不是小骨的劫。”
　　说起来绕口，简单来说，劫可能不是双向的，也可能是多向的，花千骨是世间最后一位神，承载着神界的气运。
　　她自己没有劫，生而为神，血脉通天，这便是神祗，是她降临人世福利，她将成为这个世界的主宰。
　　“子画配不上她！！！”
　　紫熏上仙噗嗤一笑，这是她听过最大的笑话，花千骨懵懵的站在莫山山身旁，为什么她现在弱小、无助、惶恐，内心五味杂陈。
　　“以内蜀山的境界，你们这些上仙，只是达到人间巅峰而已，至于你们所说的神，在那里被称为仙，真正的仙，拥有无尽生命的仙。”
　　“山山现在的神君境，只是最低等的地仙，而你们最强的神尊，也不过天仙境而已，我压制境界在人间巅峰，只为一朝破境，直入天仙。”
　　“小骨生来有异香，所有花草树木，都承受不住她血液的力量，因为她生而为神，是神界唯一的遗孤，她不需要渡人间的生死劫，这个劫只是师兄的。”
　　“你也杀不死她，若非她的血脉觉醒很麻烦，本座懒得拦你，任你去送死。”
　　无论是紫熏上仙，还是花千骨，都震惊在真相的冲击中，白子画赶了过来，站在花千骨身旁，表明了他的立场。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　紫熏笑的很苦涩，她追了白子画近千年，最终换来什么，她原来一直是小丑，干扰别人的第三者，她还自恋的觉得，只要坚持下去，白子画就会爱上她。
　　“紫熏，对不起。”
　　白子画嘴巴微张，除了这句话以外，他真的不知道还能说什么、解释什么，他辜负紫熏上仙的深情，自私的选择渡劫。
　　爱本就是自私的，没有公平可言，当紫熏上仙爱上白子画，那一刻她已经输了，能得到白子画的回应，那自然皆大欢喜，可惜她等不来了。
　　她心中最后一点净土，俨然碎成了玻璃渣，无论她怎么去努力，都不会再有结果，留在这里也被他们当成猴子看吗？
　　紫熏上仙走了，一个人落寞的走了，没有人送她，也没有人陪同，这拉锯千年的爱恋，今日终于得到回应，却是她不能接受的结果。
　　“师兄，你带小骨出去历练吧，放心，长留有我和山山。”
　　霍湫私下传音告诉白子画，带花千骨回到最初的原点，解开她的心结，真正开始他们的师徒恋，如今一切都已经坦白，他们也不用再遮掩。
　　“嗯，都交给师兄吧。”
　　以白子画的精明，会不知道霍湫是什么样的人，他能管长留的事务，母猪都能爬上树，这些事全部丢给摩严，他白子画要出去潇洒。
　　“师兄，我给摩严师兄传个信，就说你带小骨出去历练，我带山山去游山玩水，就是这样。”
　　这两兄弟给摩严安排的明明白白，工具人要有工具人的觉悟，好好处理长留事务，霍湫和白子画才没有后顾之忧。
　　“师弟、山山姑娘，就此别过。”
　　“师兄、小骨，后会有期。”
　　两人相视一礼，霍湫和莫山山同时行书院礼仪，而白子画则是长留礼仪，白子画也没有多想，以为这是内蜀山的礼仪。
　　“莫姐姐，我舍不得你，我能不能跟你走。”
　　花千骨突然窜出来，紧紧拽住莫山山的手臂，起初，她觉得自己爱上自己的师傅，是莫大的罪过，千刀万剐的那种。
　　现在突然发现，这都是白子画下的套，这一路上难怪老是遇见尊上，还争着与霍湫教导她，连断念剑也送给她。
　　这一切的一切，都给了她不好的预感，花千骨现在很怂，就像莫山山知道书圣喜欢她一样，那种怪异的感觉。
　　“小骨，走啦。”
　　白子画拉住花千骨的手，径直拉着远去，任凭花千骨回过头，对着莫山山撒娇卖萌，换来的唯有莫山山爱莫能助的眼神。
　　待两人离去后，霍湫和莫山山没有御剑飞行，而是在大好河山中，牵着手一路慢行，他们本不赶时间，也没有目的地。
　　“夫君，你说白子画单身千年，会不会做出天怒人怨的事来？”
　　遥想当年，霍湫和莫山山订过婚后，霍湫硬是把莫山山拽进小黑屋，三天没有出来过，如果不是宁缺大婚，她可能还要等几天才能出来。
　　霍湫单身十多年，就这样饥渴难耐，像白子画这种单身千年的上仙，是不是更加恐怖，十六岁的小骨，受得住吗？
　　“......”
　　两人正大光明讨论起这种事，恐怕是小骨走之前，那可怜无助的眼神，让莫山山产生了共鸣，当初的她，就是想走走不了。
　　“算了，不管了。”
　　“走吧，我们去蜀国看看。”
　　在莫山山的心中，对蜀这个字有好感，或许霍湫曾是蜀山掌门吧，蜀国好像是长留弟子在做皇帝，可以过去看看。
　　“是，神君。”
　　霍湫调皮的对莫山山眨眨眼，拉着莫山山的手掌，向着蜀国进军，接下来等待悯生剑出世，悯生剑需要皇族的血才能激活。
　　或许是莫山山打听到的消息，或许是心意相通，她居然选择去蜀国，霍湫正好第一时间，把悯生剑抢到手。
　　拴天链、不归砚、幻思铃，再加上悯生剑，集合十方神器的任务，差不多才完成一半，这进度着实有点慢了。
　　“夫君，你想好怎么解决朔风的问题了吗？以我们现在的进度，恐怕用不了多久，就会需要炎水玉。”
　　莫山山作为师娘，对待自家夫君的徒弟，是极为关心的，无论是张小凡还是李逍遥，莫山山都没亏待过，都当作自己的弟子。
　　“为今之计，只能给他造一具肉身，把灵魂导引过去，你我联手，事情不算困难。”
　　自从收下朔风开始，霍湫就着手找材料，为朔风打造身体，恢复他本身的实力，他准备的材料也比较高级。
　　“只能如此。”
　　莫山山应允道，这个世界的牵绊，她就只有朔风这个徒弟，以及花千骨那个小丫头，看着他们过得好好的，那她就放心了。
　　两人在蜀国大吃大喝，没有去皇宫找孟玄朗，反而如同普通人一般，在蜀国内听听百姓的议论，发现大家对皇帝的评价都极差。
　　孟玄朗哪是在治国，分明是在瞎搞，对蜀国百姓不负责任，这样的皇帝，居然是长留弟子，他把尊上那为了天下苍生的劲放哪去了。
　　蜀国如果没有东方彧卿支撑，恐怕下面早就叛乱，孟玄朗一心想回长留山，丝毫不在意百姓的生活，他只做他喜欢的事。
　　“岂有此理，他对得起夫君的教导吗？”
　　莫山山看着蜀国的百姓在水深火热中煎熬，心里特别不舒服，试想唐国那么大的帝国，皇帝李仲尼也要请教夫子和霍湫治国之道。
　　再看看孟玄朗这个长留弟子，这都搞的什么玩意，在其位谋其政，既然坐下这个位置，就要好好对待自己的子民。
　　如果没遇见也就算了，让他们遇上蜀国深受其苦的百姓，莫山山和夫子都受过夫子的教导，在力所能及的范围内，有必要去警醒孟玄朗。
　　“走吧，我们去皇宫。”
　　霍湫微微一笑，温柔的摸摸莫山山的脸颊，她还是那个不忘初心的女孩，心中保留着最纯真的善良。

第两百三十八章 皇宫惊变
　　霍湫和莫山山来到大学士府邸，先找了东方彧卿，他们没有直接前往皇宫，相较而言，东方彧卿这人更懂得治理国家。
　　经过家丁的通告，东方彧卿亲自迎接两人，对于这两位大佬，东方彧卿丝毫不敢怠慢，或许长留之人，他就对霍湫两人感官比较好吧。
　　至少，霍湫不会把大义和天下苍生挂在嘴边，什么一切都是为了苍生，人的力量终究有限，在力所能及的情况下，做力所能及的事情就好。
　　有人说，实力越强责任越大，确实如此，无论是俗世还是修仙门派，都有他们自己的规则，顺其自然即可。
　　“东方彧卿见过儒尊，见过山山姑娘。”
　　因为是在凡俗世界，东方彧卿没有叫莫山山神君，异朽君知天下事，却不知霍湫和莫山山的事，他推测不到两人的任何消息。
　　在实力上，他远远不及儒尊，据说儒尊的推演天下无双，东方彧卿从未有过窥探儒尊的想法，那个想法很致命，万万不能诞生。
　　“大学士，我们夫妻俩没打扰到你吧。”
　　霍湫笑眯眯的说道，他个人对东方彧卿有好感，东方是个敢爱敢恨的人，杀父之仇，导致他对白子画恨意深重。
　　最难能可贵的，是东方没有被恨意遮蔽双眼，他对花千骨的爱，是一种无私的爱，为了他的小骨头，他什么事都愿意做。
　　“儒尊说笑了，两位的到来，令寒舍蓬荜生辉。”
　　东方彧卿将两人邀请进府，这府邸霍湫不是第一次来，还是一如既往的简陋，除了几张椅子，什么东西都没有。
　　“敢问儒尊和神君，找在下所谓何事？”
　　将下人遣散出去，东方彧卿直入主题，两位身份尊贵的人，无事不登三宝殿，他这大学士府没有什么值得人家惦记的。
　　“大学士你不后悔，亲自把花千骨推给师兄吗？”
　　霍湫顿了顿，东方彧卿当初之所以装病，只因为自己动了情，他一次次在花千骨需要他的时候出现，又一次次的推开花千骨。
　　他这一生比刘晋元更惨，刘晋元爱着林月如，后顿悟相爱不如相知，最终遇到深爱他的彩依，而东方彧卿这一生呢？
　　除了守护天下苍生，无所不能、无所不知的去解决着各种问题，从来没有为自己而活，他成为大学士，也只为帮孟玄朗管理蜀国。
　　可惜，他遇到的孟玄朗，是一心沉醉花千骨，一心想回长留与花千骨谈恋爱的皇帝，现在东方还能帮着守护蜀国，以后蜀国又将怎么办？
　　“儒尊，我不知道你在说什么。”
　　东方彧卿脸色微变，他算尽一切，却终究逃不过天命，也算不过霍湫，他能知过去，却不晓未来，他每天在做力所能及的事情。
　　“你身负异朽阁使命，世世轮回为异朽阁阁主，而异朽阁的存在，本是为守护天下和苍生的，异朽阁暗中操控一切，只为顺应天地。”
　　霍湫缓缓道来，东方彧卿是这个世界，最容易领悟大道之人，世世轮回求道，天命难违，顺应天道方可少灾少劫。
　　这一世，注定洪荒之力现世，曾经的东方彧卿，处处为花千骨铺路，他知晓妖神之力，会落到花千骨的身上，而她也将成举世为敌。
　　“果然，我是算不过儒尊的。”
　　东方彧卿不去触及儒尊的任何消息，上次稍微推算一点，便受到强烈反噬，差点要了他的命，儒尊要算他的来历，却易如反掌。
　　“蜀国人民生活在水深火热中，朝廷荼毒百姓，大学士，你没好好规劝蜀国皇帝吗？”
　　莫山山眉头紧皱，既然这位是知晓天下事的异朽君，有异朽君的蜀国，居然会走下坡路，这管理的是个狗屁。
　　“神君，皇上一心要回长留，哪有心思治理蜀国。”
　　东方彧卿挺无奈，他只是一个臣子，许多决定是孟玄朗做的，他无法干预，终究无法查无据悉。
　　“废柴，这样的人怎能当一国之君，小骨都跟白子画私定终身，他还想着泡小骨。”
　　听多了废柴这个词，莫山山莫名脱口而出，霍湫嘴角微微上扬，这叫什么，近朱者赤近墨者黑，莫山山被他带坏了。
　　“骨头终于得偿所愿，祝福她。”
　　东方彧卿突然变得萎靡，现在的小骨头，应该很开心吧，只希望那个冰冷的人，能对小骨头好一些，能善待小骨头。
　　“大学士，你不觉愤怒和惋惜吗？”
　　莫山山眉头微皱，紫熏上仙喜欢白子画，知道白子画和花千骨在一起，隐隐有堕仙的准备，怎么轮到东方彧卿，显得那么淡定，还有一丝欣慰。
　　“只要骨头开心就好，我终究只能陪伴她走一段路。”
　　他知道自己的结果，等把蜀国的事情解决，他就彻底消失在所有人的视野里，找一个安静的地方，默默祝福骨头，慢慢等待死亡来临。
　　“你世世代代只能活25岁，就没想过为自己活一次？”
　　与东方彧卿相比，孟玄朗就是渣渣，霍湫气不打一处来，他要把孟玄朗逐出师门，以免这家伙抱有幻想。
　　“我也想为自己而活，然天命如此，谁也无法改变。”
　　东方彧卿摇了摇头，他每一次轮回转世，都会成为异朽阁阁主，擅长推演布局奇门遁甲，却不能修行。
　　无论怎么选择，他都会完成自己的责任，这是异朽阁的责任，也是他与生俱来的责任，这一世，是他唯一想为自己而活的一次，他想带着花千骨踏遍天涯海角。
　　如果他能早点遇到花千骨，他一定会毫无保留，与花千骨谈一场轰轰烈烈的恋爱，可他遇见她的时候，已经二十四岁，只有一年可活。
　　“还是大学士看的通透。”
　　“走吧，带我们去见见孟玄朗，他若做不好这个皇帝，那便由他的兄长继承，而我会把他逐出长留。”
　　无关私仇，只关责任，孟玄朗不适合管理蜀国，他既然无心，那便让有心之人来执掌，大不了霍湫传授治国之道。
　　人生在世，能救一人算一人，这便是修道，修的是功德，是天地允许的道。
　　“儒尊，今晚明王邀请我和皇上赴宴，时辰差不多了，我们一起去吧。”
　　东方彧卿受明王之邀，明王显然醉翁之意不在酒，意图夺回政权，妥妥一场鸿门宴，正好给孟玄朗上一课。
　　“行，正好这有我要的东西。”
　　此话一出，霍湫在东方彧卿的心中，变得更加深不可测，他只知悯生剑在蜀国皇宫，所以考了蜀国的状元。
　　儒尊分明知道今日悯生剑出世，果然如传言一般，儒尊可知未来，他要不要问问儒尊，他的未来是怎样的？
　　“儒尊，你能清到我的未来？”
　　一个人到底有多强大，才能看清未来，知过去不算什么，能知晓未来的人，无一不是绝世大能。
　　“按照原来的轨迹，你能活到26岁，如今天道不显，我也看不清。”
　　此话对东方彧卿的冲击很大，他世世代代只能活25岁，要活到26岁，只能再用代价去换，到底是什么样的事，才值得他这么做？
　　世上能让他这么做的人，只有花千骨一个，多一年的时间，能做什么？绝不是与花千骨相守，那只有可能骨头出现危险。
　　三人一同进入皇宫，霍湫和莫山山敛去气息，仿佛变成小透明，两人跟在东方彧卿身后，反倒像东方彧卿的随从。
　　包括主位上的孟玄朗和轻水，顺理成章的将他们忽视，两人面容未变，衣服是湖蓝色，雕纹着枫山图案，明明都是妖孽脸，却成功变成路人甲。
　　很快宴席便开始，霍湫和莫山山依旧站在东方彧卿身后，那些美食虽然很香，但为了第一时间抢悯生剑，霍湫还是得忍着。
　　倒是东方彧卿偷偷拿些给莫山山，让莫山山解解馋，至于孟玄朗这家伙，没事就望着前方跳舞的歌女。
　　这哪是喜欢花千骨，典型的馋身子，可能花千骨是孟玄朗的初恋，执念比较重，所以放在第一位。
　　“好看吗？”
　　温柔女声在耳边响起，刚刚莫山山见霍湫盯着舞女看，也没多好看呀，等回去后，莫山山一定要跳给他一个人看，馋死他。
　　“一般般，没简姨的红袖招跳的好。”
　　这些人跳来跳去，都是那几个步调，不及霍湫前世见过的热舞，也不及红袖招，更不及莫山山短裙极乐净土。
　　“夫君，回去我跳给你看。”
　　莫山山俏脸一红，她家夫君的福利，时不时给一些，免得这家伙看别的女孩，忘记身旁的大美人。
　　正是开宴，明王将周围的灯笼遮住，献上七枚夜明珠，孟玄朗不喜欢这些玩意，所幸全部赏赐给明王。
　　然而，明王岂会给他机会，这个策划许久的计划，夺回那皇帝机会岂能错过？
　　先皇处处宠爱孟玄朗，他所求的东西，孟玄朗触手可及，随意放弃。
　　包括皇位也是如此，但凡明王不顾及兄弟之情，他早已杀死孟玄朗，而孟玄朗继承皇位后，除了游手好闲，又做了什么事？
　　为君者，他对不起百姓，为子者，他对不起先皇所托，为弟者，他想方设法压榨大哥，什么政事都交给明王和大学士去搞，宁愿当个傀儡皇帝。
　　此次明王联合外邦，对孟玄朗进行格杀，东方彧卿、霍湫和莫山山的脖子上，此刻都架起一柄剑，明王让他们不要伤害东方大学士。
　　大学士功于蜀国，是可造之材，明王惜才，连东方彧卿身边的人也不伤害，其后明王战孟玄朗，打的孟玄朗毫无招架之力。
　　孟玄朗意外被王剑所伤，沾染皇族鲜血的王剑冲天而起，红光飞上云霄，惊动无数修行者。
　　悯生剑出，无论长留还是七杀，都将展开争夺之战。

第两百三十九章 悯生剑
　　冲天的光芒，将蜀国的天空染成红色，悯生剑出世，霍湫也不装了，长袖向天空一挥，蜀国上空的红光散去，而他的手中多出一柄精致的宝剑。
　　无数感应到神器的修行者，还没仔细感受具体方向，便失去了对神器的感应，唯有蜀国内的修行者，大致察觉在皇宫方向。
　　“东瀛武者，放下你们的武器，本尊饶你们不死。”
　　无论哪个地方，总能遇到东瀛人，这些听命于明王的东瀛武者，哪管霍湫说什么，其中一人反倒冲霍湫偷袭而来。
　　可惜他们只是武者，实力最多堪比洞玄境界，还没冲到霍湫身边，身体便快速衰老，在时间法则之下，葬送了性命。
　　“儒尊救命啊，明王密谋造反，枉顾兄弟之情，他要杀我。”
　　孟玄朗精神一震，向霍湫冲了过来，时间法则的力量，是定向选择施展，不会随意伤害别人。
　　一旁的莫山山也不装了，体内仙元轻轻一震，身边的东瀛武者皆倒飞出去，消失在视野里，这些所谓的障眼法隐身，在她面前就是个笑话。
　　“轻水拜见儒尊，拜见神君。”
　　轻水心中一喜，他们在危难之际，竟然能遇到长留儒尊和神君，仙门之人不能轻易伤害凡人，因此那些人，除了偷袭霍湫之外，其他人的都未死去。
　　“哈哈哈，为什么所有人都宠着你，什么都给你，孟玄朗，我又算什么？”
　　明王仿佛是个小丑，蜀国本由长子继承皇位，先皇却传给次子孟玄朗，还封烈行云为护国大将军，全程保护孟玄朗。
　　孟玄朗本是个玩世不恭的皇子，为什么所有人都偏爱他，为什么他孟玄聪所作出的努力，先皇都看不到，所有人都看不到。
　　他不服这贼老天，他精心策划的弑君计划，被这两名中途冒出来的仙长破坏，他孟玄聪活的的意义，就是成为孟玄朗的陪衬。
　　“儒尊，快杀了这个叛徒，他弑君叛逆，罪无可赦，必须死。”
　　轻水着急替孟玄朗伸张正义，让霍湫处死孟玄聪，孟玄聪如果还活着，保不准还有下次，孟玄朗可能会受到伤害，防不胜防，她决不允许这种情况发生。
　　“放肆，儒尊做事，需要你教？”
　　莫山山眉头一皱，地仙境的气息一出，整个皇宫内的别人，无一不被压弯了腰，什么时候一个长留弟子，也配指点霍湫行事。
　　平时连她自己，也不会要求霍湫做什么，更多的是征求、是询问，保持对霍湫的尊重，尊重和爱都是相互的，单向的付出很难长久。
　　“孟玄聪是吧，你把剑放下，说说为什么要谋位？”
　　霍湫随意找了一张凳子坐下，莫山山和东方彧卿站在他身后，一人在左一人在右，而下方孟玄聪站在一侧，孟玄朗和轻水在一块。
　　“蜀国自古帝位传长子，我是长子，父皇却把皇位传给他，他得到皇位后，他都做了些什么事？”
　　“除了征税，就是游手好闲，一论政事就头疼，所有的事情都堆积给我，凭什么都是我在做，享受名利的人却是他？”
　　“我不服，如果他在长留返回蜀国时，我没顾及兄弟之情，接受属下的建议，他早就是一具死尸，哪里还轮得到他称帝？”
　　“他不就仗着有长留撑腰，才敢这般有恃无恐。”
　　孟玄聪这些年积累的怨气，一朝悉数爆发，左右不过一个死字，谋反失败是死，说出心中郁结也是死。
　　只是找到倾听者，让他心中的阴霾得以释放，心里会好受一些，他已经做好自杀准备，他不屑死在孟玄朗手里。
　　“皇兄，如果你想要这个皇位，我可以直接给你啊。”
　　孟玄朗急着表态，他无心国家管理，他只想返回长留，安安心心当个长留弟子，和花千骨谈谈恋爱，练练剑。
　　“我不需要你的施舍，从小到大，你表面装做什么都不在乎，什么都愿意给我，就像打发一个乞丐。”
　　堂堂蜀国大皇子，活成这幅模样，也怪可怜的，皇位应当传给适合的人，而不是给最喜欢的子嗣，这样会害了天下人。
　　“行了，我大概了解你们的意思，接下来，我问问题问你们。”
　　“如果蜀国需要修一条大运河，征收了全国年轻男子做民夫，民夫们没日没夜开凿渠道，他们家里的妇孺无力耕种，目前到耕种时节，国库粮食空虚，无法让所有民夫吃饱饭，而民夫的家里，也几乎粮尽弹绝，蜀国的地又没人可种，大运河修建需要赶时间，你们如何决策？”
　　霍湫直接拿实际情况来说话，不仅孟玄聪和孟玄朗沉默了，东方彧卿和莫山山也陷入沉思，霍湫这是在考验两人的能力。
　　对于他来说，谁做皇帝都无所谓，能为百姓谋福的人，那么就是好皇帝，以后有长留的支持，必将无人敢动摇。
　　“玄朗，你先说。”
　　霍湫见两人都不主动回答，于是乎点了孟玄朗的名字，看这小子呆头呆脑的，也不像会处理家国政事。
　　“儒尊，我会释放所有民夫，让他们回家先种地，然后再征召回来继续开凿运河。”
　　孟玄朗的回答很中肯，这样确实能够解决表象问题，但是国库粮食空虚，民夫家又没有粮食，一旦百姓饥饿着，肯定会搞事情。
　　这样的决策方式，本身就存在问题，孟玄朗不仅没考虑运河工期，也没想百姓家里没有粮食，如何等到粮食成熟？
　　“玄聪，你呢？”
　　霍湫没给予评价，而是继续问下一位，谁能更好的解决问题，才算真正对百姓好，而不是只看事情表面。
　　“儒尊，我认为部分人继续开凿运河，另一部分人回去种庄稼，因为民夫的人数减少，国库粮食支撑的时间更久，如果粮食还不够，可以用钱找商人买粮食，坚持到下一波粮食收成。”
　　孟玄聪不知道霍湫什么意思，不过也认真思考这个问题，一部分人去种地，一部分人开凿运河，两不耽误，甚至粮食问题，他也找到方法解决。
　　至少百姓不会挨饿，理想状态下，这样做是可以的，能解决燃眉之急，不过尚且存在一些小问题，国家大事不能出问题，小问题也不行。
　　“嗯，东方你来补充。”
　　东方彧卿这个人绝顶聪明，异朽阁为守护天下苍生而生，希望这家伙的解决方式，能有新的改进，霍湫很期待。
　　“儒尊，我认为明王的建议有些不妥，虽然一部分人解决耕种问题，但是那部分开凿运河的人，却并没有耕种，民夫的温饱可以依靠蜀国，他们家人的粮食，总不能去拿别人种植的粮食吧。”
　　“因此，我认为民夫可以分批次回家耕种，保证大家都能种上地，不为粮食发愁，而且，人是不可能不休息的，我们可以安排民夫分批次休息，甚至给他们一些恩赐，比如把征收的粮食，奖赏一部分给民夫。”
　　东方彧卿果然没有让人失望，孟玄聪沉思的点点头，难怪有大学士的孟玄朗，还能维持住蜀国运转。
　　他不杀东方彧卿是对的，这样的人才少见，蜀国需要人才，得到东方彧卿的辅佐，定能少走许多弯路。
　　“好，取之于民，用之于民。”
　　霍湫很满意东方彧卿的政策，如果可以的话，他宁愿东方彧卿当这个皇帝，为蜀国百姓谋取福，而不是让人荼毒百姓。
　　“多谢儒尊夸奖。”
　　东方彧卿丝毫不敢自豪，在一个知晓未来的大佬面前，他有什么可自大的，刚刚他看到那个偷袭霍湫的东瀛武者，莫名死在神秘的力量下。
　　“你们的王剑，是十方神器之一的悯生剑，留在蜀国必然招来七杀殿，我便代为保管了。”
　　面对霍湫的索要，孟玄朗两人不敢多言，他们确实没有能力，守住悯生剑这样的神物。
　　死方悯生剑，以杀止杀，代表“死”与“离别”，悯生剑是最残忍之剑，见血必亡，无不可杀，而它的悯只是在于，死在剑下的人不会有丝毫痛苦。
　　“但凭儒尊做主。”
　　两人知晓对方的身份，霍湫是长留儒尊，身边还有一位神君，他们找霍湫要东西，纯粹找死，还不如献出悯生剑自保。
　　“你们二人的回答，高下立判，那么以后蜀国的皇帝，由孟玄聪继承，东方辅佐，我希望在一年内，你好好跟东方学习治国。”
　　“东方，我知道你志不在此，就当我欠你一个人情，放心，我不会让你吃亏的。”
　　霍湫已经决定，在彻底掌控花千骨世界后，改写东方彧卿的命运，希望他能为自己活一次，开开心心的活着。
　　“多谢儒尊。”
　　孟玄聪大喜若狂，他没想幸福来的那么突然，就因为处理政事上，他完胜孟玄朗，长留儒尊选择支持他，而罢黜孟玄朗。
　　长留不愧是仙门，以天下苍生为己任，儒尊按照谁更能造福百姓选择，不帮亲，全凭能力，这一年时间，他一定会跟大学士好好学习。
　　“儒尊这不公平，皇位明明是孟大哥的，是先皇传给他的，你凭什么轻易让给别人，长留不能插手凡俗之事，你这么做不合规矩。”
　　孟玄朗还没有说话，轻水便站出来为孟玄朗打抱不平，这一切都是孟玄朗应有的，儒尊仗势欺人，不遵守仙德。
　　“笑话，长留仙门不插手凡俗之事，与我夫妻二人何干，大唐帝国陛下，也曾请教夫君治国之道，孟玄朗既然无心治国，又没有能力治国，留你继续荼毒千千万万百姓？”
　　莫山山心情很糟糕，什么时候一个黄毛丫头，也敢质疑霍湫的决定，真把自己当回事，若她不是有长留弟子，莫山山今天非得好好教训一番。
　　“你二人不用返回长留了，凡心太重，不适合修行，孟玄朗安心做个逍遥王爷吧，至于你轻水，回你的周国做你的群主吧。”
　　霍湫留下一句话，拉着莫山山的手消失在皇宫内，悯生剑已到手，白子画和花千骨正赶到蜀国，他们恰好去会和。

第两百四十章 禽兽不如白子画
　　“夫君，你说小骨会不会脸色苍白，脚步虚浮？”
　　依照自己的经历，莫山山大致猜到，花千骨这小丫头有多惨，千年单身狗一遭爆发，绝对无懈可击，难以预测。
　　“山山，你整天脑子里装些什么，师兄那么正直的人，肯定不会做禽兽之事。”
　　捏了捏莫山山的手掌，日常调戏小山山的乐趣，从二十岁延续到五十多岁，霍湫也未改掉这个习惯，以前莫山山还翻个白眼，嗔怪他两句，现在都懒得搭理他。
　　“夫君，我的脑子里，装的都是你呀！”
　　“你说那事是禽兽之事，这么说，夫君承认当初对我有禽兽行为，作为夫子的弟子，在你华丽的衣冠之下，竟是一颗禽兽之心。”
　　仗着霍湫的喜爱，在没有外人的时候，莫山山经常调侃霍湫，霍湫脾气极好，不会因为这些事跟她生气，反而认真的回答。
　　“对啊，我没说不承认啊，是你自己送上门来，我又不是柳下惠，咱是血气方刚的少年，哪有不吃掉你的道理。”
　　“宁缺刚考上书院，就准备去红袖招解决问题，若不是简姨拦着，他估计早被桑桑活刮了。”
　　这是男人的本能好不，特别在年轻的时候，禁不住诱惑，这点极其考验自控能力，霍湫从不去乱搞，一切顺其自然，自然玩的有点久。
　　“你们两个登徒浪子，宁缺从不掩饰自己的无耻，哪像夫君你装的那么正经，害的我被你卖了，还怕你不满意，没卖个好价格。”
　　莫山山小脸微鼓，为自己当初年少无知生气，她怎么可以傻傻乎乎的，明明被霍湫欺负，还怕这个坏人不满意。
　　“嘿嘿，这就是山山可爱的地方。”
　　偷偷一口亲在莫山山脸颊上，瞬间又恢复成正经模样，莫山山俏脸一红，几十年如一日的生活，犹若昨日历历在目。
　　“我这辈子算栽在夫君手里，不过我乐意。”
　　有些人心甘情愿在你手里吃亏，不是因为她自己傻，而是因为她在乎你，不愿你不开心，想方设法的哄你开心。
　　往往这样的人，没有确定关系前，被称之为舔狗，确定关系后，被称之为暖男，成亲后，则是妻管严。
　　单方面的谦让，或许有的人会觉得很好，实际上，相互尊敬，相互谦让，相互理解，才是最理想的状态。
　　宁可错过，也不将就，霍湫拥有穿越诸天的能力，自然不用担心找不到媳妇，如果不是真正喜欢，他不会与莫山山成亲。
　　“走吧，师兄和小骨在前面客栈。”
　　霍湫循着白子画的气息，来到蜀国最大的客栈，直接上楼寻找白子画，在他的感知力之下，两人皆无所遁形。
　　“夫君，似乎与我们想的有点出入。”
　　任谁也没想到，这两个人确定关系后，居然分在两间房，你们趁热不打铁，更待何时，霍湫真为白子画操碎了心。
　　“师兄，长留最帅的儒尊来了，快开门。”
　　隔着老远，霍湫便大声吆喝道，屋内的白子画运转灵气，大门无风自开，隔壁的花千骨也钻出一个脑袋。
　　“莫姐姐，我好想你。”
　　几人就这样站在过道，花千骨扑入莫山山怀里，动作十分自然，总感觉小骨在占莫山山便宜，抱上手就不放。
　　“小骨头，你脸色既不白也不红，你师傅没有好好照顾你吗？”
　　莫山山格外服气，白子画是干什么吃的，居然不特别照顾花千骨，这师傅当的真失败，说好的师徒恋呢？咱感觉像黄昏恋。
　　这边花千骨和莫山山去屋内聊私密话，霍湫和白子画则大眼瞪小眼，他这师兄这辈子没救了，白子画不是一个钢铁直男，而是一头战争巨兽。
　　“师弟，你找到悯生剑了吗？”
　　那惊鸿一现的悯生剑，白子画再也无法感应，只能等待悯生剑再出世，那件十方神器，回头让蜀国国君帮忙查查。
　　“喏。”
　　随手一挥，将悯生剑拿出来，死方悯生剑静静躺在桌上，白子画长长舒了一口气，幸好没有落入七杀殿手中。
　　七杀殿的杀阡陌什么脾气，作为老对头的白子画，再清楚不过，那就是个蛇精病，别说抢神器，人家只爱美，爱打扮。
　　唯一搞事业的单春秋，经常瞒着杀阡陌行动，杀阡陌又十分相信单春秋，他们不可能击杀单春秋，与七杀殿彻底开战。
　　“师弟，这柄悯生剑你要好好保管，切不可落入有心人之手。”
　　白子画郑重的告诫道，他却不知这个世上最大的有心人，就是他身前的儒尊，以及隔壁的莫山山。
　　远在天边，近在眼前。
　　“你别瞎操心，谁能从我手里抢东西？”
　　“还是先说说，你和小骨发展到什么程度了吧。”
　　现在不是暴露的时刻，等霍湫差不多找齐神器，召唤出洪荒之力，世人都会知道，是他夺走洪荒之力。
　　“师弟，我们现在不仅仅是师徒，小骨已经答应我的追求，她的心结也解决了。”
　　能办成这件事，是霍湫的功劳，白子画给他投去个感激的眼神，然而一旁的霍湫还等着他说后话，就这？
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“......”
　　霍湫懵逼的盯着白子画，你老看上去也不老实呀，不是说禁欲越久的人，那啥的时候，欲望就越大嘛。
　　上千年的时间，白子画只能依靠右手，偶尔换左手，怎么可能轻易放过花千骨，关系确定也没做点别的？
　　“你们真没做点别的，比如像抱抱、亲亲、举高高。”
　　霍湫试探性的询问道，是他作为现代人思想太超前，还是白子画是个柳下惠，亦或者花千骨的吸引力不够。
　　食色，性也，这是古往今来的经验之谈，不只在霍湫一人身上体现，宁缺也是这样的，肯定是白子画是怪人。
　　“嘿嘿，小骨主动抱了我，我也抱住了她。”
　　想到心中的甜蜜，冰箱脸居然露出笑容，笑的有点渗人，霍湫很想呼他一拳，把他嘴给打歪。
　　“你们抱在一起，你就没趁机亲她一口？”
　　见到白子画摇头，霍湫突然想晕过去，这个世上怎么会有白子画这样的人，紫熏上仙到底喜欢他哪？喜欢他无情吗？
　　“我们晚上睡在一张床，我偷偷从身后抱着她。”
　　白子画老脸一红，把这种丢人的事，拿到明面上来说，幸好他设下结界，没让隔壁两人听见。
　　“然后呢？”
　　“然后......到了第二天。”
　　“废柴，禽兽不如。”
　　一个人耿直到什么地步，才能在床上从后面抱住女孩，什么动作都没有，白子画不会把花千骨当成一团五花肉，抱着五花肉睡觉，觉得恶心吧。
　　“师兄，你抱着小骨睡觉，有恶心感吗？”
　　“没有，心情有些激动，随后被我强行压了下来。”
　　霍湫直翻白眼，你怕不是心情激动，是生理上的激动吧，这还能强行压下来，真男人，希望你成为宁缺那样的真男人。
　　“禽兽不如，太禽兽不如啊！”
　　放到现代去，女孩肯定骂死白子画，长得高大帅气，又深具传奇色彩，这样的男人，女上仙都逆推勾引。
　　然而这两个人，居然单纯的睡觉，睡觉这个名词，没有发展成动词，霍湫这个老父亲，为自家傻儿子操碎了心。
　　“师弟，你为什么骂我？”
　　白子画仔细回忆，他刚刚的表现很正人君子，怎么换来的只有咒骂，师弟得到悯生剑后有点反常，难不成受到悯生剑影响？
　　“如果女孩愿意与男孩躺在一起，又相拥抱在一起，她这是在等你接下来的动作，你如果将女孩扑倒，与她做些有意义的事，她可能会骂你是禽兽。”
　　比如莫山山就说霍湫有禽兽之心，她当初年少不懂事，轻易被霍湫骗到手，想想都吃亏，找霍湫讨要补偿。
　　“不错，作为正人君子，就应该抱着安心睡觉。”
　　白子画同意霍湫的观点，这下他更搞不懂，为什么霍湫要骂他，他做的事是标准君子行为，妥妥的加分项呐。
　　“废柴，谈恋爱和处理仙门事务不一样，女孩子那是在等你发起下一步动作，难不成你要小骨主动啊，像你这样的行为，我们称之为禽兽不如。”
　　“你仔细想想，小骨第二天看你的眼神，是不是怪怪的？”
　　经过霍湫的点播，白子画似乎发现有这么回事，第二天花千骨起床，顶着一对大黑眼，脸色也不好，好似没有睡的状态。
　　而白子画精气神颇好，这是他千年以来，第一次搂着女孩睡觉，感不同，软软的，淡淡的，香香的，浑身舒畅。
　　“师弟，我懂了。”
　　白子画恍然大悟，原来是因为他晚上没有其他行动，所以导致花千骨脸色不好，恐怕是生气他是榆木脑袋。
　　作为师父，他确实可以命令小骨，但是作为男友，白子画要顺从小骨，这就是身份的转变，所带来的态度变化。
　　“这才对嘛，师兄加油，卖力点。”
　　霍湫和莫山山因为一人是系统，一人是宿主，他们经过改造的基因血脉太过强大，特别难诞生下一代，或许要几千年、几万年、几十万年才能中。
　　至于白子画和花千骨，这两货目前还是凡胎，可以造就小生命，要是条件允许的话，霍湫还能带带他们的小孩。
　　“小骨，今晚你和我睡，把你的房间，让给师弟和山山姑娘。”
　　整个客栈只剩两间房，本来花千骨已经准备与莫山山同床共枕，哪知白子画那么主动，拽着她往自己房间里走，走将隔壁留给莫山山和霍湫。
　　霍湫和莫山山对视一眼，白子画果然还是孺子可教，两人旋即脱去外衣，相拥入眠。

第两百四十一章 蜀山继任大典
　　“师傅，我先睡了。”
　　花千骨慌张的一批，小鹿乱窜，脱了外衣钻进被子里，背对着白子画，上次在自己家里，也不见他主动。
　　为什么莫姐姐和儒尊一来，师傅就变了个样，肯定是儒尊指点白子画男女间相处的事情，才有现在的转变。
　　刚在另一间房内，莫山山给她讲了许多，比如霍湫当初干的事情，别看儒尊斯文儒雅，内心却藏着一头小野兽。
　　她师傅会不会也是这样的人，为什么突然心里激动，上次被白子画抱在怀里，她根本睡不着，一晚上都没睡着。
　　“小骨，睡了吗？”
　　片刻之后，花千骨感觉身后一凉，白子画的手掌从后面抱住她，她浑身紧绷，呼吸急促，终究还是迎来这一天。
　　可在一间破客栈内，她心里有些抵触，为什么不在自己家里，白子画死活不开窍，她的笨师傅，就不会传信给儒尊询问嘛。
　　“我知道你没睡，转过来。”
　　白子画将花千骨拽翻身，将花千骨搂进怀里，感受到花千骨的紧张，以及她浑身的柔软和温热，当禽兽的感觉挺好的。
　　“师傅。”
　　轻轻的呢喃一声，花千骨水汪汪的大眼睛，与白子画的目光对撞在一起，她师傅今天开窍，可她身体一点也动不了。
　　“别说话。”
　　白子画低头吻上花千骨的嘴唇，无缝隙的贴合在一起，花千骨双眼鼓得像铜铃，她居然被自家师傅强吻了。
　　“睡吧。”
　　亲吻一触即分，白子画轻喃一句，双手插过花千骨的腋下，在花千骨既期待，又害怕的情绪中，被白子画举了起来......
　　一个呼吸、十个呼吸、一百个呼吸，白子画都没有放下她的打算，花千骨就这么被举起来，脚搭在白子画脚上，上身则腾空着，背后盖着被子。
　　“师傅......”
　　“食不言，寝不语。”
　　白子画留下一句话，旋即闭上双眼，而花千骨在冷风中，一晚上盯着白子画睡觉的美颜，待白子画睡着后，她想爬下去，然而白子画的手太牢固了。
　　她到底做错什么事，为什么要这样惩罚她，又注定是不眠之夜，花千骨想睡都睡不着，这是什么鬼操作啊。
　　翌日清晨，花千骨的黑眼圈加重几分，四人走在郊外，花千骨偷偷把这件事告诉莫山山，莫山山差点笑岔气。
　　“哈...哈哈哈，师兄你真有意思。”
　　霍湫实在忍不住笑，以花千骨的说话声音，没有加持结界，霍湫和白子画都能听到，她今日有莫山山撑腰，非得好好说说师傅的迷惑行为。
　　突然，花千骨觉得别人家的男朋友，简直不要太好，她听莫山山讲的经历，每一件都是向往的生活，奈何白子画都不会。
　　“师弟，你笑什么笑，还不是你坑我，你教我的抱抱、亲亲、举高高。”
　　长留尊上白子画，严格按照霍湫的要求形式，将抱抱、亲亲、举高高进行到底，霍湫也没告诉他，举高高后要做什么，所以他就不知道干嘛，一直停留在那个步骤。
　　“……”
　　“师兄，这个黑锅我不背，抱抱、亲亲、举高高，没毛病呀。”
　　“山山，过来。”
　　霍湫张开双手，莫山山扑了过来，被霍湫举了起来，在原地旋转几圈，与此同时，凑上自己的嘴，亲在莫山山的嘴唇。
　　现场演示抱抱、亲亲、举高高，顺便屠狗一波，这两人谈毛线恋爱，跟单身狗没多大区别，花千骨被举着一晚上，亏白子画想的出来。
　　“我可怜的小骨。”
　　“莫姐姐。”
　　花千骨扑进莫山山怀里，她怎么变得如此惨，这都得从遇到白子画说起，她父亲率先离她而去。
　　去蜀山，蜀山刚被灭门，打听到墨冰的下落后，她特意去长留，最终一步步进入白子画挖好的坑，对白子画产生感情。
　　搞的花千骨以为，自己诞生不该有的想法，还不敢去见白子画，内心煎熬无比，结果这一切都是白子画计划好的。
　　从徒弟到夫人的华丽转变，鬼知道白子画是这样的白子画，每天气的她睡不好，儒尊浪漫的行为，每每被他弄成坑人。
　　“小骨。”
　　白子画像模像样的张开双臂，现场教学，现场学习，当然是霍湫默默传音的，花千骨一愣，微笑的扑了过去。
　　她家师傅也不是榆木疙瘩嘛，还是很会撩拨人的，这像模像样的学习，虽然有些迟钝，但并不晚，所以花千骨扑进白子画怀里。
　　“卧槽。”
　　要不要这么刺激，当着他们的面深情相吻，白子画不愧是老男人，饥渴难耐的老男人，把花千骨的嘴都吻肿了。
　　最后花千骨还求到霍湫头上，让霍湫帮他把伤势治好，这是哪门子的伤，你们秀恩爱秀出来的，能怪谁呢！
　　原本，是霍湫和白子画走在后面，花千骨和莫山山走在前面，现在霍湫和莫山山落在后面，看着这两人秀恩爱。
　　“喂，我说你们两个，一会去蜀山后，别那么腻歪，自己注意点影响。”
　　师徒的不伦之恋，为世道不容，这些所谓的正道人士，把名声看的比什么都重么，一旦暴露出来，必然为举世不容。
　　霍湫盘算着在他夺洪荒之力时，再爆出这个令人震惊的消息，所有人的目光都注意在白子画身上，哪有人管得了他。
　　别人吸收洪荒之力，或许需要很长时间，霍湫则不然，他和莫山山联手之下，塑造洪荒仙体，花不了多少时间。
　　当所有人赶过来时，他已经完成脱变，成为一名天仙，拥有法则之力的天仙，时间法则之下，世人皆为蝼蚁。
　　“师弟想的周到，等小骨成长起来，我们再告知天下。”
　　白子画同意霍湫的看法，不是他不愿意表态，而是怕伤害到花千骨，现在正处花千骨上升期，暴露他们的不伦关系，将要与世界为敌。
　　长留自然不会站在他们这边，因此只有拥有绝对实力，横推万古，镇压洪荒的本事，谁也无法影响到他们。
　　“师兄，我就说让小骨拜我为师嘛，这下搞成这样。”
　　对于拜师这点，霍湫和白子画商量过，如果花千骨成为霍湫的徒弟，师侄爱上师伯，关系没那么亲嘛。
　　“滚，鬼知道你教小骨怎么整我！”
　　向来不假言辞的白子画，骂人之话脱口而出，无论是莫山山，还是白子画，貌似都被霍湫染成黑色，带坏一个算一个。
　　“师兄，你可真会冤枉人，我明明是教小骨怎么爱你，好好爱死你。”
　　特地在“爱”字加重语气，搞整白子画挺好玩的，要不要让白子画再舞一曲，花千骨应该没有看过现场版。
　　“师弟，你别乱来，山山还看着你呢！”
　　白子画明显一慌，那熟悉的眼神，在月光下的山崖处，曾经见过一次，极其深刻，从此他多出一段永远无法抹除的耻辱。
　　这段影像落到花千骨手里，他还有什么可能抹除，所幸破罐子破摔，他也不去挣扎，并不代表他想现场跳。
　　“看在山山的面子上，今天饶了你，走吧，我们去蜀山。”
　　霍湫拉住莫山山的手掌冯虚御风，一路上美景无数，又不赶时间，蜀山掌门继任大典，还有几天才开始。
　　蜀国内的东方彧卿，也会去参加大典，逍遥王爷孟玄朗，自然不会放过见花千骨的机会，反正蜀国不用他去管事。
　　孟玄聪每日忙碌政事，看到孟玄朗那副姿态，心里没有半点好受，为什么他还是打工人，而他的弟弟还是玩。
　　尽管身份转变了，实际上待遇基本没变，烈行云将军日日守护蜀国，并未离开护国大将军之位，孟玄朗不适合皇帝，儒尊亲自认证。
　　相较于先皇的话，他更相信儒尊这位上仙，据大学士说，这位仙人可预测未来，定然不会害蜀国。
　　本来只需一瞬间就能赶到的蜀山，四人硬是走了五天，两对人各玩各的，晚上白子画终于不举着花千骨睡觉咯。
　　可惜，莫山山给花千骨讲的事，白子画还是没有进行，花千骨心里很怕，又莫名失落，她师傅与她在一起，不会是单纯渡劫吧。
　　儒尊哥哥和莫姐姐说，渡情劫必须爱上，否则不算情劫，对白子画没有用处，反而可能害了他们俩，如果不喜欢，趁早分开为好。
　　直到黄昏时刻，霍湫四人终于赶到蜀山，蜀山大弟子正在殿内和温掌门和霓掌门聊天，两位掌门都不是善茬。
　　“我等见过神君、儒尊、尊上、花掌门。”
　　三人纷纷行礼，按身份地位排行，自然是神君最高，而霍湫夫凭妻贵，被排在白子画前面，实则在众人心理，还是在白子画后面。
　　“恭喜。”
　　众人给蜀山大弟子回礼，霍湫和莫山山回书院礼仪，表明他们的存在，是独立于长留之外，又居住在长留。
　　花千骨和“云隐”在聊天，而霍湫的眼神，一直盯在“云隐”身上，几个月前，他倒是没注意，眼前这个家伙有点怪。
　　当初他说追云翳，云翳坠下万丈深渊，霍湫知晓云隐和云翳是双生子，他总感觉眼前这人，越看越像云翳。
　　一旁与花千骨聊天的云翳，浑身僵硬，毫毛竖了起来，他最怕的就是儒尊，据说没人能瞒住儒尊的眼睛，他的眼睛能看到未来。
　　“儒尊哥哥，怎么了？”
　　花千骨没发现问题，她分辨不出来两个一模一样的人，不过霍湫和莫山山就说不清，这两位与她不在一个级别。
　　“没事，可能是我看错了。”
　　霍湫摇摇头，回去再说吧，云翳替换云隐，继承云隐的一切，肯定是有目的的，先探探蜀山的情况再说。
　　“还愣着做什么，还不带神君他们去房间。”
　　云翳脸色一冷，凶狠的对后方弟子说道，这一下，花千骨也感觉有些不对，在她的心中，云隐是个温文尔雅的人。

第两百四十二章 绯颜之死
　　四人随蜀山弟子前行，花千骨率先被带到掌门住的地方，随后蜀山弟子又带着莫山山，前往执法长老的住处，以前霍湫帮她讨了一个职位。
　　如今的蜀山无人敢动，一代神君压阵，比之长留更为恐怖，何况因为花千骨的关系，七杀殿也不会为难蜀山。
　　“莫长老，这是您的房间。”
　　蜀山弟子对莫山山格外恭敬，不仅因为莫山山是执法长老，也因为莫山山在蜀山危难之际，保住整个蜀山，他们感激在心。
　　“儒尊、尊上，你们随我来。”
　　将莫山山带到房间，蜀山弟子又为霍湫和白子画安排住处，霍湫懵逼的盯着蜀山弟子，虽说蜀山是清净之地，但也不带你这样的嘛。
　　“我和山山住一起，你带师兄去自己房间就行。”
　　“当年我做内蜀山掌门时，条件要有现在这么好，也不至于只做十年就传给逍遥。”
　　霍湫很感慨呐，这里蜀山谈不上奢华，但不失精致二字，与当初他身处的蜀山，是贫民窟和小康精装的差距。
　　“嘻嘻，是你自己要走的，又没人不要你做，内蜀山是清修之地，自然不可因凡俗之物影响道心，不然怎么可能整体那么强？”
　　“逍遥他最大的遗憾，就是没能亲自拜你为师，所以我代夫收徒啦，记住咯，除了朔风以外，你还有两个亲传弟子。”
　　这个世界的修仙门派，每一个都堪比皇宫，奢华而又大气，哪像清修之地，分明乐在享受，还不及七杀殿艰苦。
　　要说最艰苦的，当属霍湫做掌门的蜀山，虽然是一座悬浮的岛屿，但是除此之外，皆是破旧的道观，宁静清修。
　　蜀山仙剑派不赚钱，弟子们下山降妖除魔，只为赚取功德，不存在收钱的义务，甚至遇到艰苦之人，他们还会散财。
　　这也导致蜀山仙剑派很穷，但得道的人并不少，而像白子画这个级别的人，历代都有好几个，绝不比白子画弱。
　　“山山你想的周到，逍遥这个徒弟，我认下了。”
　　“师兄，晚点你叫上小骨，来我们房间，我有事情与你们商量。”
　　给白子画一个你懂的眼神，白子画微微点点头，看样子不方便说，等回头过来商讨，小骨的表现也有点奇怪。
　　那名蜀山弟子带着白子画去住的屋子，自从儒尊来了蜀山，云翳整个人精神紧绷，每日在担惊受怕中。
　　一次没被发现，多几次难免被发现，云翳没有派人盯着霍湫，那是看不得的，没人能看得住。
　　云翳进入密室，让云隐将自己的生活习惯，全部仔细说一遍，为了瞒住霍湫，云翳开始漫长的学习之路。
　　黑幕遮天，华灯初上。
　　白子画带着花千骨抵达门外，房门无风自开，两人进入莫山山的屋内，一道薄如蝉翼的结界，将整间屋子笼罩。
　　“师弟，你将我们聚集过来，所谓何事？”
　　白子画的眼神冷冰冰的，他眼中装了太多东西，对长留的责任，对天下的大爱，反观霍湫这个人，眼中深邃难测，令人捉摸不透。
　　不论是行为上，还是言语上，都无法找到规律，好似霍湫的风格一直在变，别说白字画猜不透，连莫山山也一知半解。
　　“小骨，你说说你的看法。”
　　霍湫不着急揭露，先询问起花千骨这个蜀山掌门，她与云隐接触的最多，或多或少，知晓一些云隐的习性。
　　“儒尊哥哥，我感觉云隐有些问题，以往他待人温和，就像儒尊哥哥一样，我们进门的时候，他对蜀山弟子很凶，也可能是要树立掌门的威信吧！”
　　其实从树立威严方面，对“云隐”的行为也可以解释，所以花千骨没怎么在意，现在经过霍湫的提醒，她想到一个跟云隐长得一模一样的人。
　　而且，她亲眼目睹儒尊变成莫山山，而莫山山变成儒尊，无论是长相、声音、习惯，全部都一模一样，经过这一提醒，花千骨感觉云隐可能有问题。
　　“你们的意思是说，云隐是假的。”
　　白子画顿时一惊，花千骨此次回来是传位，如果被妖人继承蜀山掌门，必然会影响正道势力，一切消息都将泄漏出去。
　　“不错，那个人不是云隐，是云隐的孪生弟弟云翳，云家镜像双生，云隐受到的伤害，都会传递到云翳身上。”
　　“我们先找到云隐，云翳不会杀他，也不会伤害他。”
　　或许云翳是最悲惨的反派吧，不论怎么伤害云隐，伤势都会落在他的身上，这倒霉蛋一直以来的心愿，只是为自己活着。
　　蜀山清虚道长喜欢云隐，所以云翳一直被圈养，替云隐承受所有伤害，自从云隐受伤后可以快速恢复，他就没怎么在意过。
　　“云隐应该在蜀山，明日蜀山继任大典，小骨继续进行，趁所有人在大殿，我用元神探测整个蜀山，应该能找到云隐所在。”
　　本来一个个搜还比较麻烦，明日大家齐聚大殿，一切都将变得简单，霍湫没怎么在意，大家就此散会。
　　晚间，霍湫和莫山山相拥入眠，莫山山靠在他怀里，安静的睡觉，陡然，霍湫感知到令一股陌生上仙气息。
　　是他没有见过的，当时也没怎么在意，世间上仙也有十多位，他不可能都认识。
　　翌日清晨，蜀山掌门继任大典，如期举行。
　　东方彧卿和孟玄朗都来了，由东方彧卿担当主持，花千骨虽为蜀山掌门，实则自己还是个孩子，面对那么多前辈，心里有些忐忑。
　　在东方彧卿的鼓励中，花千骨终于走完流程，将六界全书和蜀山剑法传给云翳，就在她要交付蜀山掌门宫羽时，一具尸体从天而降。
　　众人这才发现，绯颜掌门没有出席参加大会，霍湫立马放出元神之力，强大的地仙境元神，如同海啸一般扩散。
　　他自身灵气境界没成为地仙，元神境界却比莫山山高，已经达到地仙境后期，从他领悟上善若水开始，他的元神便迈入地仙境。
　　经过这些年的沉淀，元神即将迈入地仙巅峰，元神境界之高，使他的实力远超一般地仙。
　　“嗯？”
　　云神之力散开后，先是找到密室内的云隐，又发现天空一道快速飞行的人，那人是一个上仙，与他昨晚感应到的，是同一个人。
　　容貌倒是挺帅的，不比白子画差，霍湫没有去追，单纯记下他的气息，方便先天八卦图定位，找到对方的位置。
　　搜查之术，没人比霍湫更擅长，众人都向绯颜掌门围过去，绯颜死的很惨，身体被掏空，只剩下一层皮。
　　此上仙杀人手法残忍，要说不是仇杀，霍湫可不信，无论哪个世界的正道，都有一群藏污纳垢之辈，毁坏正道名声。
　　“师弟，情况如何？”
　　白子画什么都没发现，此等手法杀人，他也是第一次见，白子画默默守在花千骨身边，担心有人对花千骨不利。
　　“找到了。”
　　霍湫打个响指，云翳身边的空间突然被禁锢，云翳没搞懂什么情况，便被霍湫制住，动弹不得。
　　“儒尊，你什么意思？”
　　云翳强行让自己镇定，没人能认出他和云隐，他们本是孪生兄弟，云翳只想要回属于自己的一切，而不是成为云隐的替身。
　　“绯颜之死虽与你没关系，但是蜀山掌门之位，不能交给你。”
　　霍湫随手一扯，将花千骨交给云翳的六界全书和蜀山剑法取回，里面还有他刻下的蜀山御剑术，万万不能流传出去。
　　“儒尊，就算莫长老是执法长老，你是她的夫君，是长留儒尊，也不能强行干扰我蜀山内务吧！”
　　云翳险些气吐血，两样蜀山至宝还没拿暖和，就被收了回去，他怎么那么倒霉，先是绯颜掌门之死，又是儒尊搞事。
　　“云翳，你不用再装了，儒尊哥哥已经找到云隐，自然不用再和你演戏。”
　　花千骨冷着一张脸，她刚派弟子去寻云隐，很快云隐被带上来，云隐看着被困住的云翳，开始替云翳求情。
　　这些年云翳过的太苦，而这些苦难都是他造成的，云隐要赎罪，特意与云翳交换身份，偿还云翳二十多年受到伤害的万一。
　　“云翳，望你以后改过自新，随云隐好生修道，我可以替你们解除镜像孪生，从此你可以活成自己。”
　　“是非曲直，我不好定论，放下屠刀立地成佛。”
　　霍湫轻轻一指，强行破除两者之间的关系，而云隐和云翳之间，他们再也不用受牵连之苦，天道有感，发出阵阵雷声。
　　霍湫强行干预，导致天道不满，若非系统分身的实力，在仙剑世界晋级，已经能压住此世界天道，他又将引来灭世雷劫。
　　天空共响了九道雷声，对霍湫发出警告，随后才缓缓散去，而云隐将云翳带了下去，云翳之所以变坏，其实也蛮能理解。
　　如果换成霍湫自己，遭遇云翳这样的人生，他也一定会黑化，清虚那个老头丝毫不提，任凭云隐乱来，不珍惜自己的身体，才是导致悲剧的主要原因。
　　众位掌门齐齐陷入恐慌，一派掌门绯颜死的不明不白，看那模样，估计死了有一段时间，温掌门和霓掌门直接带人离去。
　　两个惜命之人，生怕待在蜀山，又将遭遇不测，几位大佬不可能时时刻刻盯着他们，万一一个不注意，他们就人没了。
　　唯有韶白门的女子，留在蜀山内，韶白门的大弟子卫昔，请求白子画去韶白门一趟，帮忙查明雁落沙掌门之死。
　　据说韶白门掌门的死法，与绯颜掌门一模一样，于是乎，四人一起向韶白门出发，先看看雁落沙掌门的情况再说。

第两百四十三章 莲城
　　蜀山的事情暂时告一段落，众人一起来到韶白门驻地，韶白门身处一片沙漠之中，不得不说，创造韶白门的人挺有意思的。
　　谁又能想到，在一片沙漠中，有一个阵法形成龙卷风，通过阵法才可以进入韶白门内。
　　韶白门的位置极其特殊，会随着龙卷风而改变，一般的人，谁没事往龙卷风冲过去，那不是去找死嘛。
　　经过白子画带路，四人抵达即将出现龙卷风的地方，霍湫也没有去探查，韶白门全是女弟子，没必要做些猥琐之事。
　　元神再怎么高级，在差距不大的情况下，还是会被莫山山察觉的，而且他也没探查韶白门的打算，估计韶白门掌门之死，是门下之人所为。
　　不是所有的事情，霍湫都去推演，推演天机需要付出代价，谁会嫌自己寿命长，他又不是长生不死。
　　远远的一朵龙卷风，从沙漠中心吹了过来，霍湫等人站在原地，韶白门的大门如期而至，卫昔带着一名随从迎接出来。
　　“神君、儒尊、尊上、花掌门，让你们久等了，里面请。”
　　这几位大佬一起过来，卫昔直接发出邀请，雁掌门之死，新掌门还没选举出来，而韶白门内，基本上是她在做主。
　　“我听说韶白门门禁森严，不准男子入内，门下弟子更不许与男子接触，否则处以极刑。”
　　白子画并未往里面走，这韶白门的规矩很奇葩，像一座尼姑庵，霍湫对这些没了解，乖乖听着即可。
　　“的确如此，不过我与大家商量过了，为了查明事情真相，破例也无妨。”
　　卫昔倒是坦然，事先与韶白门的人商量过，进来的人又不是别人，众所周知，白子画冷酷无情，而儒尊的对象是神君。
　　这两位不会对韶白门怎样，白子画不懂爱，连紫熏上仙追了千年，也没有好结果，而儒尊更牛掰，是神君的男人，哪能看得上她们。
　　“还是有所不便，这样吧，山山和小骨随你去探查消息，我和师弟去莲城附近等候消息，顺便探望一位朋友。”
　　白子画为了避嫌，并不打算进去韶白门，顺便捎带上霍湫，花千骨和莫山山一起去，对于她们的安全，也不用担心。
　　两人去莲城玩耍就好，实际上，白子画就是不想出力，找个借口去莲城喝酒，顺带叫上霍湫一起，免得被揭穿。
　　“如此也好，那就麻烦神君和花掌门了。”
　　卫昔微微一笑，有神君在此，应该能查清问题所在，花掌门是个陪衬，也是商量对象，目前整个韶白门的人，都不能逃脱嫌疑。
　　“山山，你多带带小骨，我和师兄去莲城了。”
　　霍湫点点头，据说莲城是最富的一座城，里面应该有不少好酒，两个月滴酒不沾，他快要疯了，这次终于可以开怀畅享。
　　“师兄，帮我看好他，不准他喝酒，我会好好照顾小骨。”
　　“好。”
　　须臾之间，莫山山和白子画达成协议，莫山山帮忙照顾小骨，这个理由白子画真没法拒绝，只好甘愿当个工具人，全程监控霍湫。
　　“不是，我......”
　　霍湫感觉天塌了，他储物戒指里的酒水，都被莫山山收进系统空间，没有她的允许，霍湫一滴酒都拿不到。
　　包括哪些新酿制的酒水，全部都在系统空间，唯有去莲城这一次，没有莫山山陪同，可以偷偷喝点酒，结果又多个监控脸。
　　莫山山带着花千骨，随卫昔一同进入韶白门，而霍湫生无可恋的跟着白子画，去拜访莲城城主，当初的五上仙之一。
　　莲城处在沙漠中央的一块绿洲中，碧绿的湖水环绕，城体周身全是用金砖堆砌，形如一朵盛开的巨大莲花。
　　两人抵达莲城后，令人去通报莲城城主，霍湫仔细打量这座城，城墙身上布满美丽的雕花和符文，可抵御一切风沙和妖魔的侵袭。
　　城中建筑风格华丽繁复，到处都镶嵌着宝石，玛瑙，夜明珠。而无数的绿色空中花园，盘旋而下的清流，喷涌的泉水，各色珍奇的花朵，又让整座城市显得生机盎然。
　　与长留相比，太过纸醉金迷，奢华的难以想象，比之蜀国皇宫犹过之，不愧是传说中第一有钱的城市。
　　随着莲池结界打开，白子画和霍湫进入城内，白子画与无垢上仙坐在一起下棋，而霍湫苦逼的在一旁喝茶。
　　无垢上仙这个人，身姿容貌超凡入圣，眼神冰冷，目空一切，衣饰华丽却并不张扬，薄如蝉翼，能于风中舞动飞扬，清寒脱俗。
　　系束发银髻，耳边垂两缕长发，周身始终笼着淡淡金光，高贵圣洁，仿佛半点不惹世间尘埃。
　　身为莲城城主、五位上仙之一，举止竟无半分瑕，恰到好处，可谓多之一分则繁，简之一分则不及，是个十分完美的男人。
　　最令霍湫惊讶的，当属无垢上仙的气息，与他在蜀山感知到的那位上仙一模一样，那日击杀绯颜的人，恐怕就是这位。
　　莫山山和花千骨进入韶白门，事先看了看雁掌门的尸身，没能发现问题，只是死法比较奇特，连灵魂也已经不在。
　　否则，莫山山以唤灵之术，就能读取雁掌门的记忆，知晓是谁杀死她，可惜现在得自己找线索，韶白门内太干净了，反倒不像杀了人。
　　经过莫山山的元神扫荡，发现在厨房处有一个密室，里面躺下七八具尸骨，都是男人，而这些男人应该死于雁掌门之手。
　　包括雁掌门的爱人，以及卫昔的爱人，那些进入韶白门，与韶白门弟子产生感情之人，她们的男人都死了。
　　“莫姐姐，雁掌门在十五天内被杀，而绯颜在几天前被杀死，又是同一人而为，时间太短，我们可以排除韶白门内弟子所为。”
　　“嗯，我们四处看看。”
　　花千骨更搞不懂了，这下线索全部断了，而东方彧卿又带来一个消息，另外两个正派高手，也死于相同的方式。
　　“四个人，短时间内死于一人之手，凶手实力必定极强，至少也是太上真人境界。”
　　主要这事太过蹊跷，三派掌门之死，外加一个功力强大之人，四个人实力都不弱，能够在短时间内杀死他们，而不被发现，至少是第三等阶的太上真人。
　　甚至可能是次仙，或者上仙，经过几番查看，莫山山从中发现四个人的共同点，他们都是因为先学习禁术，短时间内功力大增，才成为门派顶梁柱的。
　　经过几番勘测，莫山山发现卫青的师妹媚儿，也短时间内功力大增，修习了禁术，而她认识莲城的丫鬟云牙。
　　于是乎，莫山山给霍湫传信，说他们已经找到线索，其中还有残缺的禁书残页。
　　莲城，霍湫悠哉的喝茶，而白子画与无垢上仙拼命下棋，这两个人从来到这里就一直下，已经过去好长时间。
　　“师兄，山山传信给我，说已经找到线索，让我们过去一趟。”
　　“好。”
　　不论是霍湫还是白子画，一心都放在女孩身上，霍湫喝茶都要喝吐了，而白子画一直不在状态。
　　“人在做，天在看，好自为之。”
　　冷不丁的冒出一句话，霍湫率先离去，白子画一脸茫然，难道霍湫看出什么？他也没有多想，跟随霍湫一同离去。
　　无垢上仙望着远方，无奈的露出苦笑，人在做，天在看，儒尊知过去未来，可以看清一个人的本质，传言果然非虚。
　　“是啊，我已经回不来头了，生死劫啊，生死劫啊，如果不是我，云牙也不会死，她死的时候，心里又该有多苦？”
　　无垢上仙从紫竹林捡回来，多年喂养的兔子精“云牙”是他的生死劫，虽然无垢没有下手杀她，却也毫不客气地扔了她。
　　当他得知云牙被逐出后，被十几个仙门大派的弟子凌辱致死，还吃了她的肉，无垢彻底动了杀念，心爱之人的死，令他性情大变。
　　从而杀死包括绯颜掌门、雁掌门等四人，这些仙门大派的掌门，皆死于他之手，如今已经无法回头。
　　世人皆不知，生死劫一旦遭遇，避无可避，只有为爱成魔，为爱牺牲，为爱奉献的结果，当然也有以爱得道之人。
　　此劫是他最大的劫数，可惜终究是错过，无垢见不得世上任何的肮脏、丑恶，更不允许自己深陷泥淖，却又一直在生死劫漩涡中拼命维持着自己的纯净清明。
　　他的心太高傲太干净，所以更没办法接受这样的自己，这样的仙界，原著里最终选择自杀，霍湫并未揭露他的罪行，每个人都会为自己种下的因付出代价。
　　“师弟，你刚刚与无垢说的话，有什么特殊意义吗？”
　　白子画对无垢上仙有兄弟之情，但凡能为他做点什么，白子画义不容辞，奈何他无法解读霍湫的意思。
　　“佛曰：不可说。”
　　以白子画的性格，肯定很难抉择，他需要守护天下苍生，为各派伸张正义，而另一边是自己的兄弟，
　　他又该如何抉择？霍湫不想白子画为难，便不再说什么，霍湫选择顺其自然，不去管这件事。
　　两人抵达韶白门后，听到花千骨说查到一本禁术，决定去见一见檀凡上仙，檀凡上仙出自万卷门，天下没有他没读过的书。
　　霍湫和莫山山主动落在后面，莫山山发现霍湫有异样，如果不是最亲近的人，万万察觉不到他那眼神的细微变化。
　　“夫君，你是不是知道凶手是谁了？”
　　莫山山传音道，说起无垢这个人，他的理念与蜀山理论很像，不为修仙，只为渡化众人。
　　莲城内，无垢感化了许多死刑犯，让她们有个栖息之地，在莲城内诚心改过。

第两百四十四章 再回莲城
　　“嗯，不过我不想杀他。”
　　在这个世界，像无垢上仙这般高洁的人甚少，自古英雄难过美人关，何况云牙还是他的生死劫，他的做法本没错。
　　云牙之所以会死，大部分得算在正道人士头上，云牙最好的朋友媚儿利用她，去偷自己师傅珍藏的四荒经。
　　四荒经本是莲城禁术，练习那门功法，可以快速提升实力，与此同时，也将付出应有的代价，那就是寿命大幅度减少。
　　禁术与霍湫推演未来很像，需要透支生命，没有什么是不劳而获的，唯有付出等量的代价，才能换取自己想要的东西。
　　无论是绯颜、雁掌门等四人，还是无垢上仙和云牙，都与霍湫没有交际，他只是单纯的凭喜好办事，帮无垢隐藏一切。
　　“夫君，无论怎么选择，我都支持你。”
　　莫山山微微一笑，即便霍湫要她杀死白子画，她也会毫不犹豫出手，她这个人唯亲，正又如何，邪又如何，最终能陪伴她的，也只有霍湫一人。
　　“走吧，白子画很聪明，又特别的欠揍，真不好搞整。”
　　为什么霍湫对白子画的意见那么大，就得从前世看电视剧说起，什么为了天下苍生，什么为了长留，总拿天下大义当挡箭牌，一次次去伤害花千骨。
　　更过分的事，花千骨能忍那么久，当时霍湫恨不得钻进去，把白子画吊起来打，这个想法可以，真的很好。
　　四人一路飞行，抵达檀梵上仙隐居之地，檀梵上仙擅长分身术，一人身兼多人的工作，显得格外悲凉。
　　此世的东方彧卿，已经放弃对他们的仇恨，霍湫许诺待洪荒之力现世，会给他一个简单的人生，为自己活一次。
　　按道理来说，没有东方彧卿的算计，五上仙应该不会那么惨，最难搞整的事情，就是他们的三角恋，檀梵上仙还一直看不惯白子画。
　　因为紫熏上仙爱着白子画，而檀梵上仙一心爱紫熏上仙，白子画又不动感情，就算动了也不认，这个狗男人。
　　还是霍湫给他说生死劫必须相爱，霍湫根据花千骨世界的规则猜测，这所谓的生死劫就是情劫，事实证明，相爱才能渡过。
　　相爱的人，越要推开对方，就会越陷的深沉，不论对方有没有死去，最终只有毁灭，就拿无垢上仙和云牙来说，云牙被赶走，他依旧活成了自己最讨厌的样子，
　　曾经的他，如同莲花一般出淤泥而不染，可当云牙出现在他的生活中，他绽放出美丽的花朵，可惜云牙之死，让他这朵花沾满黑色。
　　“我请你们吃饭。”
　　檀梵上仙见到四人后，直接开口请吃饭，这人真实在，没有过多的俗礼，不愧是最接地气的上仙，有个性。
　　“不是，我们就吃这个？”
　　五人坐在一个圆桌上，看着檀梵上仙点的高大上的食物，瞬间刷新花千骨的认知，这人太小气了吧，就这？
　　清水煮豆腐、白米饭、豆腐汤，还有生豆腐，你咋不找个豆腐撞死，没有盐、没有调料，是真正的白豆腐。
　　“檀梵上仙潜心修道，不贪口食之欲，不瞒大家，在未得道之前，我的饮食比上仙还简单。”
　　霍湫并不在意，随手一翻，将储物空间内储存的菜端上桌子，储物空间在他的时间法则加持下，与刚做出来的菜没有区别。
　　其中有好几个世界的美食，夫子那么喜欢吃的人，霍湫怎么可能不被带坏，他和山山都喜欢美食，平时留些准备。
　　“嘿嘿，夫君有老师的作风，随身带美食。”
　　莫山山不客气开饭，花千骨也不干愣着，夹起一块肉放入嘴里，香气缠绕，是出自大厨之手，食材也极其新鲜。
　　“我就不客气了。”
　　装逼犯白子画，看着檀梵上仙请他吃的东西，连手都没抬起来，此时见四人吃的开心，特别是花千骨一脸享受，再也忍不住了。
　　“山山，你带着我这个大厨，还怕比不上老师，老师每次带着大师兄，都要等几个时辰才能吃饭。”
　　嘿嘿一笑，夫子曾提出要带霍湫去流浪，霍湫坚决不同意，他还要在昊天的世界到处玩，可不想每日给夫子搞吃的。
　　夫子还因此揍了他，只带着李慢慢，看着李慢慢乌龟般的速度揪心，不过大师兄做吃的很美味，就是等的很着急。
　　“嗯嗯，奖励你的。”
　　莫山山不客气的在霍湫侧脸亲了一口，淡淡的油印落在霍湫侧脸，他掏出一枚手帕，帮莫山山擦了擦嘴，又把自己脸上的油擦掉。
　　一旁的白子画目瞪口呆，还可以这么玩，他看了一眼花千骨，又看了一眼檀梵上仙，与他的表情基本一致，这才放下心来，还好不是只有他呆呆的。
　　“哇，儒尊哥哥好温柔。”
　　花千骨满脸羡慕，又转头看了白子画一眼，那冰冷的眼神，她貌似下不去口，还是算了吧，别人家的男朋友，羡慕不来的。
　　“嘿嘿，你姐姐我下手快。”
　　随着莫山山把话题挑起来，大家有说有笑的，檀梵上仙也放开说话，与白子画聊了起来，儒尊和神君与传言一样，都没有丝毫架子。
　　之后四人回到隐居地，白子画询问禁术的来头，檀梵上仙并未明言，只是让他带了一颗药给无垢上仙，可能是补肾的吧。
　　其中只有两味药，何首乌和当归，寓意为回头是岸，以白子画的聪明才智，恐怕已经猜到凶手，就是莲城城主无垢上仙。
　　结合离开之时，霍湫对无垢说的话，一切都真相大白，无垢上仙是杀害三位掌门，以及一位正道长老之人。
　　白子画有点不明白，为什么五上仙中，平时最安静，用他的方式，爱着每一个人的无垢上仙，会对正道之人大开杀戒。
　　四人返回莲城，白子画将药递给无垢上仙，并没有多说什么，而无垢上仙设宴款待四人，在殿内用餐。
　　与此同时，因为打开莲池结界，让囚禁的媚儿有机可乘逃走，她害的云牙陨落，无垢又岂会放过她，于是秘密派人去追杀。
　　然而，他与下属谈话，除了花千骨之外，其他三人都听见了，这也验证白子画的猜测，无垢真的变了。
　　“抱歉，让各位久等。”
　　无垢上仙返回座位，路过花千骨时，突然一剑刺向花千骨，堂堂一代上仙，居然从背后偷袭，还当着众人的面偷袭。
　　小骨头根本来不及反应，白子画已经出手，然而速度又岂是那么容易赶上的，无垢上仙本就抱有死志，心如死灰的刺出这一剑。
　　“无垢，何必呢！”
　　霍湫和莫山山眼睁睁盯看，无垢上仙的仙剑，刺向花千骨后背，仙剑在距离小骨心脏一寸处停下，这一寸的距离，是天与地的距离。
　　“小骨。”
　　将花千骨拽到身后，白子画这才安心，他唤出自己的仙剑，眼神越加冰冷，浑身气息疯狂膨胀。
　　清冽的灵气，宛如一柄柄刀刃，在无垢的身躯之上，划出一道道血痕，无垢自身处于霍湫的时间法则之下，动弹不得。
　　“师兄，你要杀了他吗？”
　　霍湫打断白子画的灵气，他总感觉这事有些蹊跷，无垢为什么见到花千骨，就要杀花千骨，他们之间应该没有仇。
　　无垢放弃追杀媚儿的机会，选择击杀花千骨，还是当着众人的面偷袭，如此反常的行为，真令人摸不清头脑。
　　“无垢，你到底想干嘛，杀了三位掌门还不够，你还要杀我徒儿！”
　　白子画一生的禁忌，是他身后这个小丫头，这一世他认清自己的心，他真的爱上小丫头，为了她，他可以付出自己的生命。
　　如今的花千骨，与天下苍生同样重要，这对白子画来说，是一个极高的评价，白子画与别人不同，他可以对所有人绝情，唯独不辜负天下苍生。
　　“子画，她是你的生死劫，你看看我现在的样子，以后你只会比我更惨！”
　　无垢放下仙剑，他已经没有机会，儒尊只是抬了抬酒杯，他便动弹不得，五个呼吸内，被一股未知力量控住。
　　“你怎么知道？”
　　白子画眼眸一凝，这个世界上，知道花千骨是他生死劫的人不多，异朽阁的异朽君算一个，除了霍湫夫妇，就只有紫熏上仙。
　　“紫熏告诉我，她是你的生死劫，我不能让你万劫不复，步入我的后尘。”
　　无垢没法回头，他的心太高傲太干净，所以更没办法接受这样的自己，他在帮云牙报完仇后，本就要随云牙而去。
　　前一天紫熏给他传信，告诉他花千骨是白子画的生死劫后，他就有了今天的决定，即便万劫不复，他也要将白子画拉出来。
　　“愚昧无知，生死劫不过情劫而已，你们之间的感情经得住上天考验，便可成功渡劫，迈入十重天，可笑你自断前途，还打着一心为师兄好的名义。”
　　霍湫真是无语，怎么这群猪遇到情劫就要杀对方，你看看人家剑圣，在结婚当天跑了，没花多少时间，便领悟上善若水之道。
　　拜月教主再怎么作威作福，也不敢亲上蜀山，得道之人的战斗力，远比没得道的强，可笑这群不明天道的上仙。
　　“不，世间无人能逃过生死劫。”
　　无垢不相信，如果真是那样，那岂不是说，他亲手将云牙推出去，害死了云牙，也害了他自己，他不愿意去相信。
　　“是啊，生死劫确实逃不过，因为只能正视感情，才能顺利渡劫，你们这群上仙不悟天道，以为杀无赦就没事，最终只会害人害己。”
　　霍湫右手凝出一枚先天八卦图，迅速锁定媚儿的位置，右手伸入八卦图内。
　　莲城外的天空，突然乌云密布，电闪雷鸣，黑云中探出一道巨手，抓向正在逃跑的媚儿。

第两百四十五章 “原则性”白子画
　　“啊！！！”
　　正在跑路的媚儿，遇上乌黑的天空，准备找个地方避雨，哪知道天空突然冒出来一只大手，拽着她往未知的世界去。
　　眼前一黑，好似经过漫长的黑夜，短短时间内，仿佛过去一个世纪，等她再次出现时，已经落在莲城之内。
　　“我错了，求求你放过我。”
　　媚儿跌落在地，苦苦哀求着无垢上仙，整个莲城之内，唯有无垢上仙有这样的实力，能够轻易抓到她。
　　“我杀了你。”
　　无垢上仙恨这个人，如果不是她挑拨云牙去偷四荒经，云牙也不会被雁掌门打死，落得受尽侮辱而死的下场。
　　这就是所谓的塑料姐妹情，为了达成自己的目的，插朋友两刀，正道之虚伪，霍湫在将夜世界深有体会。
　　“铛”的一声金属碰撞声响起，无垢上仙刺出的剑，被白子画挡了下来，如今真相大白，无垢上仙击杀诸位同道，必须随他去长留受审，不可一错再错。
　　他白子画素来一视同仁，无论是谁犯错，都会带回长留处理，因为长留是天下第一大派，拥有世间最强的几位强者。
　　“子画，你让我杀了她。”
　　无垢上仙双眼泛红，伤害过云牙的人，唯有媚儿活在世上，他决不允许这个女人活着，她必须去地狱，当着云牙的面忏悔。
　　“无垢，媚儿是韶白门弟子，自有韶白门发落。”
　　白子画坚信各派是正直的，各派会秉公处理，而一些事关天下苍生安危的事，则带回长留听候天下正道发落。
　　“白子画，我今天必杀她。”
　　无垢上仙又一剑刺向媚儿，那决绝的一剑，充斥着他的恨意，然而白子画这个人，特别坚守原则。
　　总的来说，白子画太过自负，认为他可以改变这个世界，所以什么事，都要按照他的原则来，确实当着他的面杀死媚儿，无垢上仙就是不给他面子，打他的脸。
　　他手中的仙剑，速度比无垢更快几分，在无垢上仙击杀媚儿之前，要将媚儿救下来，带回韶白门听候卫昔发落。
　　然而，事情总是出人意料的，他的剑即将与无垢的剑碰撞时，突然白子画的一切都静止了，包括他的灵气运行，在这一刻皆被按下暂停键。
　　“噗哧”一声，无垢上仙的仙剑，轻松洞穿媚儿的胸膛，一代高洁之士为爱黑化，今日终于了结心愿，放下心中执念。
　　“师弟，你为什么要拦我？”
　　白子画眉头紧皱，为什么长留山的儒尊，他的师弟也向着无垢上仙，两人才刚认识不久，霍湫就能仗义相助？
　　“前者因，后者果，因果轮回，天道如此。”
　　什么带回韶白门发落，那还发落个毛线，她杀的又不是自己门派弟子，韶白门最多意思意思，随便处理一下媚儿。
　　世间万物皆在因果轮回中，媚儿害死云牙是因，无垢上仙找她寻仇是果，有因有果，而不是将她弄回韶白门，听候韶白门的发落。
　　“师弟，我不懂什么是天道，我只知道对就是对，错就是错，她做错事，自有宗门处理，我们没有私下处理的权利。”
　　白子画这个人其实很讨厌，想想原著因为他这逼，害死了多少人，或许他就是用这种方法，逼死所有情敌吧。
　　最后不也落得被花千骨诅咒的下场，爱之深，恨之切，花千骨是女娲后人，秉承大爱、善良的性格，她得承受多大的伤害，才会那么恨白子画。
　　“你也说了，你不懂天道。”
　　霍湫一句话怼的白子画没话可说，你丫的不懂天道，还拿你的那些破理论，来跟懂天道的人论述，咱就不在一个层次。
　　“......”
　　看着白子画吃瘪的模样，花千骨不争气的笑了，她师傅在外人面前高冷风光，不过她却清楚，白子画奈何不了儒尊哥哥。
　　不论是实力上，还是自身对道的领悟，他都落后儒尊一大截，一个得道的人，需要一个不知什么是道的人指点？
　　“儒尊哥哥，你说的因果轮回，是什么意思？”
　　花千骨萌萌问道，她看出自家师傅想知道，却拉不下面子，于是乎，善解人意的小骨头，主动担任起提问小能手。
　　“嗯，打个比喻吧，比如说师兄杀了异朽君的父亲，这是因，那么异朽君找师兄寻仇，这就是果，如果异朽君杀死师兄，这又是一段因，小骨你去找异朽君寻仇，这是新的果。”
　　“无关对错，只是因果缠绕，欠下的债，迟早是会还的，可能是在下一世，或者下下世。”
　　简简单单的比喻，却令白子画眼前一暗，前面的故事，是霍湫用事实说话，后面霍湫所说的，会是他的未来吗？
　　“哦，原来如此。”
　　花千骨貌似懂了，又貌似不懂，字面上的意思，是一种因果平衡，不论对错都会造成，后面的来世偿还，原来是真的。
　　“儒尊，子画真会被异朽君杀死？”
　　无垢上仙脸色巨变，他今生欠云牙的债迟早要还，或许他下辈子的存在，便是为了偿还今生的债务。
　　“我就打个比喻，异朽君不会找他麻烦，我与异朽君达成了交易，不然你们在他的算计之内，除了白子画，五上仙没一个能活。”
　　霍湫冷笑一声，真不知道你们是自负呢，还是自大呢，真当世代只能活25岁，算无遗漏的异朽君，搞不死你们咯。
　　你们还得感谢花千骨，让异朽君动情，虽然花千骨不喜欢东方彧卿，但是他一心一意对花千骨好，为了她放弃许多许多。
　　“这......”
　　众人皆沉默，作为能逆知未来的儒尊，说出来的话就是事实，他们没有怀疑的必要，像霍湫这种人不屑骗人。
　　“走吧，无垢，自己去长留给天下人一个交代吧。”
　　白子画公正无私，离开之前，还警告无垢自己去领罚，无垢那么高洁的一个人，自身心理那关就很难过，现在还要身败名裂。
　　不论是为了云牙的名声，还是为了他自己，无垢肯定不会去长留受审，他宁可自杀谢罪，也不会再毁一次云牙的名声。
　　如果他去长留受审，必然会暴露云牙是个盗贼，不仅偷莲城的宝物，还要偷韶白门的秘籍，即便那本秘籍是四荒经，属于莲城的东西。
　　可行为上也是偷，各派会抓住这个点，说云牙死有余辜，那些正道人士什么样，他无垢算是看清，不是谁都可以感化。
　　“好。”
　　无垢答应下来，白子画头也没回，带着花千骨向外面走去，而无垢将仙剑高高扔起，旋即张开双手，等待仙剑落下，刺向他的心脏。
　　“铛。”
　　长袖一挥，霍湫将那柄仙剑扫荡出去，落在一旁地面，这么大的动静，白子画终于反应过来，无垢要自杀！
　　“儒尊，你拦着我做什么？”
　　无垢心如死灰，最爱的人死了，他也变成自己最讨厌的样子，他活着还有什么意义，不如将这条命还给云牙。
　　“无垢，你这是做什么！”
　　白子画脸色巨冷，他虽然希望无垢去受审，但并不会取无垢性命，他一定会保住无垢，慢慢改过自新。
　　“你不用去长留受审，好好待在这个与世隔绝的地方，潜心修道。”
　　正道里一群道貌岸然之辈，凭什么给他们交代，偷人家秘籍，还害死人家心爱的人，难道他们不该死吗？
　　还是说，就因为他们挂着正道的头衔，就高人一等，而七杀之人杀死一只鸡，也是十恶不赦的罪过。
　　世间乌鸦一般黑，无论染成怎么样的白，也无法掩盖他们是乌鸦的事实，如霓千丈和霓漫天那种人，也配称为正道。
　　“师弟不可，无垢既然犯了错，就要接受审判。”
　　不论什么原因，无垢杀死三位掌门和一位长老，导致三大正道门派生乱，这是大罪过，他必须随白子画上长留，接受正道的光照耀。
　　“师兄，这件事我说了算。”
　　霍湫眉头紧蹙，怎么白子画还是这个吊样子，世间不是非黑即白，太极阴阳之道是黑白交融，没有任何的绝对。
　　“不行。”
　　白子画态度格外坚定，他一直坚信的理念，是维持各派和平的方式，不能因为无垢是他结拜兄弟，就对兄弟纵容。
　　即便是他爱着的花千骨，如果犯下不可饶恕的罪过，他也会秉公处理，将花千骨带去长留审判，他说到做到。
　　“师兄，你要逼死他吗？”
　　目前无垢唯一活下去的信念，或许就是云牙吧，霍湫打算先骗他一手，就说他们此生还能再相遇，反正等他成为天道，还不是由他说了算。
　　“师弟，这是原则性问题，我是掌门，这事没得商量。”
　　白子画沉思片刻，依旧坚持自己，他会时刻盯着无垢上仙，不给他想不开的机会，在经过定罪后，就在长留接受惩罚吧。
　　“儒尊、子画，你们别吵了，我随你们去长留接受审判再自杀。”
　　对于一个心如死灰的人来说，自杀只是一种形式，随口就能说出来，如若不是霍湫拦着，无垢已无颜活在这个世上。
　　“白子画，你拿掌门压我是吧，那我今日自愿脱离长留，我今天保定无垢，谁也别想动他，否则，别怪我翻脸不认人。”
　　霍湫手中拿出一枚印象石，正是当初白子画在山顶，跳一段极乐净土的石头，今天白子画再敢嚣张，他当众播放白子画女装跳舞影像。
　　“白子画，我们夫妻同心，他做什么事，我都会支持。”
　　冷不丁的硬塞一口狗粮，莫山山站在霍湫身旁，她也感觉白子画太过，无垢杀人就算错，那他们正道杀死的七杀弟子还少吗？
　　你敢说所有的七杀弟子，都做过伤天害理的坏事？有些散修加入七杀殿，只因为七杀殿自由，不用和一群虚伪的人打交道。
　　简简单单，仅此而已。

第两百四十六章 白子画中毒
　　“你们......”
　　面对两人的强势，白子画也无可奈何，他难不成把无垢上仙绑去长留，接受正道光辉的照耀，劝他诚心悔过？
　　先不论霍湫和莫山山允不允许，无垢上仙刚要自杀，内心毫无生机，无垢早已不复，这便是渡劫失败的下场。
　　白子画冷哼一声，甩袖离去，既然奈何不了，所幸放任不管，他会去长留，将这件事的真相通告天下，而花千骨看了看霍湫两人，毅然跟着白子画离去。
　　在她心中，霍湫是一位儒雅的哥哥，莫山山是一位温柔的姐姐，白子画却是她的一切，她只想安安静静的陪着白子画，直到世界毁灭。
　　“儒尊、神君，你们这又是何必呢，无垢不值得你们如此相待。”
　　无垢上仙眼睁睁看着他们与白子画闹脾气，其实他又何尝不了解白子画的性格，否则，他也愿意揭露三位掌门的罪行。
　　此等小人行径，妄自称为名门正派，做些龌龊之事，比七杀还七杀，无垢不后悔杀了他们，只恨他为了保全自己，把云牙赶出莲城。
　　“无垢，好好潜心悟道，你和云牙缘分未了，还会再次遇见的。”
　　霍湫走上前，拍拍无垢上仙的肩膀，他曾一层不染，从不曾拿起，现在拿起了，当他放下之时，就是他得道之日。
　　真正算起来，他才是五上仙中，走的最快的那个，大道无形，上善若水，天道自有定数，而不是如白子画那般强行干预。
　　“真的吗？”
　　听说还能再遇见云牙，无垢上仙的眼中充满光芒，尽管这件事，可能是霍湫在骗他，但就算只有一丝可能，他也抱有希望。
　　“我从不说谎，天意如此，这段时间好好悟道，当你真正放下时，你便悟了。”
　　“后会有期。”
　　霍湫两人拜别无垢上仙，莲城的莲池结界再次打开，令这座金碧辉煌的城市，在这片绿洲中，永远延续下去。
　　抱有新希望的无垢，回去后开始闭关悟道，他将所有的事务交代下去，不再论世事，不再论天道，活在自己的世界，感悟他的世界。
　　两人行走在沙漠中，四处飞起沙尘，人就像沙漠中的一粒沙尘，渺小而平凡，组成这个天道下的大世界。
　　“夫君，以白子画的性格，很难迈入仙境。”
　　莫山山运气极好，以女娲一族的五颗灵珠，搭顺风车进入地仙，如今晋升仙人条件，变得严苛不已，各大小千世界好像都是如此。
　　传统得道成仙，需要像霍湫那般走流程，如果说无垢上仙已经走了一半，那么白子画才刚刚开始，他还不懂天道。
　　“师兄的灵气修为比无垢高，心境却不适合成仙，他心中有太多束缚。”
　　“仙人不能干预凡人生活，如果干预了，那算触犯天条，只因我们所在的世界，没有天庭这样的执法司，我们才能肆无忌惮。”
　　“天条的条条规规，更多是为仙人修行提供方便，因此最贴合天道。”
　　总的来说，就是白子画管的屁事太多了，不符合天道运转规则，为何要分为六界，便是为互不影响。
　　“不好办，引导不过来。”
　　莫山山放弃引导白子画，要将白子画引入修仙正途，比母猪上树还难，白子画又不是她莫山山的谁，何必自讨苦吃。
　　能帮是情义，不能帮是本分，他们来花千骨世界的目的，只是夺取十方神器，召唤洪荒之力，成为世界之主。
　　“走吧，我们返回长留，先帮朔风把身体炼出来。”
　　如果他没有记错，从无垢自杀开始，将迈入真正剧情，花千骨因为白子画中的毒，会夺取十方神器，释放洪荒之力。
　　“嗯，我们联手为他打造一具太上真人之身。”
　　他们夫妻出手必是大手笔，霍湫的手中收集了上仙之躯，又准备许多高级丹药，再以注入伏羲琴之力，打造一具拥有太上真人实力的肉身，并不难。
　　自霍湫收朔风为徒后，朔风修习的功法，便是增强灵魂力量的，又被霍湫投喂无数灵药，如今的朔风，灵魂强度达到次仙。
　　距离上仙也不是太远，融合肉身后，朔风的实力直逼次仙，要知道这个世界，上仙不过才十几位。
　　像摩严之列，也不过次仙而已，朔风作为霍湫的徒弟，短短的两年之内，便达到三尊强度，可想而知，多么可怕。
　　返回长留后，霍湫和莫山山宣布闭关，联手为朔风重塑肉身，朔风以前那具身体，是炎水玉的碎片，迟早要交给花千骨。
　　这一闭关就是三天时间，霍湫和莫山山耗费大量功力，终于给朔风搞整过来，而他原来的肉身，变成一块小碎片。
　　神器有灵，变成一枚小吊坠，挂在朔风的脖子上，强如次仙的气息，旋即铺天盖地蔓延而至，弥漫至整个长留。
　　恐怖的威压，导致绝情殿的白子画吐了口逆血，他怎么如此非酋，不仅中了卜元鼎的毒，还被一名新晋次仙弟子震伤。
　　“朔风感谢师尊、师娘再造之恩。”
　　朔风脱离炎水玉躯体，真正成为一个人，他也明白自己的义务，他要在花千骨需要他的时候，奉献出那部分炎水玉碎片。
　　如果不是遇到师傅、师娘，他的结果可想而知，这条命是师尊、师娘给的，他会用余生，好好孝敬师尊、师娘，不让二人对他失望。
　　“朔风，为师伤了些元气，凭借你所学的剑术，遇上摩严师兄也不会输。”
　　“这是拴天链和悯生剑，今日师尊便交给你保管。”
　　霍湫怕花千骨拿不到他的神器，所以把神器交给朔风，朔风本身拥有炎水玉碎片，而他会和花千骨一同行动。
　　“朔风，这是师娘的不归砚、幻思铃，也不是什么贵重物品，你师尊和师娘的法宝，比十方神器更高级，这两件就留给你防身吧。”
　　莫山山像模像样的，将两件十方神器交出去，如此一来，朔风拥有四件十方神器，另外还有炎水玉碎片，妥妥的人生赢家。
　　“谢谢师尊、师娘。”
　　聪明的朔风，铁定知道些什么，从霍湫帮他抽离炎水玉，又赐给他四件十方神器，这一切似乎都预示着，十方神器将齐聚。
　　天道大势所趋，没有人能阻止，还有另一种情况，要释放十方神器的人，师尊、师娘没法拒绝，所以通过他之手，来帮助对方，难道是花千骨？
　　普天之下，能有这么大面子的人，只有花千骨一个人，朔风想想便释然了，一切都在师尊的意料之中，他随心而为即可。
　　三人刚刚出关，花千骨已经等在外面，朔风眼神有点怪异，貌似验证心中所想，他师尊能知未来，肯定不会做无用的事。
　　“儒尊哥哥、莫姐姐，你们快随我去看看师傅，师傅为了救我，中了卜元鼎的毒。”
　　花千骨拽着莫山山的手臂往绝情殿拉，霍湫和朔风紧跟其后，朔风实力之强，可以担任长留三尊之一。
　　“小骨，你慢点，快说说，白子画怎么会中毒？”
　　满脸疑惑的莫山山，堂堂一个上仙也能中毒，他这是有多菜鸡，才能被卜元鼎的毒所伤，他有那么蠢吗？
　　“莫姐姐，是紫熏上仙堕仙后，联合七杀殿单春秋要杀我，我没能认出幻象中的师傅，于是把师傅体内的毒，吸收到自己体内。”
　　“师傅进入卜元鼎内，将我体内的毒，全部吸到他体内，我是师傅的生死劫，师傅被我害得好惨，我真不该来长留山。”
　　花千骨双眼泛红，眼泪止不住滴答滴答落下，这几天恐怕哭了很多次，眼睛红肿的厉害，白子画这小子有点会玩。
　　“紫熏堕仙来杀你，她神经病吧，我都说了，你是师兄的劫，只有你能与他一起渡劫，她非要师兄万劫不复......”
　　这是传说中的因爱生恨？得不到白子画，她就亲手毁掉白子画，杀死花千骨，彻底让白子画坠入地狱。
　　“儒尊哥哥，紫熏上仙说不能眼睁睁看着师傅，落得无垢上仙的下场，她必须要为师傅做些什么。”
　　花千骨埋下头，这些事都是她搞出来的，如果不是她，白子画不会中毒，而她是一切悲剧的根源，她一定要救师傅。
　　“真是胡闹，无垢惨哪了？”
　　“无垢是他们五上仙中，距离得道最近的人，一个个不识天道的人，还说人家混的最惨？？？”
　　无知是一种幸福，刘晋元放下林月如，也没花费多少时间，所以他有得道的潜质，而紫熏上仙呢？白子画是她的心魔，迟早完蛋。
　　“......”
　　朔风和花千骨表示无语，他们一直以为在五上仙中，白子画是走的最远的，今日从霍湫嘴里才知道，无垢上仙走的最远。
　　众人抵达绝情殿，霍湫等人也不管白子画的意见，直接进入他的寝殿，这家伙披头散发，躺在盘膝修炼的蒲团上。
　　“师兄，我和山山闭了三天关而已，你这搞哪出？”
　　想想莲城的时候，白子画盛气凌人的离去，再看看现在，奄奄一息令人生怜，给他打扮成女装，应该有种病态美。
　　“师弟，你来的正好，长留掌门之位，师兄今日便传给你。”
　　“......”
　　要不要这么狗比，他霍湫什么时候觊觎掌门之位，这吃力不讨好的玩意，有什么意思，给摩严不好吗？
　　“别废话，让我先看看你的毒。”
　　霍湫在白子画身边蹲下，灵气探入他体内，粗略游走一遍，卜元鼎的毒素，已经蔓延到五脏六腑，尚未攻进心脉。
　　随手点出几道法则之力，延缓他体内毒素蔓延的速度，其实这毒素不是很强，霍湫能顺利解除。
　　“师兄，如果你早来几日，我尚且能用法则之力给你驱除，现在时间过长，只能吊住你的性命，至于能维持多久，跟你身体能承受我多少法则之力有关，应该不会超过一个月。”
　　霍湫耸了耸肩，他真的无能无力，不炼制丹药帮白衣解毒，光依靠他半吊子的时间法则，真没有用处。

第两百四十七章 唯一的方法
　　“谢谢师弟。”
　　白子画尚且在意料之中，以他的状态，能活三天就不错了，花千骨想拿自己的血救他，白子画万万不能接受。
　　“举手之劳，我的时间法则最多倒退一天时间，你现在身体承受不住，我只能暂时以法则之力，延缓卜元鼎毒素蔓延。”
　　长长的叹了一口气，霍湫准备回去先把解毒丹药炼好，如果实在压不住，他就给白子画服药，强行夺取洪荒之力。
　　作为女娲后人的花千骨，无疑是开启虚洞，释放洪荒之力的最佳人选，因为那是她和众神一起封印的，她也因此落得投胎转世的下场。
　　“莫姐姐，你不是神君吗？你能不能救师傅？”
　　花千骨拉住莫山山的手，莫山山是她最后的救命稻草，她没得选择，莫山山是世间唯一的真神，她应该可以救师傅。
　　“小骨，你别看我是一个神，可神并不是万能的，无论是实力和能力，我都远远不如夫君，他若说没得救，就真的没救。”
　　“你可以去异朽阁问问。”
　　后面这句话，是莫山山偷偷传音给花千骨的，花千骨旋即镇静下来，对，异朽阁无所不知，只要付出代价，她就可以得到想知道的答案。
　　“师弟，我能坚持的时间不多，从今日起，你便是长留掌门，师兄太冲动、固执，不适合担此重任。”
　　“朔风成为次仙，你的位置就由朔风继任，我知道你不喜欢管理闲杂事务，但是我真的没办法。”
　　长留掌门之位，就被这样随便扔给霍湫，这也太草率了吧，没见过传位这么草率的，估计仅次于清虚道长传位给花千骨。
　　“师兄，我......”
　　“我已传信给师兄，把我的情况说了一遍。”
　　白子画心意已决，他的命是不可能保住咯，掌门传给摩严的话，儒尊夫妇又不管事，七杀殿肯定打上长留，最终害了长留。
　　唯有儒尊的名声，放在整个仙界，七杀殿也不敢妄动，即便霍湫什么事也不管，担上这个位置，对长留只有好处。
　　“卧槽......”
　　霍湫就这样被赶鸭子上架，成为长留掌门，而他的弟子朔风，则成为长留三尊之一，地位仅次于霍湫和摩严。
　　当然，莫山山直接被列入长留势力，她家夫君是长留掌门，长留有难，她难不成还不支援，坐山观虎斗？
　　“师兄，快说说吧，我们分开后，你发生了什么事，紫熏为什么会堕仙？她为什么还要杀小骨？”
　　总觉得这事很奇怪，作妖的基本上是正道人士，他与东方彧卿达成协议，东方彧卿不会干预五上仙的事情。
　　以东方彧卿的为人，是不会骗他的，杀阡陌更不可能，他那么宠着花千骨，他能为花千骨屠杀整个长留。
　　“我也不是很清楚，紫熏去杀小骨，我给了她一掌，她就不行了，是檀梵以命换命救活紫熏，她突然堕仙了。”
　　“紫熏联合七杀殿单春秋，去玉浊峰抢到卜元鼎，将温掌门扣押，我和小骨去救人陷入幻境，我不甚中了紫熏的毒。”
　　白子画直到此刻，也遮掩着花千骨的过错，他们在来之前，早已得知白子画救小骨，才会被卜元鼎所伤。
　　“好吧，师兄你好好休息吧，我去找紫熏上仙把卜元鼎拿来研究研究，或许可以找到方法。”
　　霍湫给众人使了个眼色，大家将空间腾给白子画，临走之前，白子画还将流光琴交给花千骨保管，算是给她的护身符吧。
　　众人返回销魂殿，在自家的大阵里，是最安全不过的，除了他们四人以外，只有白子画还有一枚枫山玉佩。
　　“小骨，你和朔风去异朽阁问问，还有什么办法可以救师兄，朔风实力大有提升，一路上可以保护你。”
　　“我和山山去找夏紫熏，这女人脑子有毛病，非得吊起来打不可。”
　　话音刚落下，莫山山和花千骨眼神怪异的盯着霍湫，貌似感觉他有特殊癖好，将天下第一女仙吊起来打，啧啧啧。
　　“师尊，我会好好保护千骨师妹。”
　　朔风与花千骨一同离去，异朽阁能得到的答案只有一个，用十方神器中的炎水玉救命。
　　要真正的炎水玉归位，需要解封九件十方神器，炎水玉受到各大神器召唤而来，朔风的炎水玉碎片，并不具备生生不息的力量，也救不了白子画。
　　先前他已经试过，白子画毛反应都没有，效果尚且不及霍湫的法则之力，微乎其微，只能收集十方神器。
　　花千骨两人在异朽阁，以一桌菜的代价，换来十方神器炎水玉的结果，两人悄然对视，他们心中有些打算。
　　“朔风师兄，我手里有师傅的流光琴，还可以找杀姐姐借谪仙伞。”
　　这真是令人头疼的问题，已知的十方神器，其中四件在儒尊和莫山山手里，她一定可以游说成功，但剩下的只能去抢。
　　“师尊、师娘的十方神器，都在我身上，可能师尊早就算到结局，你会抢神器救人。”
　　朔风将拴天链、幻思铃、悯生剑、不归砚转交给花千骨，就这么一瞬间，花千骨集齐一半的十方神器，而霍湫去找紫熏上仙要卜元鼎，她也不用再去。
　　“儒尊哥哥和莫姐姐这是，支持我救师傅？”
　　“朔风师兄，你帮我去长留，找儒尊哥哥拿到卜元鼎，我去找杀姐姐那取谪仙伞，我们三天后在蓬莱岛会和，去抢浮沉珠。”
　　将事情安排妥当，花千骨便往七杀殿而去，朔风再次返回长留，长留并未传达消息出去，外界依旧以为白子画是掌门。
　　七杀殿，黄泉洞。
　　此地原本是旷野天的住处，自从紫熏堕仙后，便抢了这地方成功上位，此刻的黄泉洞，被一道结界封住。
　　单春秋和旷野天站在外面，傻愣愣的盯着，只见一袭紫衣的紫熏上仙，被倒吊在洞里，虽然穿的是裙子，但是人家是上仙，不会往下飘。
　　“夏紫熏，我是不是警告过你，不要再打小骨的主意，如果不是你，檀梵不会死，师兄也不会中毒濒死。”
　　霍湫盘膝坐在黄泉洞内，轻轻挑拨着伏羲琴琴弦，一曲伏羲心经·净化，随着琴音强行净化夏紫熏的魔性。
　　琴音是优美和谐的，夏紫熏的叫声是凄惨的，宛如杀猪般的嘶鸣，吓得七杀殿众人汗毛直立，人人自危。
　　“你为爱成仙，又为爱成魔，心中的执念始终放不下，永远也无法得道。”
　　莫山山深有体会，霍湫悟道的过程，是从他们相爱开始，再到忘记她，她最难受的蜀山十年，霍湫看她的眼神，宛如一个陌路人。
　　如果不是用事业疯狂迷醉，让自己不去想霍湫，她恐怕早已撑不下去，她不敢放下，她怕放下后，再也拿不起。
　　就像剑圣和青儿一样，成为永远的遗憾，莫山山不愿去赌，其实她的执念也很深，她比夏紫熏强的，当属她有个爱她的系统。
　　即便不能悟天道，她也能成为地仙，只是修行速度比较慢，等她接触到法则，接触到大道，也能逐渐追上霍湫。
　　感悟法则，至少需要天仙的门槛，莫山山现在只用堆积仙元，等她顺利迈入天仙境界，找到自己的大道，修炼法则即可。
　　“小山山，你同情她，她跟你不一样，我们是夫妻，她只是单相思。”
　　霍湫疯狂补刀，夏紫薰本来就痛苦不已，现在又被诛心，儒尊跟她有仇吗？为什么连神君同情她，也会被打断啊！
　　“夫君，我放不下你，如果不是机缘巧合之下，我根本成不了地仙。”
　　莫山山坐在霍湫身旁，听着他弹奏伏羲心经，这一曲伏羲心经必须弹完，才能彻底净化夏紫熏的魔性。
　　片刻之后，琴音停止，紫熏上仙被放下来，狼狈的趴在地上，卜元鼎早被霍湫拿走，她身上的魔性也悉数清除。
　　“紫熏上仙，你好自为之吧，今日因，他日果，因果轮回，强求不得。”
　　霍湫大致看看卜元鼎有什么效果，估计就是炼药的，跟神农鼎差不多吧。
　　在他的储物戒指内，还有一个圣耀鼎，是斗破苍穹世界的药鼎，对哦，他的斗气修为被系统拿去，就没有任何反应。
　　“儒尊求求你救救子画，我愿意付出任何代价。”
　　奄奄一息、大汗淋漓的紫熏上仙，为自己所作出的事情后悔不已，她其实心地不坏，唯独被情之一字所扰，造就凄凄惨惨的她。
　　“有一天你若能真正放下，会得到一个全新的人生。”
　　没再理会对方，霍湫带着莫山山返回销魂殿，紫熏上仙虽然长得还可以，但是也就那样，美女看多了，跟普通人没差别。
　　所谓的美丑，只是因为有对比，才有明显区别，像霍湫认识的女孩，基本上都是绝顶的，大家在一个水准，没有对比，所以他脸盲。
　　长留山，销魂殿。
　　朔风站在大殿内踱步，等待着霍湫和莫山山归来，如果在约定时间内，两人还没回来，他就传信给花千骨，先去抢神器。
　　“师尊、师娘。”
　　两人突然出现在大殿，朔风见怪不怪，如果是尊上等人，自然是从外面过来，唯有霍湫和莫山山两人，是可以横跨空间。
　　霍湫领悟空间法则，缩地成寸的手段，用起来得心应手，而莫山山则拥有不归砚，同样她也能撕碎花千骨世界的空间，从中穿梭过来。
　　“给。”
　　将卜元鼎扔给朔风，这下花千骨拥有六件十方神器，加上杀阡陌的谪仙伞，抢到浮沉珠和玄镇尺，就能召唤真正的炎水玉。
　　“师尊，你是不是知道千骨师妹要聚集十方神器，而我是炎水玉的碎片，特意为我打造肉身，又让我去帮助千骨师妹？”
　　这或许是朔风说的最长的一句话，他实在忍不住心中的疑问，守护浮沉珠和玄镇尺两派的实力，他分分钟就能抢到神器。
　　十方神器齐聚，似乎已是一个定数，没有炎水玉，白子画会死，而花千骨绝对不允许发生这种情况。

第两百四十八章 洪荒之力
　　“朔风啊，知道的事情太多可不好，很容易被灭口的。”
　　霍湫一本正经、苦口婆心的劝说道，朔风这孩子就是年轻，不知什么叫做心照不宣，有些东西知道，但不一定要点破。
　　成为儒尊以后，他这个性格可不行，要支撑起整个长留，必须学人情世故，除非他一心修行，成为世间第一强者。
　　“师尊、师娘，我替千骨师妹谢谢你们。”
　　这些年的相处，朔风很清楚霍湫的性格，霍湫这个人口是心非，经常威胁恐吓他们，实际上，都是为了他们好，默默守护着他们。
　　“朔风，快去找小骨吧。”
　　莫山山摆了摆手，让朔风退下，朔风和花千骨的实力，要夺走浮沉珠和玄镇尺，不伤人也可以，两人也不会乱杀无辜。
　　即便他们遇上的人，是蓬莱岛的霓漫天，也不会真正伤害她，那个女人善妒，一心与花千骨比较高低，然人家生而高贵，她永远也比不上。
　　妒忌会毁掉一个人，霓漫天不思进取，遇到比自己优秀的人，就去妒忌人家，而不是想想为什么，你被人家超过了。
　　一旦走上邪路，再想拉回来极难，唐僧经过九九八十一难，才能在大雷音寺取得经书，返回大唐广泛传道。
　　而佛又说，放下屠刀立地成佛，一个魔头放下屠刀的难度，不见得比九九八十一难简单，就像人的三观一样，本性难改。
　　“夫君，洪荒之力即将面世，你的元神境界，到地仙巅峰了吗？”
　　如果霍湫的元神还没到巅峰，那只能将洪荒之力，封印在他体内，不能直接吸收，吸收洪荒之力，必须拥有与之匹配的元神境界。
　　除此之外，就只有花千骨这个女娲后人，才可以吸收洪荒之力，她的血脉强大，可以容下洪荒之力，可惜也有缺点，她的洪荒之力容易失控。
　　“放心吧，你家夫君有分寸，前段时间狂嗑天材地宝，元神到地仙巅峰了。”
　　借助洪荒之力冲击天仙境的计划，目前万事俱备，只等花千骨那边完工，炼化洪荒之力，也不是一件轻松的事。
　　塑造洪荒仙体，凝聚先天道胎，难度比莫山山的五灵仙体困难十倍，他得找个地方闭关修炼。
　　“那我就放心了，我再加固一下销魂殿，这里可以安心闭关。”
　　莫山山将一切打理好，霍湫炼化洪荒之力不能出差错，如果那群正道苦苦相逼，她不介意大开杀戒。
　　“好。”
　　霍湫盘膝坐在蒲团，将自身的状态调整到巅峰，花千骨回来过一次，将昏睡过去的白子画，偷偷带到东海之上。
　　至于白子画为什么会昏迷，当然是霍湫打晕的，霍湫告诉他，要想活更长的时间，必须得沉睡降低毒素蔓延。
　　而在这一个月内，他们一定会找到方法救白子画，也不管白子画答不答应，霍湫一巴掌拍在白子画后脑勺，强行将白子画拍晕过去。
　　三天之后，东海之上雷声轰轰，洪荒之力现世，虚洞在东海之上显露，此处便是曾经众神封印妖神之地。
　　浮沉珠和玄镇尺被抢夺之日，各派便汇报给长留，摩严集结长留弟子，以及各派精英齐聚东海之滨，阻截花千骨和朔风。
　　然而，他们刚赶到东海，洪荒之力已经现世，人人自危。
　　销魂殿内，霍湫和莫山山同时消失，两人最先进入虚洞，随后一道结界封住虚洞入口，见到失去记忆的南弦月。
　　“山山开始吧。”
　　南弦月失去记忆，早已不是千年前，得了失心疯的七杀圣君，这就是元神境界低，强行获取妖神洪荒之力，所造成的后果。
　　“起。”
　　莫山山双手捏印，无形的力量束缚住南弦月，引出他体内的洪荒之力，缓缓注入霍湫体内。
　　随着洪荒之力的流逝，南弦月从昏睡中醒来。
　　他发现有人夺走洪荒之力，却没有能力阻止，上千年的封印，导致她的实力十不存一，在莫山山的仙元之下，根本无法反抗。
　　“嗯？”
　　霍湫懵逼的盯着体内，他体内的灵气快速质变，而他的身体，不自觉发生蜕变，洪荒仙体水到渠成。
　　成为仙人也没想象中那么难嘛，当时还听莫山山说，凝聚仙体差点要了她老命，为何霍湫跟喝水一般。
　　一旁的莫山山，也看出霍湫尚有余力，于是乎，加大洪荒之力的抽取，外界的正道人士，正在疯狂攻击结界。
　　结界之强，生平所见，白子画眉头紧蹙，总感觉哪里不对，他给霍湫和莫山山传信，一点反应都没有。
　　“诸位稍安勿躁，我已经给儒尊和神君传信，洪荒之力万万不能落入七杀之手。”
　　醒来后的白子画，丝毫没有改变，在得知花千骨放出洪荒之力时，他心中已经有了决断，他不能愧对天下，也不能愧对花千骨。
　　那些花千骨所犯下的错，就由他全权承担，在拜师的时候，他也说过，花千骨若是犯下大错，是他这个师傅的问题。
　　“尊上，为什么儒尊和神君还未赶来。”
　　众多正道掌门很难受，他们本身实力不强，体内的灵气基本消耗殆尽，却尚未打开虚洞结界，万一七杀殿来袭，他们不得全部折在此处。
　　“......”
　　“稍安勿躁。”
　　白子画真的想骂人，他怎么知道霍湫为什么还没来，你那么牛批，你咋不把儒尊叫来，他要知道就告诉大家了。
　　又过去一个时辰，各大正派人士，一个个精疲力尽，坐在原地休息，等恢复些灵气，再继续攻击虚洞结界。
　　“白子画你这个废物，我还以为你能打开结界呢！”
　　这日子真的无趣，杀阡陌带着大批七杀殿弟子，慢悠悠赶到东海之上，洪荒之力之所以现世，不就是小不点为救白子画，才弄出来的动静嘛。
　　“杀阡陌，今日有我在，你就不可能得到洪荒之力。”
　　白子画心中无限画圈圈诅咒霍湫，他本就刚刚恢复，体内力量不强，又消耗灵气攻击虚洞结界，估计要被杀阡陌血虐。
　　“圣君，这群道貌岸然之辈，全部处在虚弱中，让我去把他们全杀了。”
　　单春秋大喜若狂，他终于要实现大业，圣君终于可以得到洪荒之力，七杀殿将成为举世唯一，整个天下第一的势力。
　　“废柴，你看看虚洞那边。”
　　一巴掌扇在单春秋头上，杀阡陌本没打算夺洪荒之力，以他的实力，根本夺不到，长留还有儒尊和神君。
　　这两位不问世事，但在长留有难之日，必定会出手，杀阡陌不抱有任何希望，不过洪荒之力给儒尊或者神君，对整个世界的格局基本没影响。
　　“儒尊、神君......”
　　单春秋绝望了，如果是那两个人，任凭他们怎么算计，也不能抢到洪荒之力，这辈子都与洪荒之力无缘。
　　虚洞结界打开，霍湫和莫山山从里面出来，众多正道人士一喜，他们得救了，不用死在七杀殿手中了。
　　“师弟，你们抢到洪荒之力？”
　　白子画心头一楞，只要是霍湫或者莫山山抢到，整个天下就不会大乱，他们还能和平相处，而花千骨也可以从轻发落。
　　“师兄，洪荒之力已经被我炼化，我也要离开了。”
　　淡淡的微笑，渲染在每个人心间，儒尊炼化洪荒之力，居然没有一丝妖异之处，还是如以前一样儒雅淡然，不愧是神君的丈夫。
　　“师弟，你要去哪里？”
　　他越来越不明白，为什么洪荒之力到手，霍湫就要离开，他总觉得这一切都在霍湫算计中，而花千骨只是一个由头。
　　“从哪里来，自当回哪里去，我来这个世界，只为收回洪荒之力。我掌管着世间万物运行，而你所悟的天道，也可以说就是我，有缘我们自会再相见。”
　　“你也不要怪小骨，小骨救你心切，千年前，她亲手封印妖神，种下因，千年后，她又亲手放出妖神，这是果，因果轮回，终归逃不过天命。”
　　“好好待她，她这一生很苦，你是她心间唯一的甜。”
　　霍湫没想分别来的那么快，他在这个世界不到三年，与他有交集的人倒是不少，天下无不散之宴席，大家江湖再见。
　　他虽为天道，但是并没有封闭世界，当人类拥有强大的力量，一样可以踏碎虚空，前往更高的位面，开启新的征程。
　　“师弟，我会好好保护小骨，好好爱她。”
　　这一刻，白子画当着天下人的面，承认自己爱花千骨，天下苍生与他何干，长留覆灭又与他何干，他只想小骨好好活着。
　　霍湫微微一笑，他把原本的发现轨迹，给白子画看了看，白子花为了天下苍生，落得不死不灭、不老长伤，只能孤独的活着下场。
　　“我说，异朽阁阁主东方彧卿，世世代代只能活25岁的诅咒，解。”
　　“我说，七杀圣君杀阡陌，有生之年，还能再次遇上琉夏。”
　　“我说，莲城城主无垢，今生与云牙缘分未尽。”
　　“我说，檀梵上仙轮回之后，可重回巅峰，不为情所困。”
　　“......”
　　霍湫言出法随，释放了好几段天道箴言，每一段箴言响彻世界，有他当初答应的事，也有他临时想到的事。
　　有些人天资卓越，却因为这个遗憾，永远也无法得道，修行并不是戒贪嗔痴即可，而应顺应天地。
　　“师弟，谢谢你。”
　　白子画替无垢和檀梵感谢霍湫，天道箴言立马生效，东方彧卿悬在脑袋上的剑，顷刻间消失不见。
　　而一个名叫云牙的人，自地狱重生，再次来到莲城外，敲响莲城的钟声，与无垢上仙相遇。
　　檀梵上仙出生自带天象，妥妥的修道奇才，今生他也会遇到自己的真命天女。
　　霍湫和莫山山的身影，逐渐消失在虚洞前，连同虚洞一同消散，从此世间，只留有两人的传说。

第两百四十九章 我和僵尸有个约会，命运霍湫
　　我和僵尸有个约会世界。
　　霍湫和莫山山失散了，想来也是系统搞的鬼，最令霍湫无法接受的，当属他变成了一本书。
　　没错，一本应运天地而生的书，天书代表命运，也就是天道的意思，此世他直接变成天道，却不能掌控这个世界。
　　僵约世界有三本书，分别是天书、地书、人书，此行的任务是夺取另外两本书，将这个世界彻底掌控在命运之手。
　　天书，记载着人世间的命运，就好像一部超级电脑，自天地初开就已经收集人间所有数据，经过运算再准确推断出每个人的生死攸咎，命运终始，里面清楚记载着人类的过去、现在和将来，由始至终巨细无遗，不能变，也不能改。
　　地书，可以操控森罗万物，改变世事，但不能改变天书，也改变不了人的自由意志，天书是天道大势，而地书代表天道小势。
　　人书，就是人类所说的机会，大道五十，天衍四九，人书就是遁去的一，人的自由意志，在红尘百劫经历无常世事时，行使选择权利，关键看人怎么选。
　　“卧槽，狗比系统，你给老子搞成一本书，连个人都不是。”
　　这都还不算什么，霍湫此生的敌人很强大，被誉为盘古一族，每个人的实力都在地仙之上，盘古一族还要捕捉他。
　　幸好命运有所布局，一早创造出驱魔龙族马家，马家世代降妖除魔，是命运的帮手，诛杀盘古一族的利剑。
　　“山山呐，你在哪？”
　　命运无所不知，却不知莫山山和盘古一族，以及僵尸的命运，他只知人类的天道轨迹，命运在这个世界，就是个笑话。
　　将自身幻化成人形后，所幸他是自身融于天书，而不是魂穿天书，这样算起来，姑且算霍湫融合天书，成为僵约世界的新天道。
　　“幸好洪荒仙体，妖神之力还在。”
　　霍湫拍了拍胸口，生怕这些东西被系统克扣，他原本还有斗尊级的斗气，全部被系统私吞了，那家伙死扒皮一个，打死也不归还，说是给他制造伏羲琴用了。
　　天仙级的实力，在盘古一族中也算顶尖强者，与僵尸王将臣实力相当，僵尸王是盘古一族中的高高手，奈何霍湫双拳不敌四手。
　　咱只能猥琐发育，莫山山地仙境的实力，自保没有问题，吊打二代僵尸，一代僵尸大部分也可以打，但要赢不容易。
　　系统还算有点良心，没有把他扔到距离嘉嘉大厦几万里的地方，霍湫打了出租车前往嘉嘉大厦，随手给师傅一片金叶子。
　　出租车师傅认为霍湫是演员，刚拍完戏回家，结果这货给他一片金叶子，还是真的，现在的有钱人真奇葩，还装古代人。
　　一片金叶子少说也有10g，出租车司机今天拉了霍湫这一单，今日就不用继续去上班，够他半个月的收入了。
　　霍湫在每个世界，留存最多的当属药材和灵石，钱财只留有金子，因为不论去哪个世界，金子都可以用。
　　回头找个典当铺或者金店，把他的金子拿去卖了即可，换些纸质货币存到银行卡，钱财本是身外之物，这些都不重要。
　　嘉嘉大厦是一栋老式大厦，与霍湫穿越之前的现代相比，这里看着风格偏旧，估计也不是太贵。
　　“你好，请问这里有房屋出租吗？”
　　霍湫一袭月白色古装，留着长长的头发，宛如一个从剧组跑出来的演员，对方稍微愣了一下，随即反应过来。
　　“你好，嘉嘉大厦还有房屋出租，我带你上去吧。”
　　“我叫王珍珍，先生你贵姓，你是剧组演员吗？这身衣服好帅，我差点以为你真的是古人。”
　　王珍珍还是第一次遇到，这种穿着古装从剧组跑出来的人，难道香江这边有剧组在她家附近，不然这位大侠，为什么要租房住这里。
　　“我叫霍湫，是一名演员。”
　　儒雅温和的霍湫，与温柔淡雅王珍珍握了握手，上电梯的时候闲聊了几句，很快便到达房东处，也就是王珍珍的家。
　　“妈咪，霍先生要租房。”
　　香江这边的称呼，基本上都是妈咪，这栋嘉嘉大厦是王珍珍的父亲，留给嘉嘉的遗产，嘉嘉一直努力守护着嘉嘉大厦。
　　“霍先生请坐，你不用客气，珍珍，给霍先生倒一杯水。”
　　嘉嘉热情的迎出来，遇上霍湫那一袭古装，神情微微一愣，珍珍从哪里捡回来的古人，竟然跟真的一样，差点害她出糗。
　　“姐姐你好，还有套二出租吗？”
　　实际上霍湫的年龄，估计比嘉嘉还要大一些，谁叫他看着年轻，又像一个外地来的演员，还是十八线那种。
　　“霍先生，你介意同层有人开公司的吗？”
　　嘉嘉大厦大部分一套二的都租出去了，只有马小玲的那一层还有，人家嫌旁边人来人往，可能比较吵，就没有租那里的屋子。
　　“无妨，我能自己搞定。”
　　“那行，我带你去看看房子吧。”
　　两人并不在一个频道，霍湫是指他可以布置结界，保证他屋内的安静，而嘉嘉想的则是，霍湫可以和马小玲去协调。
　　她那个侄女凶巴巴的，一般男人过去只能挨骂，不过嘉嘉大厦来了一位年轻男子，给马小玲介绍当朋友也不错。
　　马小玲年纪不小了，嘉嘉为她操碎心，王珍珍有况天佑这个男朋友在，而马小玲天天忙工作，穿的极其英飒，就只让人看看而已。
　　进入灵灵堂旁边不远的屋子，家具都还不错，至少有九成新，唯独风格比较老，是那这个年代的产物。
　　“霍先生，你对房子可满意？”
　　嘉嘉一直觉得这边不好租，因为是老房子的缘故，隔音效果不是太好，经常有客人经过灵灵堂，也能听到些动静。
　　“问题不大，我打算先租三年，嘉嘉姐，我可以动里面的摆设吗？我想自己换一些家具。”
　　此处的摆设太过陈旧，他还是喜欢前世那种风格，莫山山连机甲都能做出来，人工智能机器人，在霍湫的储物空间内，还有两个。
　　“当然可以。”
　　嘉嘉欣然接受，与霍湫签下长达三年的合同，霍湫随后找到一个家装公司，按照自己的要求，改变房间内的格局。
　　要比谁那边更吵，当然是霍湫这里搞装修，比灵灵堂吵得多，平时霍湫住在况天佑的空房内，倒也活的自在。
　　“霍先生，你这一身服饰，不会脏吗？我天天见你穿。”
　　况天佑是一个阿sir，业务能力极强，他感觉霍湫有一点点问题，就是他的行为十分反人类，搞的自己跟古人似的。
　　“天佑，我告诉你，我这套衣服可贵，采用纳米材料制作，根本不会弄脏。”
　　至于这件衣服是法宝的真相，他是不会告诉况天佑的，况天佑只是个普通人，是二代僵尸况国华的孙子，活生生的凡人。
　　可惜，他的寿命将会在不久后结束，天书上写的清清楚楚，天书不可改，霍湫就是命运，他可不干打自己脸的事。
　　在找到地书和人书之前，霍湫没有改变的天道运行的打算，因为他一旦动了命运记载，另外两本书的拥有者便会感应。
　　盘古一族将在三年后大量现世，霍湫提前做好准备，抢走另外两本书，同时马小玲也是他的武器，对抗盘古一族的武器。
　　“霍先生，没看出来，你穿的还是高科技啊！”
　　况天佑难怪看霍湫的衣服比较怪，没有缝线的衣服，仿佛本身就是那样的，得知这是一件高科技，他也理解霍湫的行为。
　　人类不就喜欢显摆嘛，有高科技古装，穿着又帅，还专门留了长发，仙气飘飘的，若不是霍湫的行为是现代人，他甚至以为真是古人。
　　“这些都是我老婆研究出来的，我占点便宜，随便用用。”
　　先给况天佑打好招呼，等他们进入霍湫家中，就会发现那些高科技真香，绝对是超前产物，闻所未闻的玩意。
　　在金钱的狂轰滥炸之下，三天时间，家装公司硬是给小窝换了一副面貌，一套欧式风格的装饰，倒是与他穿越前比较像。
　　一切都被改造成智能化设备，随意在房间里摆放了一个人工智能机器人，平时照顾霍湫的起居生活，莫山山不在，他要么不打理自己，要么交给机器人。
　　无论是窗帘，还是所有电器，通通与人工智能连接起来，门锁也被他换成智能的，上方有个智能摄像头，可以识别外面来人。
　　首先，霍湫让“小山”攻占全世界网络，一旦有莫山山的消息，他就能以最快的速度知道，可惜莫山山还没出现过。
　　“咚咚咚。”
　　刚刚入驻的霍湫，只认识王珍珍和况天佑，主要在况天佑家住了几天，这男人还比较洒脱，死了怪可惜的。
　　奈何天道大势所趋，他不死不行，况天佑不死，哪有况国华冒名顶替的结果，只能损失这位有趣的天佑咯。
　　“识别中...未知女性，画面已经传入电视。”
　　在人工智能“小山”的提醒中，霍湫看向电视机，是一个穿着火辣的美女，当然她的火辣，仅限于下方的双腿，上面依旧是棉衣。
　　用传统的形容方式，这就叫掩耳盗铃，你说你要露，你就多露点，你说你冷，能不能别穿超短裙，典型的不伦不类。
　　“开门。”
　　随着霍湫下达指令，大门自动打开，一个身材修好，长着张娃娃脸的美女，气冲冲的走了进来。
　　“你就是新来的租客，你装修了三天时间，连个人都找不到，影响我好几单生意，你需要赔偿我业务损失费、财产损失费、精神损失费......”
　　马小玲冲进来率先表达自己的不满，随后说了一大堆损失费，强行找霍湫索要赔偿，然而并没有毛用，霍湫压根没搭理她。

第两百五十章 驱魔龙族，马小玲
　　“喂，你又没有听我说话？”
　　喋喋不休的马小玲，突然停了下来，她这个大一个美女站在屋子里，也能被忽视掉，这位新邻居不会是瞎子吧？
　　女人的脑回路，跟男人确实不一样，明明问有没有听她说话，联想不该是聋子嘛，就因为霍湫忽视她，被打了瞎子的定义。
　　“这位小姑凉，我不是律师，不支持法律顾问。”
　　那一大堆破损失费，估计是她要告人嘛，他霍湫初来乍到，就装修了一下房子，三天时间被索要几十万赔偿费。
　　不是这女人脑子有毛病，就是霍湫脑袋被门夹了，不然，怎能会赔偿这笔巨款，他是有钱，但并不傻。
　　“小姑凉？我叫马小玲，你得叫我姐姐，小屁孩，看你也赔偿不起。”
　　马小玲终于回过神，她跟小屁孩说那么多干嘛，这小子姑且能够十八岁，刚刚成年的小屁孩，赔偿几十万可能吗？
　　本来她是过来抱怨的，也没准备让霍湫赔偿，前两天听嘉嘉说，她旁边来了位新的租客，听说今天霍湫搬进来，正好过来看看。
　　哪曾想这家伙目中无人，对哦，刚刚她进门的时候，霍湫就坐在沙发上，貌似没有起来过，这间房间有点古怪。
　　停下聒噪不休的嘴，马小玲四处打量屋子内，偏向欧式风格，家具什么的都是新的，屋内改过一些装修。
　　最神奇的，当属沙发旁的机器人，看上去软软的，可爱风格范十足，别说人工智能，现在连个人工智障都没有。
　　“马小姐，我没钱赔你，你可以去法院告我，随时奉陪。”
　　“小山，送客。”
　　霍湫懒得搭理这个财迷，经常把信用卡刷爆的人，更别说有存款，要不是驱魔龙族降妖除魔的本事，马小玲早已破产。
　　“马小姐，请。”
　　人工智能“小山”双眼一亮，移动到马小玲身前，绅士的伸出圆鼓鼓的手臂，宛如一个真正的管家，请马小玲出去。
　　“哇，他居然会动，还会说话。”
　　马小玲仿佛发现新大陆，她不是没看过机器人，而是没见过这么智能的机器人，这种机器人管家，只在科幻大片中出现过。
　　“马小姐，外面请。”
　　人工智能“小山”，拥有防御模式，能抵挡知命境的攻击，是莫山山精心研制的智能机器人，包含琴棋书画、厨艺、医学......等样样精通。
　　而且他拥有自主学习能力，霍湫让“小山”侵入全世界网络，他便能通过网络，学习各种能力，方便给霍湫解答疑惑。
　　“喂，打个商量呗，把你的机器人借我玩两天？”
　　马小玲突然对钱没兴趣，她想把“小山”带走，去浪漫的灵灵堂，金正中那徒弟多没意思，还是新奇的玩意儿有意思。
　　“送客。”
　　随着霍湫的逐客令再次下达，人工智能“小山”把马小玲推出大门，房门应声关闭。
　　惊！她驱魔龙族传人马小玲，今日竟被邻居扫地出门。
　　“......”
　　“迟早有一天，我要把你的机器人抱走，你给我等着。”
　　在门口放出一句豪言壮语，马小玲六亲不认的离去，那嚣张的步伐，可惜没人能看见。
　　霍湫屋内，机器人开始工作。冰箱里各种食材都有，霍湫也不亲自做饭，让“小山”去搞整就好，窗外的阳光散入屋内，映照在他的侧脸，暖暖的，好似又回到穿越之前。
　　霍湫以为这辈子再回不到都市，因为都市的战斗力普遍偏低，没曾想系统将他安排到僵约世界，让他与都市做最后的诀别。
　　傍晚时分，霍湫接到王珍珍的邀请，说今晚在楼顶做烧烤，大家为霍湫接风洗尘，霍湫欣然答应，很怀念曾经一起撸串的时光。
　　夜幕降临，华灯初上，香江的夜晚很美，到处都是霓虹灯，整座城市灯火通明。
　　当霍湫赶到楼顶，除了马小玲以外，其他人都到齐了，霍湫又认识几位新朋友，比如马小玲的徒弟，一个挺逗比的人。
　　“霍先生，你还是一如既往的帅，什么时候把你的古装给我穿穿。”
　　况天佑一直眼馋霍湫的枫山服饰，主要霍湫刚到这里，还没有别的换洗衣服，他让“小山”去订购几套咯。
　　“天佑，这个肯定不外借的，看到这个枫山刺绣没，它有特殊含义，万万借不得。”
　　虽说况天佑说玩笑话，但霍湫还是正经的拒绝，这是对他的负责，也是对他和莫山山感情的负责。
　　“天佑，你想穿古装，我们有时间去拍一组古装照，你穿上肯定很帅。”
　　王珍珍全身心都在况天佑身上，成为男女朋友许久，两人却只介于抱抱和拉手，连嘴都没亲过，比古人还古人。
　　这事也够奇葩的，况天佑和马小玲最初是男女朋友，马家规定不能为男人流一滴泪，否则，浑身法力尽失。
　　在一个海边，况天佑给马小玲求婚，因为马家的祖训，马小玲拒绝了况天佑，归还那枚求婚戒指，从此分道扬镳。
　　最令人无语的是，不知道况天佑与王珍珍怎么走到一起，马小玲是王珍珍的发小闺密，每日看着况天佑和王珍珍秀恩爱。
　　不得不说，马家的女人真牛掰，这种事都干得出来，如果是普通女孩，早一巴掌呼死况天佑，狂骂渣男。
　　刚跟自己分手，就跟自家闺密搞在一起，不是渣男是什么，不论借马小玲的位泡闺密，还是借王珍珍的船，留在马小玲身边，都很渣。
　　“嘿嘿，珍珍，我跟霍先生开玩笑呢。”
　　况天佑尴尬一笑，高科技纳米技术容易被人惦记，霍湫相信他，才会告诉他这个秘密，他况天佑不是出卖朋友的小人。
　　“你们叫我霍湫就好，别那么生分。”
　　主要是不太喜欢霍先生这个称呼，霍湫对十二先生的称呼有情节，或许是被莫山山叫得多的缘故吧，反倒觉得霍先生三个字很怪异。
　　“那我就不客气了。”
　　“霍湫，你考虑的怎么样，把小山借给我玩玩，我不让你赔偿精神损失费。”
　　马小玲走上天台，她对人工智能念念不忘，越是新奇的玩意儿，她马小玲越喜欢，见惯妖魔鬼怪的她，什么时候喜欢普通人喜欢的东西了。
　　“小玲，你说的小山是什么？”
　　旁人皆一头雾水，马小玲与霍湫很熟？难道在同一层楼，就应该更熟些吗？那况天佑算什么......
　　借一件衣服尚且不肯，况天佑这般凄惨，男女差异不能太大，众人的目光投降霍湫，想知道小山是什么东西，霍湫会不会借。
　　“珍珍呐，小山是一个极有意思的玩具。”
　　没错，只是玩具而已，总不能说人工智能吧，智商那么高的人工智能，花大价钱也不一定买得起，霍湫妥妥的土豪。
　　“马小姐，还没睡着，你就做起梦来。”
　　霍湫无情的嘲讽道，如果是大白天，他绝逼说马小玲白日做梦，什么都是能借的吗？那你咱不把你自己借给我？
　　“好你个霍湫，你给我等着。”
　　先是扰民，又拒绝她的“好意”，今天她马小玲就杠上了，可是小山好可爱，白白胖胖的，抱着肯定很舒服。
　　“你随意，要打官司，跟我的一个律师团你。”
　　一句话堵死马小玲，讹诈到他霍湫头上，也不看看他是谁，分身那一毛不拔的性格，本就是他的天性。
　　咱是万恶之首，别说他搞个装修，就把灵灵堂的单子搞没，霍湫弄装修还有驱鬼效果，那以后谁会怕鬼？
　　众人继续撸串，霍湫与大家聊得有声有色，马小玲也忘记刚才的小插曲，偶尔和霍湫聊上两句，宾主尽欢。
　　翌日，马小玲带着金正中去做任务，况天佑出去执行任务，而霍湫换上一身现代装，将头发搞整一番，看上去更精神。
　　精神小伙一个人在香江闲逛，没事买点新奇玩意，回头遇上莫山山，再把东西交给她，可惜有些店，他一个人进去，肯定会被认为是变态。
　　夜幕悄悄降临，不知不觉中，霓虹灯已经点亮，前方突然蹿出一个消防车，将楼层包围起来，楼顶边缘吊着两个女孩。
　　霍湫眼力很尖，发现楼顶两个女孩是马小玲和王珍珍，而拽住她们的人，是况天佑这位阿sir，他死活也不肯放手。
　　在况天佑身后，是一只白眼僵尸，僵尸里最弱的一种，马小玲对付起来得心应手，霍湫无奈的摇摇头，身影消失在原地。
　　如果被监控拍下来，自有“小山”帮他处理，随着霍湫的出现，白眼僵尸好似感觉到大恐怖，化作一条布巾飞走。
　　白眼僵尸现场表演卷铺盖走人，而霍湫没有理会僵尸，弯腰拽住马小玲的手腕，随手使劲往后一拉，一个过肩摔将马小玲扔上楼顶。
　　随后又拽住况天佑的衣服，况天佑双手拽住王珍珍，两人被霍湫轻描淡写的拉了上来，下方的消防人员还在铺充气垫子。
　　“卧槽，你是不是男人，会不会温柔点。”
　　马小玲脑瓜子疼，第一次遇到这么暴力的男人，明明轻松可以将她拉上来，非得来个过肩摔，图个方便。
　　“霍湫，谢谢。”
　　况天佑和王珍珍首先给霍湫道谢，如果他们从这里摔下去，十有八九要死，人家救咱们，你还对人家凶。
　　“小玲，霍湫是救你心切。”王珍珍道。
　　“......”
　　这跟救她心切有什么关系，分明是公然报复，为什么对你俩那么温柔，她就是像垃圾一样，随意甩了过来。
　　“无量天尊，我辈修道之人，少私寡欲，淡泊心智，一视同仁。”
　　霍湫穿着一身潮流的嘻哈风，居然大言不惭的说自己修道，看的马小玲等人一愣一愣，可话又说回来，霍湫的劲可真巧妙。
